

《穿越时空之抗日特种兵》

作者：烈阳化海



【内容简介】

　　2008年一个特种兵在演戏中无意间穿越了时空隧道，进入了抗日战争爆发前的中国。

　　他凭借自己的家族和自己所擅长的军事技术，把一群普通的家丁、新兵、土匪训练成了拥有现代战术技能的特种兵，并且这群特种兵在他的带领下于日寇展开了一场场惊心动魄扣人心弦的战斗！

　　为爱他变得嗜血！为国他带领军队以少胜多展现铁血军人本色！

　　阵地战、游击战等各种战法他信手拈来，所到之处令日寇闻风丧胆！


第一卷 铁血战士


第1章 刀狂

　　“报告司令员！R集团军第三军966师特战大队队长张烈阳奉命前来报到！”张烈阳认真的高声叫道。

　　“进来！”从临时营帐内传出一声威严的声音！

　　张烈阳捞起营帐的门走了进去，笑着说道：“司令员，你叫我来什么事啊？！”

　　“还没有吃饭吧！来先坐下吃！”司令员关爱地说道。

　　张烈阳左右看了看没有人后，嬉皮笑脸说道：“爸，到底什么事啊？火急火燎的把我从后面调过来！不是说这次演戏没有我们的事嘛？！”

　　“你小子，就知道享乐！几天不教训教训你，你的皮又痒痒了！”司令员笑着说道。

　　过了一会儿走进了一个肩扛三颗金星的中年人，在警卫的守护下走进了帐篷。还在吃饭的张烈阳一个激灵的站了起来敬了个礼，刚想开口，那个中年人笑着说道：“不用你来说了，我来说吧！”说着中年人笑着绕着张烈阳转了一圈说道：“你叫张烈阳，是R集团军司令张少飞的儿子，现年十九岁。现任R集团军所属第三军966师特战大队少校大队长！擅长英、俄、日、法、德、韩等多国语言！如果不是你在当年体检的时候自己找自己的麻烦，你现在说不定就是第五特殊部队的一员了！”说着上将顿了顿接着说道：“你从小跟随你的外公练得一身出神入化的刀法，在军队中你有‘刀狂’的称号！”

　　看到张烈阳一脸漠然的表情，上将笑着说道：“你一定心里在想为什么把你和你的特战队从后面调上来吧！那么我现在告诉你，你的对手来了！”说着上将从身边秘书手里接过一份命令念道：“命令：张烈阳率领R集团军第三军966师特战大队参加此次中俄联合军事演习！并命令张烈阳在三天之内到达指定目的地，完成渗透、侦查等一系列科目！中国人民解放军总参谋部！2010年02月02日！”

　　等命令宣布完毕后上将示意了一下身边的警卫员把东西放到桌上后，接着说道：“这时我们中科院新型研制的狙击步枪，你带上！”

　　张烈阳敬了个礼笑着说道：“保证完成任务！”说着张烈阳就急急忙忙的打开箱子，看了气来。这时警卫员又递了一个箱子给张烈阳说道：“这里面是特殊子弹！”

　　张烈阳接过子弹笑着问道：“我的这次任务是什么？刚才的命令太过笼统了！”

　　听到张烈阳的话，上将和张烈阳的父亲相互笑着对视了一眼后，张烈阳的父亲拿出了一张纸说道：“命令就在这里，你看好后记在心里！”

　　张烈阳接过命令看了看后说道：“保证完成任务！但是我还要一箱这把新的狙击枪的普通子弹和一箱定时C4！”

　　“好！所有的要求我都满足你！”上将笑着说道。

　　转眼间一周过去了，张烈阳开着自己心爱的四驱防弹悍马，脸上涂着伪装迷彩，在隆隆的炮声中大摇大摆的唱着“狼烟起江山北望，龙起卷马长嘶剑气如霜，心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗，恨欲狂长刀所向，多少手足忠魂埋骨他乡，何惜百死报家国，忍叹惜更无语血泪满眶，马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬，我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方，来贺！”抄着小路向司令部方向开始。


第2章 穿越回老家

　　车开着开着，进入了一片丘陵地带，看着眼前的这片树林，张烈阳顿时惊呆了！心里暗暗的想到：“难道我走错了路？这下可溴大了，如果让他们那群混蛋知道，还不笑掉大牙！”想到这里，张烈阳立刻打开了全球卫星定位系统！可是不管怎么开都显示不出图像！看着这个样子，张烈阳回头一想：“对啊！现在在演习，说不定这个片区域有全频干扰！”想到这里，张烈阳拿出了军用地图和指北针，看了起来。

　　过了一会儿，确认路没有走错。于是张烈阳再次的发动了车子。在一路颠簸后，穿过树林后，张烈阳一下子被眼前的景象惊呆了！高高的城墙，往来穿行的人身上穿的是民国时期的服装，看到这个情景张烈阳顿心里不由得想到：“怪怪！我怎么把车开到拍电视剧的现场啦？再说演习地点全部封闭的怎么还会有摄制组的人进来呢？”想着想着，张烈阳又觉得不对，因为张烈阳在四周看了一大圈都没有看到一台摄像机。于是张烈阳连忙停下车，把车倒进了后面的一片竹林。

　　下车后张烈阳连忙用伪装网把车隐蔽好。抹去伪装油，换上了用于侦查穿的普通老百姓的服装后，走出了竹林。快步的来到了路边的一个水果摊旁问道：“老人家，请问这里是什么地方啊？我走了迷路了！”

　　老人看了看张烈阳笑着说道：“小伙子，你算是问对人了。这里是上海城郊。”说着老人手指向左指了指方向接着说道：“你一直往前走就是上海了！往另外一边走就是昆山！”

　　“谢谢你！老人家！我再问一下今天几号啊？”张烈阳笑着继续问道。

　　老人手挥赶着苍蝇，想了想后说道：“今天应该是民国十八年九月十六号！”（注：民国十八年，即1929年）。

　　听到老人的回答，张烈阳顿时惊呆了，看出张烈阳异样的老人笑着递过一只苹果说道：“小伙子，是不是肚子饿了？来吃一个吧！这是自己家里种的！”

　　回过神来的张烈阳急忙说道：“不用了！谢谢！”说着随手捡起地上的一张报纸就走了。

　　回到竹林中的车上，张烈阳定了定神，看起报纸来。看了一会儿，张烈阳再次确定了自己这次真的穿越了捷径，成为众多网络小说描写穿越人物中一份子。

　　想着想着张烈阳暗暗的下定决心：“既然老天爷让我来了，那么我就好好的干出一番抗战事业！”

　　想到这里，张烈阳即刻下车，卸下了前后的车牌，并且找地方埋藏好后，清点了一下车里的东西：95式突击步枪一只，有加装白光瞄准镜。昨天打了56发子弹。除了自己身上剩下的七个弹夹210发子弹，弹药箱里还有400发子弹。一共是614发子弹。92式5.8毫米手枪三把，其中两把有激光瞄具和消声器。除此以外还有中科院新研制的狙击步枪一支，在这支枪上安装了八倍常规瞄准镜，更直接引用了世界上最先进的计算机数据处理瞄准镜系统。这套瞄准系统被称为“巴雷特光学距离修正瞄准系统”（BORS）。“巴雷特光学距离修正瞄准系统”能应用在1000米或更远的距离，被明确地设计用于远距离射击。这套瞄准系统可以直接搜集气压、温度和武器的角度等涉及到目标测量和修正的数据并加以处理和计算。精确修正所有的这些因数，辅助狙击手提高第一颗子弹成功命避目标的精度机率。除此之外这把狙击枪还配备了红外线瞄准镜和声波测探瞄准镜。三十发装弹夹三个（普通弹两个、钨钢穿甲弹一个）、十发特种弹弹夹四个（分别是：水银爆破弹、动能弹、燃烧弹、爆破弹），另外还有普通子弹五百发（普通子弹可以和中正式、明治38式步枪子弹通用）和一箱四百发的特种子弹、一箱执行任务前死磨硬泡来的普通穿甲弹。还有给老七带的冲锋枪子弹，有一千发，能与手枪通用。总共有1524发。M134车载火神一支，子弹15000发（子弹可以和马克沁重机枪子弹通用）。格斗匕首两把。高爆手榴弹十个。催泪弹两个，闪光弹五个、定时C4炸弹大半箱四十个。防毒面具两个，战术防弹衣和纳米防弹衣各一件，防弹头盔一个，带着防风眼镜。双眼夜视仪一个。长距离测距望远镜一个，军用水壶两个。打火机一个。指北针一个，已经恢复正常，还能用。全球定位系统和通讯器都没用了，野外求生背包，里面有工具（工具包括绳索、开锁工具、攀登器械等），药品、野战食品、以及自己存放毕业论文的小包等等。


第3章 打劫小日本

　　检查完后，张烈阳忽然在自己的衣服堆里找到了一块玉佩。看到这块玉佩，张烈阳顿时想起来他小时候，爷爷在临死前对他说道话：“烈阳，我最遗憾的是没有到我爷爷的膝下进孝道！你太爷爷很小的时候就和你的太太叔爷爷，到南洋去发展了！后来和家里失去了联系，直到解放初期，你太爷爷才带着我回到了大陆！可是怎么都找不到你太太爷爷他们。现在爷爷我不行了，爷爷把这块玉佩给你，这块玉佩是我们张家的传家宝，是当初你太爷爷离开宁波到南洋去的时候，你太太奶奶给他的！你切记这块玉佩传男不传女，传长不传幼！”

　　想到这里，张烈阳自言自语地说道：“爷爷，那么就由我来代替你，到你的爷爷奶奶膝下进孝吧！”说着张烈阳打开了自己存放毕业论文的小包，暗自庆幸自己为什么那么走运！当初怎么会想到步兵学院特种指挥系的毕业论文会写二战时期的！要不然自己还没有这张二战时期日本军用地图！

　　拿出地图后，张烈阳熟练的用指北针对照着地图查看起方向来。

　　看了一会儿，张烈阳确定了自己的行进方向后，收起了伪装网，并把M134火神藏在了伪装网的下面。随后发动车子开出了竹林。

　　开着开着，张烈阳忽然发现远处停着一辆正在修理的车。接着张烈阳又看到旁边守卫的是留着人弹胡，罗圈腿的日本人。于是张烈阳把他开到了前方停进了树林后，习惯性的拿起军用望远镜查看了起来。

　　观察了一会儿，张烈阳发现在周围除了一个修车的和一个站在车旁边的以外，还有六个人。略微计算了一下后，张烈阳笑着自言自语地说道：“你们这群小鬼子就当我到这个世界上来的第一份正餐吧！”

　　打定主意后，张烈阳把两把带有激光瞄具和消声器的92式手枪藏好后，大摇大摆的唱着《君之代》走出了竹林向那辆车靠近。

　　等靠近的时候，张烈阳迎上去，拿出一支烟用流利的日语说道：“朋友借个火！”

　　那个警卫的日本人以为是自己人，于是笑着从自己的口袋里拿出了打火机说道：“听你的口音，像是名古屋的人！”张烈阳立刻寒暄道：“是的！我是随父亲到日本来做生意的！”

　　那个警卫刚把打火机放起来准备和张烈阳继续交谈的时候，张烈阳突然拔出了手枪，左右手同时向所有的鬼子射击。很快在措手不及的情况下，张烈阳把八个鬼子全部送去见他们的天照大神了！

　　接着张烈阳迅速的打扫去战场来。分别从六个鬼子身上找到八把德国造毛瑟驳壳枪，德制P40冲锋枪六支，子弹一千多发和三十多个柠檬手雷以及四百多块现大洋。检查完他们身上的物品后张烈阳打开了车门。

　　车门打开后，映入张烈阳眼帘的就是三只大箱子和一个用藤编的小旅行箱。打开小旅行箱就看到满满的大半箱银元和零散的三根金条还有美元！接着张烈阳怀着激动的心情再次的打开了其他的三个大箱子，顿时惊呆了，乖乖！每个箱子里面装得满满的都是大块的金条！看完后张烈阳迅速的跑到前面把自己的车开了过来，把三个箱子装上自己的车后，张烈阳不等休息，就急急忙忙地把车开走了。但是在离开前张烈阳把一个C4放在了车里，时间定在五分钟后。

　　当张烈阳开着车驶过昆山后，把车开进了路旁的树林中，仔细清点起这次总共的收获。清点了一会儿，总算得出了接过，每大箱一千条金条，总共三千根金条。小的旅行箱里面是三个零散的金条、三十万银元和十一万五千美金！

　　清点完财物后，张烈阳再次发动车子向宁波开去。当路过余姚的时候，张烈阳在余姚的仇天宝银楼花了一万美金购买了大量的金银玉器，并在鸿翔余姚分店买了几套西装、衣服后，继续向宁波开去。（注：在1934年以前的美元含金量可是高达一美元等于1.50466克黄金！）


第4章 见了爷爷

　　午后，两点多张烈阳开车来到了宁波城外。看着高耸而又古朴的城墙，张烈阳不自觉的发起呆来。不经意间回想起了爷爷在他小时候给他介绍有关宁波的事。就在张烈阳想事的时候，一个守门的军官走了过来询问道：“你从什么地方来的？”

　　军官的问话，顿时把张烈阳的思绪拉了回来。看着军官大腹便便的样子，张烈阳从自己的口袋里摸出了二十个银元，悄悄地塞到军官的手里说道：“军爷，我是从南洋回来的。请问一下宁波首富浙商商会会长张敬斋，张老先生的府上怎么走啊？”

　　军官看着手中的银元，颠了颠后一脸献媚的看着张烈阳问道：“不知道你找张家和张老太爷什么事啊？！”

　　“我是张家的亲戚，特意从南洋回来看望张老太爷的！”张烈阳笑着说道。

　　听到张烈阳的话，那个军官笑着说道：“失敬失敬！原来是张家的亲戚啊！我马上叫人带你去！”说着军官对着守城的士兵叫道：“二傻，快过来！带这位先生到张敬斋，张老先生家！”

　　“是！”二傻向军官敬了个礼后对张烈阳说道：“先生请随我来！”说着跳上了张烈阳的车。

　　来到张府门口，张烈阳从口袋里摸出了一块银元丢给了那个带路的士兵。士兵接过银元吹了一下后笑着道谢了一声后，就走了。

　　张烈阳心情激动的快步走到张家大门口，敲了敲门。这时一个管家走了出来问道：“先生有什么事吗？”

　　张烈阳连忙从自己的脖子上取下了真龙玉，交给管家说道：“劳烦你把这块玉交给张老先生看一下，我在门口等着！”

　　老管家接过玉佩一看，顿时一惊，连忙飞奔进去了！老管家上气不接下气的跑到了张老太爷的书房说道：“老……老爷，您看这是什么？”

　　在看书的张老太爷放下手中的书，接过老管家的手中递过来的真龙玉看了看，顿时心情激动地问道：“这……这块玉佩你是怎么来的？”

　　“是一位青年从自己的脖子上摘下来的！”老管家战战兢兢地说道。

　　“走，带我去看看！”张老太爷高兴的健步如飞的走出了书房。

　　在管家的带路下，张老太爷来到了门口，张烈阳看到张老太爷走了出来。老管家马上介绍道：“老爷，就是这个青年！”

　　“哦？”张老太爷看了看张烈阳说道：“孩子，我问你，这块玉佩是你的吗？”

　　“是我的！这是我的父亲给我的，他让我回国看看家人！”张烈阳认真地说道。

　　张老太爷看到张烈阳的仪态端庄，满意地说道：“孩子，我就是你的爷爷！”

　　听到老人的话，张烈阳连忙跪在了地上说道：“爷爷，孙儿不孝，现在才回来看您！”说着张烈阳重重的磕了三个头。

　　“好孩子，快起来！”说着张老太爷扶起了张烈阳接着对老管家说道：“你快去告诉夫人就说启岳的儿子回来了，然后你再去通知其他人，叫他们晚上回来吃饭！”

　　“知道了，老太爷！”说着管家刚转身，张老太爷就叫住了管家说道：“顺便让人收拾一个小院出来！”

　　“爷爷，我的车可以开进来吗？”张烈阳问道。

　　“当然可以！”张老太爷宠溺地说道。

　　“那我先把车开进来可以吗？”张老太爷点了点头。

　　车开进门后，张烈阳叫了六个佣人，抬着车上的黄金，自己提着一个手提箱，搀扶着张老太爷走到了书房。

　　佣人们放下东西后就退出了书房，张老太爷看着张烈阳说道：“孩子，你叫什么名字？多大了，你父亲现在可好？”

　　张烈阳毕恭毕敬地站着说道：“爷爷，父亲给我取名张烈阳，今年十九岁。我父亲现在很好。除我之外，我还有一个弟弟一个妹妹！我父亲让我带他向您老人家赔罪。他说以前都怪他小时候不懂事！”说着张烈阳跪在地上向张老太爷又磕了三个头。看到自己的孙子，张老太爷的多年的气早就网的九霄云外去了。

　　张烈阳起来后，笑着对张老太爷说道：“爷爷，路远我也没带什么！”说着打开了三个箱子说道：“爷爷，这里面一共是三千根金条。是我们孝敬您的！”


第5章 军火够多的

　　就在他们说话的时候，一个中年人走了进来说道：“爹，我托了很多人，枪到现在还没有买到！”刚说完中年人才看到张烈阳。张老太爷笑着介绍道：“烈阳，这个是你的二叔！”

　　接着张老太爷对中年人说道：“启华，这是你大哥启岳的儿子！”听到介绍张烈阳恭恭敬敬的叫了一声“二叔”后，好奇地问道：“爷爷，你们要买枪干什么？”

　　“当然是看家护院！”张启华不以为意地说道。

　　听到二叔的话，张烈阳笑着打开了自己随身的手提箱说道：“二叔，这里是八把毛瑟手枪和六支德制P40冲锋枪以及一千多发子弹，请你们笑纳！”

　　看到箱子里的枪后，张老太爷笑着问道：“孩子，你出门带这么多的枪干什么？”

　　“爷爷，我这一路过来不太平，除了这里的十四支枪是送给您的，我自己的车上都是军火！”张烈阳笑着说道。

　　这时管家走了进来说道：“老太爷，老夫人想让小少爷过去一次！”

　　“孩子，你去看看你的奶奶吧！”张老太爷笑着说道。

　　“爷爷，那我先去了，等会再来陪您说话！”说着张烈阳又向二叔张启华告退后就跟随管家走了。

　　看着张烈阳的离开，张老太爷笑着对张启华说道：“启华，真是老天爷帮我们！”说着张老太爷指着桌上的三箱黄金说道：“这里是你大哥叫烈阳带回来的三千根金条，你拿去放入公司周转吧！”

　　“是，父亲！”说着张启华接着说道：“父亲，怪不得烈阳会带那么多军火！原来他随身带着这么多黄金啊！”

　　管家领着张烈阳来到了后院的主房，这时正好一个老妇人走了出来，管家连忙上前说道：“太夫人，小少爷我带来了！”

　　老妇人看了看管家身旁的张烈阳，微微的笑着点了点头。张烈阳飞快的反应过来，跪着说道：“奶奶，孙儿回来了！”

　　老妇人宠溺的拉起张烈阳看了看说道：“真像你的父亲啊！”听到老妇人的话，张烈阳顿时心里笑道：“父亲说过，我和爷爷像是一个模子里刻出来的一样。既然冒充了，就索性冒充到底！”

　　想到张烈阳连忙说道：“奶奶，我这不是回来看你了吗！”说着张烈阳拿出了在‘仇天宝’买的首饰套装说道：“奶奶，孙儿也不知道您喜欢什么，所以我就只买了这个送给您，您看看喜不喜欢？”

　　“什么呀？”说着老妇人接过礼盒，打开看了看，笑着说道：“你回来就是最好的礼物，你还买这么贵重的东西送给我这个老太婆！”

　　“奶奶，你喜不喜欢啊？！”张烈阳淘气地问道。

　　“喜欢，当然喜欢！只要你送给奶奶的，奶奶都喜欢！”老妇人高兴的拉着张烈阳走进了屋里。

　　走进屋里，老妇人马上叫人为张烈阳上茶道：“孩子，你一定累了吧！来快喝些水！”张烈阳装模作样的拿起茶杯，喝了一口说道：“还是家乡的茶香、家乡的水好喝！”

　　“孩子，你们在外面这些年是怎么过的？”老妇人关心地问道。听到老妇人的话，张烈阳心里暗暗地想到“还算好，我对我爷爷他们在南洋的事都知道，要不然今天还真混不过去！”想着张烈阳连忙回答道：“我父亲和我叔爷到了南洋以后，叔爷带着我父亲一直四处为别人干活，借用为别人干活了解当地的情况，为创业做准备。经过四年的奋斗，叔爷在南洋开了一个农场，专门种植橡胶、咖啡、椰子等热带农作物。直到我父亲从南洋大学毕业后，叔爷就把农场交给我父亲掌管了。后来一次在偶然的同学聚会上，我父亲和南洋当地的阀门陈家的大小姐，也就是我的母亲认识了。后来慢慢的他们相爱了。然后没有过多久他们结婚了。过了两年他们就有了我。现在我们的农场已经在南洋开了六个分场，还有一个金矿！这次我父亲让我带了三千根我们自己金矿生产的金条回来！”

　　听到张烈阳的介绍，老妇人满意的点了点头接着问道：“孩子，你今年多大了？”

　　张烈阳笑着答道：“奶奶，我今年十九了！”


第6章 张家生活开始

　　这时张老太爷走了进来，张烈阳连忙起身叫道：“爷爷！”

　　张老太爷看着自己的孙子笑着点了点头问道：“孩子，你这次还回去吗？”

　　张烈阳挠了挠头说道：“爷爷，我父亲送我到美国想让我读商学的，但是我没有听他的，我在美国读的是西点军校！后来我军校毕业，学校想让我留在美国，可是我想念家人就回南洋了。我回到南洋，我父亲就让我回来，他说他没有为二老进孝；让我回来代他们向你们二老进孝！”

　　听到张烈阳的话，张老太爷笑着说道：“不走好，不走好！”接着张老太爷拿出了一个戒指说道：“烈阳，这个戒指你拿着。你两个叔叔都生得是女儿，现在我们张家的希望都在你身上了！这个戒指你拿着。”

　　张烈阳不好意思的接过戒指不置可否的看着张老太爷。张老太爷笑着说道：“戴上吧！等我百年之后，这个家主的位置我就传给你了！我已经安排好了，过两天你就到浙江大学报到，读建筑系吧！”

　　“好的！”张烈阳高兴地说道。过了一会儿管家走了进来说道：“老太爷，晚餐准备好了！今天他们接到您的通知，都已经回来了！”接着管家又对张烈阳说道：“小少爷，您在车上的东西是不是要叫下人帮你搬到房间里去啊？”

　　“谢谢，老管家！我车里的东西等会我自己回去拿的！不用劳烦你了！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，张老太爷好奇地问道：“孩子，你车里还有什么东西啊？”

　　张烈阳想了想后说道：“爷爷，我车里都是枪和子弹。除此之外我车里还有我的零花钱和衣服以及我路过仇天宝为各家长辈买的金玉饰品！”

　　“你父亲就没有派人护送你？”张老太爷不解地问道。

　　“爷爷，说来话长，我一路上是打过来的，原本有四个护卫的，现在就只剩下我一个人了！”张烈阳不真不假地说道。

　　看到张烈阳说话时的样子和神情，张老太爷叹了口气说道：“孩子，苦了你了！”听到张老太爷的话，张烈阳笑着说道：“不苦，一点都不苦！只要能见到你们，再大的苦我都不觉得！”

　　张老太爷夫妇二人都不约而同的欣慰地点了点头。接着就一起向餐厅走去。

　　在餐厅等候已久的张家上下老小，看到张老太爷走了过来连忙让出了一条路。等张老太爷带着周老夫人和张烈阳走到主位，就听到张老太爷说道：“今天，通知你们回来吃饭是因为启岳的儿子回来了。以后他将和我们生活在一起。这些年启岳一家在海外艰难创业，这次烈阳一回来，就为我们家族解决了一个很大的麻烦！好了，我也不多说了，大家吃饭。”

　　说着张老太爷把张烈阳拉到了身边说道：“你今天就坐在爷爷奶奶的身边！”张烈阳笑着说道：“好的！”于是一家老少一百多口人其乐融融的吃起饭来。

　　晚饭吃完后，张烈阳把东西拿到自己的房间后，就急急赶到了张老太爷的书房。一进书房，张烈阳笑着请安后说道：“爷爷，家里到底遇上什么麻烦啊？我可不可以帮上忙？”听到张烈阳的话，张老太爷安慰地笑道：“这些麻烦已经过去了，而且是你帮我们渡过的！”

　　“我帮你们渡过的？”张烈阳不解地问道。

　　“当然是你，不是你送来的三千根金条吗？”张老太爷笑着说道。

　　“是啊！这和这三千根金条有关吗？”张烈阳不可思议的看着张老太爷说道。

　　“好吧！我也不再逗你了。我们张家虽然是宁波首富，但是这段时间吴家勾结日本人，打压我们张家，如果不是我们张家原材料储备量大的话，也撑不到现在，现在有了你的三千根金条，我们再也不会把吴家当回事了！”张老太爷笑着说道。听到张老太爷的话，张烈阳不自觉的看了看张老太爷，心里想到“老太爷现在看似轻松，肯定事情不会那么简单！怪不得，以前一直听自己爷爷说我们在宁波的家族被日本人和汉奸联手毁了的！现在我来了，我就不会让这件事发生！”想到这里张烈阳笑着对张老太爷说道：“爷爷，您什么时候带我认识认识宁波各界名流和商人啊？”


第7章 哥哥妹妹？

　　张老太爷想了想后，对张烈阳说道：“三天后，我们宁波商会例行活动，到时候我带你去，也让你长长见识！”听到张老太爷的话，张烈阳笑着说道：“谢谢，爷爷！到时候我一定不会让你失望的！”

　　“爷爷，那我就先告退了！”说着张烈阳行了个礼就退走了。回到自己的房间，张烈阳看着自己放在书桌上的各种各样的武器，慢慢的擦拭起来。淡淡的自言自语道：“伙计们，以后我就要用你们保家卫国了！”

　　就在张烈阳擦枪的时候，一个十六七岁的花季少女走了进来叫道：“哥哥！”听到声音回过神来的张烈阳笑着说道：“你是谁啊？”

　　女孩大大咧咧地说道：“哥哥，我叫张紫涵，我父亲就是你的二叔张启华！”听到女孩的介绍，张烈阳马上放下手中正在擦拭的枪，说道：“妹妹，你快座吧！”说着张烈阳把女孩拉到了桌边坐下后，倒了杯水说道：“妹妹，这么晚了你怎么会想到到我这里来的？”

　　“哥哥，我是来问你要见面礼的！”女孩嘻嘻的笑着说道。

　　“你不问我要，我也会给你的！”说着张烈阳转身从衣橱里拿出了一盒东西回到了桌边调笑地说道：“这个给你，不过我先申明，我已经把你的嫁妆也一同给你了！”女孩撅着嘴接过张烈阳手中的盒子说道：“哥哥，就知道欺负妹妹！”说着女孩还是喜滋滋的打开了盒子，顿时吃惊地看着张烈阳说道：“哥哥，这是仇天宝最新的款式，我想了很久了！”

　　“那你喜不喜欢？”张烈阳笑着问道。

　　“喜欢！”张紫涵高兴的捧着盒子说道。

　　看到张紫涵高兴的样子，张烈阳上下的打量了一下说道：“妹妹，你现在在那里读书啊？”

　　“我在浙江大学文学院！”张紫涵看着手中的饰品说道。“那我们以后就是校友了！因为爷爷过两天让我到浙江大学读建筑！”张烈阳想了想后说道。听到张烈阳的话，张紫涵高兴地说道：“哥哥，你也要读浙江大学啊！那太好了。以后我上学就有伴了！哥哥你明天怎么安排啊？”张烈阳想了想回答道：“我明天早上拜访各位长辈，下午想到宁波转转看看！”

　　“哥哥，我明天没有课！那么我看在你送我的礼物份上，我明天免费做你的向导，你看怎么样？”张紫涵笑着问道。

　　张烈阳笑着一口答应道：“好啊！有你这个大美女作陪，我求之不得！”听到张烈阳的话，张紫涵笑着说道：“那我先回去了，明天我来找你！”说着张烈阳就把张紫涵送出了房间。看着蹦蹦跳跳远去的背影，张烈阳不自觉的笑了笑，心里想到“太爷爷，对不起了，我现在成了你妹妹的哥哥了！”

　　第二天早晨，张烈阳和爷爷奶奶吃完早餐后带着礼物一一拜访了各家的叔叔长辈，拜见完毕后张烈阳来到了张老太爷的书房小心地问道：“爷爷，今天下午没事吧？”

　　张老太爷看着自己的孙子笑着说道：“没事，我知道紫涵那丫头昨天到你那里去了对吧！”张烈阳笑着看着张老太爷恭恭敬敬的说了一声：“是！”张老太爷听到张烈阳老实地回答说道：“算你老实！那丫头早上就缠着我和你奶奶了，下午让她陪你好好的到宁波逛逛！看看这里的景色。”

　　“谢谢，爷爷！”张烈阳笑着说道。

　　“到你奶奶那里去吧！那丫头现在还在缠着你奶奶呢！”张老太爷笑着说道。听到张老太爷的话，张烈阳笑着说道：“爷爷，那我就去了！”

　　“去吧！去吧！注意安全，早点回来！”张老太爷笑着看着张烈阳说道。看着张烈阳远去的背影，张老太爷自言自语地说道：“这孩子是我们张家未来的希望啊！”

　　张烈阳刚走没有多久，张启华和张启超兄弟俩走进了张老太爷的书房。张老太爷看着两个儿子说道：“你们到辅仁医院问过没有，是否可以用验血来确定是否是亲属？”

　　“问过了，完全可以！而且只要半天就可以知道结果。”张启超说道。

　　“那明天让烈阳陪我一起去检查身体！不是我不放心这个孙子，而是这件事情事关重大啊！”张老太爷无奈的笑着说道。


第8章 犯我家者死

　　张烈阳开着自己的车载着张紫涵，兴高采烈的来到了宁波天童育王，看着美丽的山景，张紫涵笑着介绍道：“天童育王分别是天童寺和阿育王寺，天童寺是我国佛教禅宗五山之第二；阿育王寺至今已有1700多年历史，相传里面珍藏供奉着佛国珍宝‘释迦牟尼真身舍利’，两寺占地面积近14万平方米！”站在半山腰俯瞰着四周的景色，张烈阳忘我的感叹道：“好宏伟啊！”说着有看向了张紫涵说道：“这里是山美、水美、人更美！”

　　张紫涵看到张烈阳的目光红着脸笑着说道：“那有哥哥这样夸奖自己妹妹的！”

　　“这是事实！我的妹妹就是长得漂亮！”张烈阳笑着说道。

　　就在张烈阳夸奖张紫涵的时候，五个人围了过来。其中一个人对着旁边长的较为琐碎的人耳语了两句后，那个长的琐碎的人对着张紫涵说道：“小姑娘，我们前田太君想请你做他的女朋友，你看怎么样？”听到那个人的问话，张紫涵害怕的躲到了张烈阳的身后，张烈阳看到自己妹妹害怕的样子，张烈阳笑着对张紫涵说道：“闭上你的眼睛，我不叫你睁开，你不准睁开！”听到张烈阳的话，张紫涵乖乖地闭上了自己的眼睛。接着就听到“突、突……”连续五声轻微的声音后，张烈阳拍了拍张紫涵说道：“好了，我们走吧！在这里玩的兴致也没了。你不是还要带去天一阁和七塔寺吗？”

　　张紫涵听到张烈阳的话，睁开了眼睛，看到地上躺着的五具尸体顿时惊叫了一声后看着担心的张烈阳说道：“哥哥，是谁杀了他们的？不会是你吧？”张烈阳拉起张紫涵的小手说道：“你管那么多干嘛！只要不是你干的就可以了！再说了他们又不是人，只是五个狗罢了。”说着张烈阳不由分说的拉着张紫涵就走了。

　　开着车的张烈阳笑着对坐在旁边的张紫涵说道：“妹妹，我们该怎么走啊？”听到张烈阳的问话，张紫涵回过神来说道：“哥哥，你问我什么？”

　　“我问你，到天一阁怎么走，我不认得！”张烈阳笑着假装不认识路地说道。

　　“沿着这条路一直走，就是了！”说着张紫涵有发起呆来。看到张紫涵的样子，张烈阳笑着开解道：“紫涵你知道爷爷和你父亲这段时间一直心事重重吗？如果你不知道，那么我就告诉你，吴家和日本人勾结抢占我们张家的生意。弄得我们张家差点破产。”

　　看着张烈阳严肃的表情，张紫涵不解地问道：“这和你杀日本人有关系吗？”

　　“有！犯我张家者死！”张烈阳斩钉截铁的一字一字的说了出来。接着张烈阳笑着问道：“紫涵，宁波城里有外国军火商吗？”

　　“我不知道！哥哥，你问这个干什么？”张紫涵斜着脑袋看着张烈阳问道。

　　“没什么！”说着张烈阳岔开话题地问道：“妹妹，天一阁有什么特色吗？”

　　“天一阁是我国最大的私人藏书楼！”说着张紫涵做出一副向往的样子，笑着对张烈阳说道：“哥哥，你开快点！”

　　“好！没问题，你坐好了！”说着张烈阳脚底油门一踩，车子一下子呼啸飞驰。

　　来到天一街，张烈阳停好车对张紫涵说道：“美女带路吧！”已经忘却了刚才事的张紫涵高兴的拉着张烈阳就往天一阁走去。

　　快要到天一阁的时候，张紫涵看着路边的小吃说道：“哥哥，我们在这里吃些东西再走吧！”看到张紫涵处处可怜的样子，张烈阳笑着答应了。

　　听到张烈阳答应了，于是张紫涵飞快的在摊上买了许多吃的东西。买完小吃，张紫涵就拉着张烈阳就在摊边坐下。一坐下就看着狼吞虎咽的张紫涵，张烈阳笑着说道：“你慢慢吃，没有人跟你抢，不够吃哥哥再给你买！”说着张烈阳从自己的口袋里拿出了一开手帕递给了张紫涵，张紫涵接过张烈阳手上的手帕擦了擦嘴上的油说道：“哥哥，你知道吗？我已经很久没有来这里吃过东西了！”

　　“为什么不来吃啊？”张烈阳不解地问道。“还不是这半年里，由于家里生意不太好，我们的零用钱都缩水了！”张紫涵撅着嘴巴说道。

　　“以后有哥哥在，你的零花钱哥哥包了！你快吃，吃完了我们逛完天一阁，哥哥带你买衣服去！”说着张烈阳夹了一个春卷放在了张紫涵面前的碟子里。


第9章 腼腆的姑娘

　　当张烈阳和张紫涵吃完结账准备走的时候，就听到一个动听的声音叫道：“紫涵！”张紫涵听到后回过头看了看后笑着叫道：“婉月、雅洁！好久不见了，怎么这段时间也不来看我，亏我还把你们当成朋友！”

　　“紫涵，这两位是你的朋友吗？”张烈阳笑着问道。听到张烈阳的话，张紫涵笑着直指两个女孩说道：“哥哥，我来给介绍一下。这两位是我的闺中密友，唐婉月和萧雅洁！”接着张紫涵直指张烈阳说道：“这位是我大伯张启岳的儿子，我哥哥张烈阳！”

　　听到张紫涵的介绍，张烈阳很绅士的行了个礼说道：“很高心能够认识二位小姐！”看到张烈阳绅士的样子，张紫涵和唐婉月、萧雅洁的笑了起来。张烈阳看着三个女孩的笑容顿时惊呆了，不自觉的自言自语地说道：“一笑倾人城、再笑倾人国！”听到张烈阳的话，唐婉月对张紫涵说道：“紫涵，你这位哥哥我们怎么没有听你爷爷说过啊？”说的时候，唐婉月情不自禁的看了看张烈阳。

　　感到唐婉月异样的萧雅洁悄悄地在张紫涵的耳边笑着耳语的道：“紫涵，婉月好像看上了这位大哥了！”听到萧雅洁的话，张紫涵看了看唐婉月的眼神后笑着对唐婉月和萧雅洁说道：“我哥哥要帮我买衣服，你们有空吗？要不我们一起去吧！”

　　“好啊！我和婉月就是出来逛的！”萧雅洁笑着支持地说道。想到萧雅洁的话，张紫涵看向了张烈阳说道：“哥哥，你没有意见吧？”

　　“我没有意见！那我们走吧！”张烈阳笑着说道。

　　张烈阳陪同张紫涵和唐婉月、萧雅洁逛完街后，笑着说道：“二位我先送你们回去怎么样？”唐婉月腼腆地说道：“好啊！那就劳烦您了！”听到唐婉月的话，张烈阳傻笑道：“不麻烦！不麻烦！”说着就发动车子走了。

　　在送完唐婉月和萧雅洁的回去路上，张紫涵笑着对张烈阳说道：“没想到我哥哥的魅力那么强，把婉月和雅洁都深深的吸引住了！要不要妹妹帮你忙，让她们成为我的嫂子？”

　　“小丫头，你有没有看上的人？有的话带给哥哥我看看，让我帮你把把关！”张烈阳调侃地说道。

　　“坏哥哥，就知道欺负人家，看我回去怎么向爷爷告状！”说着张紫涵崛起了小嘴巴！看到张紫涵装作生气的样子，张烈阳笑着问道：“紫涵，怎么不见三叔家的孩子啊？”

　　“三叔把他的女儿紫云送到英国去读书了！最多还有两年就回来了！”张紫涵笑着回答道。说着张烈阳从自己的口袋里拿出了一卷银元说道：“丫头拿着，哥哥给你的零用钱！”看到张烈阳手中的钱，张紫涵不好意思地说道：“哥哥，我只是开开玩笑，你不用当真的！”

　　“叫你拿着，你就拿着！”说着张烈阳把钱塞进了张紫涵的手中，接着就听见张烈阳对着正在发呆的张紫涵说道：“丫头，我们到家了！”回过神来的张紫涵笑着拿起放在车后的衣服对着张烈阳说道：“哥哥，那我就收下了！”说着一溜烟的跑回了自己的房间去了。

　　张烈阳刚把车停好，就看见老管家走了过来说道：“小少爷，老太爷明天要你陪他到医院检查身体！”

　　“好的，没问题！反正明天我没有事情！”张烈阳笑着回答道。

　　“那我，先下去了，小少爷你早点休息吧！”说着老管家离开了。

　　回到自己的房间，张烈阳笑着心里暗暗想到：“检查身体是假，验血是真吧！”

　　第二天早晨张烈阳陪同着张老太爷来到了辅仁医院，刚走进医院，辅仁医院的院长潘西陵就迎了上来说道：“张老太爷谢谢你对我院的信任！”

　　“潘院长不用客气了，我就是来检查一下自己的身体，毕竟人上了年纪也该多注意一下自己的身体！”张老太爷笑着说道。说着张老太爷对身边的张烈阳说道：“孩子，你今天也检查一下身体吧！毕竟你从国外归来！”

　　“好的，爷爷！”张烈阳笑着说道。接着就在院长的陪同下，张烈阳和张老太爷都抽了血，拍了片子，做起了全身的检查。中午时分，潘院长拿着早上血的检验报告来到了张老太爷的身边笑着说道：“张老太爷你和周少爷血液指标完全正常！”说着潘院长把检验报告交给了张老太爷，张老太爷接过报告看到报告上写道：“两份血样基本相符，系为同一家族血样！”看到这行字，张老太爷笑着说道：“潘院长辛苦你了，以后有什么需要帮忙的你尽管说！”


第10章 首购军火

　　“谢谢，张老太爷！这是我们分内的事！”潘院长笑着说道。“那我们先走了，其他检查报告出来后，麻烦潘院长派人送到府上吧！”说着张老太爷和张烈阳走出了辅仁医院。再回去的路上，张烈阳笑着对张老太爷说道：“爷爷，时间也不早了！不如由我请爷爷到东福园吃饭如何？”

　　“好啊！”张老太爷满意地看着张烈阳笑着说道。听到张老太爷的话，张烈阳对司机说道：“到东福园！”很快车子就开到了东福园。

　　在东福园张烈阳和张老太爷吃饭的时候，张烈阳无意中听到两个日本人说道：“小村君，前几天我们押送黄金的车在路上被劫了，东京参谋本部非常生气，已经责成西木村一来接手前田隆山的工作！”

　　“那么早田君，我知道你和西木村一关系很好，请你教教我下面我该怎么做？”小村八支郎认真地问道。

　　“很简单，小村君三天后，你不是要将一批黄金送往上海，到时候只要你多带些人手，把黄金平安送到，这样我就可以帮你在西木先生的面前多多美言几句！那么你在支那的工作就可以继续下去了！”

　　“谢谢早田君的栽培，我一定不会忘记你的！”说着小村八支郎端起酒杯向早田隆捌敬起酒来。

　　听到这两个日本人的交谈，张烈阳笑着心里盘算道：“这顿饭我没有白请，看来我又要发财了！”想着想着张烈阳笑着对张老太爷说道：“爷爷，过两天我到上海我父亲的一个朋友那里看看，我临来时父亲跟我说过，过段时间会叫他的这位朋友给我送点东西过来，我去看看他有没有把东西带来！”

　　“好啊！你路上小心一点，早去早回来！”张老太爷笑着说道。

　　第二天一早张老太爷带着张烈阳和张启超来到着浙商商会。一走进浙商商会的门，就看见早已等候的各个商号的老板围了上来。于是张老太爷高兴的把张烈阳介绍给了各大商号的老板。各大商号的老板都不约而同的向张老太爷到道起喜来。听到各大商号老板的赞扬声，张老太爷笑着说道：“各位，我的孙子还很年轻，以后还要各位多多提携、照顾！”

　　就在这时，湖州商号的刘老板带着一个老外走了进来说道：“各位，今天我陪同这位英国朋友，史密斯先生来这里和大家谈生意！”听到刘老板的话，张老太爷笑着问道：“刘老板，这位外国朋友到底想要和我们谈什么生意啊？”

　　刘老板刚想说话的时候，张烈阳笑着用英语对那个外国人说道：“史密斯先生，很高心在这里见到你！我叫张烈阳，请问有什么可以为你效劳？”

　　听到张烈阳的话，史密斯笑着说道：“没有想到，你的英语这么棒！”说着史密斯看了看周围的人，接着对张烈阳说道：“我今天来是想采购大约一百五十万美元的苏绣和茶叶！”

　　“好的，你放心吧！我们一定会合作愉快的！”接着张烈阳一五一十的把史密斯的话翻译给了张老太爷听，张老太爷听后笑着对张烈阳说道：“你告诉这个外国人，我们这里可是一手交钱一手交货的！只要他钱准备，我们保证货物的质量！”

　　过了一会儿，张烈阳和史密斯交谈结束后，张烈阳笑着对张老太爷说道：“爷爷，外国人明天带着现金过来和我们签正式合约。今天他想让刘老板作担保，签订一份临时合同！”

　　“好的，没有问题！”张老太爷笑着说道。

　　等合约签完后，史密斯笑着对张烈阳说道：“晚上有没有空，我让刘老板来接你，我请你吃饭。”张烈阳想了想后说道：“没有问题，晚上五点我等刘老板来接我！”

　　送走刘老板和史密斯后，张老太爷笑着坐在主位上说道：“今天刘老板带来的这个英国人想问我们购买价值一百五十万美元的苏绣和茶叶！价格各方面我已经和他谈好了，现在该轮到我们谈谈怎么分配法！”说着张老太爷四下看了看在座的人。

　　这时就听到张烈阳说道：“各位长辈，请听晚辈一言。这次英国人所要的货总价值是一百五十万美元，而且苏绣和茶叶的数量、单价各位也知道了，我想我们张家用比英国人低一角钱的价格向各位购买这些数量的货，各位看怎么样？”


第11章 交易

　　听到我的提议后，各个商号的老板相互商量了一下后对张老太爷说道：“张小少爷的提议我们都同意！”

　　“既然各位都同意，那么这件是就交给启超来办吧！”说着张老太爷看了看身后的张启超，张启超恭敬的张老太爷说道：“父亲，你放心吧！”说着张老太爷和张烈阳离开了浙商商会。

　　在回去的路上，张老太爷笑着问道：“烈阳，今天的事你处理的不错！既让我们张家得到了利也让我们张家得到了名声！”说着张老太爷接着对张烈阳说道：“听紫涵说唐家和萧家的两个丫头都对你有意思，你对她们感觉怎么样？”

　　张烈阳笑着挠了挠头说道：“爷爷，你不要听紫涵瞎说！我和他们没什么的！”看到张烈阳的样子，张老太爷笑着说道：“烈阳，你父母都不在你的身边！这件事就由你爷爷我来给你做主了，况且唐家和萧家的两个丫头我和你奶奶也很喜欢！等你上海回来以后，我就带着你向他们两家提亲！”

　　摸清张老太爷脾气的张烈阳无奈的只能笑着说道：“一切就由爷爷做主！”

　　回到家里，张烈阳对着老管家问道：“老管家，有没有看到紫涵小姐？”

　　“小少爷，今天紫涵小姐上学去了！您找她有什么事吗？”老管家笑着说道。“没有，我就是问问！”张烈阳随口说道。“小少爷，那我就去忙了！”说着老管家就走了。

　　晚上，刘老板如约开着车来到了张家，接了张烈阳来到了史密斯在宁波的别墅。张烈阳一走进别墅，史密斯连忙拉着他来到了几个朋友面前说道：“各位，我向大家介绍一下，这位是我今天新交的朋友张烈阳！”接着张烈阳用英语和他们交谈了起来。

　　过了一会儿张烈阳和他们混熟后，笑着对史密斯说道：“史密斯原来你是比利时FN公司亚洲的代理啊！正好我想向你购置些武器，你看可以吗？”

　　“我的朋友，你想要什么武器？”史密斯笑着问道。“我想要比利时FN公司生产的勃朗宁手枪六支、子弹一千发；毛瑟98k步枪一百条，子弹两万发；毛瑟手枪（驳壳枪）五十支，子弹一万发。”听到张烈阳开出的清单，史密斯笑着问道：“就这些吗？”

　　“我也想要捷克轻机枪、马克沁水冷式重机枪，但是这些不是国际公约中禁止向中国出售的武器吗？”张烈阳笑着问道。听到张烈阳的话，史密斯笑着说道：“既然我们是朋友，我就做一回好人，除了你要的这些枪支弹药外，我另外再卖给你捷克轻机枪两挺、子弹四万发；Thompson冲锋枪十支、子弹两万发，你看怎么样？”

　　“那太棒了！我想问一下，你什么时候交货呢？钱，你可以放心！我用黄金支付！”张烈阳笑着说道。听到张烈阳的话，史密斯笑着说道：“这些货总共一百五十条黄金，你什么时候准备好黄金，我就什么时候交货！”

　　张烈阳想了想后说道：“五天后，我来找你！我们一手交钱一手交货！”

　　“好！没有问题，五天后你就到这里来和我交易！”史密斯笑着说道。

　　晚上回到张府的张烈阳在自己的房间里，拿出了狙击步枪和92式手枪认真的擦了起来。擦着擦着张烈阳回忆起以前档案上有过记载：日本人在中国执行一个叫做“金樱花”的搜刮中国黄金、文物等稀有材料计划。如果我上次劫的黄金是“金樱花计划”的一部分的话，那么我就再抢他们一次！

　　早晨，一早张烈阳就开着自己的悍马离开了张家，一路上张烈阳开足了马力，飞快的向上海开去。很快，张烈阳来到了上次打伏击的地方。看了看周围的环境后张烈阳把车开进了路旁的树林中，随手把伪装网盖好后，提着狙击步枪缓步的来到了路边。

　　通过狙击镜，张烈阳观察着周围的情况，同时嘴里不停地嘀咕着：“妈的！小日本怎么还不来啊？老子我都等急了！”

　　转眼间张烈阳在路旁已经等候了二十多个小时了。张烈阳看了看手表，拿出了长距离测距望远镜观察起来。看着看着，两辆挂着日本国旗的车缓缓地驶入了张烈阳的眼帘。看到目标到来，张烈阳快速地把一只丝袜套在了头上，然后再用钓鱼线和高爆手榴弹做成了简易高威力的诡雷埋放在陆中央后又再次的隐蔽起来。


第12章 缴获战利品

　　没过多久，日本人的车一点点的驶入了张烈阳埋伏的地方，接着就听到一声爆炸声，随后又传来了一连串步枪的声音。转眼间十分钟过去了，张烈阳通过狙击镜一遍一遍的查看了一下四周情况，然后小心翼翼的把狙击步枪背在身上，然后拿出了那把带有激光瞄具和消声器的92式手枪，慢慢地走向了日本人的车。

　　来到车旁的张烈阳看了看周围日本人的尸体后，微笑着开始检查自己的战利品。很快张烈阳麻利的把战利品集中在了一起，看着满地的战利品张烈阳笑着回到树林把自己的悍马开了出来。

　　车子开到位后张烈阳迅速地把东西装上车，随后张烈阳又快速的检查了一遍战场，清理了一下痕迹，觉得没有任何遗漏后，于是就开着车飞快地走了。

　　张烈阳离开没有多久，一辆从上海开出来接应的军车上跳下来了二十多个全副武装的日本士兵。带队的日本军官，看着满地的尸体和在燃烧的汽车，顿时疯狂的咆哮道：“全部上车，追！”

　　一路兴奋的张烈阳开着悍马飞快地赶回了宁波。回到宁波后，张烈阳直接把车开到了七塔寺附近的山上。在山上，张烈阳开始清点起自己的战利品。

　　日近中午的时候，张烈阳总算统计出了这次伏击的战果：德制驳壳枪十支、德制P40冲锋枪十二支、南部手枪五支，各种子弹一万发，柠檬手雷三十个；黄金八大箱总共八千根金条；另外还有银元五十万零五百二十二块，零散金条三十根。

　　看着这些收获，张烈阳不禁想到：“还好，我这次是打得伏击战，而且打的他们措手不及，同时时间把握也正好！如果这些押运的多拖延我一会，我就惨了！看来我要训练一些帮手！要不然以后再做这种事，肯定不会这么顺利了！”想到这里，张烈阳不禁笑了笑。接着张烈阳迅速的分解掩埋了五支南部手枪。

　　黄昏时分，换好衣服开的张烈阳开着车回到了张府。一进家门，张烈阳急忙问老管家：“我爷爷在书房吗？”

　　“小少爷，老太爷在书房！”老管家笑着回答道。“那就麻烦您帮我找十二个人搬些东西！”张烈阳急切地说道。

　　“好，小少爷你等一会！”说着老管家转身去叫人了。老管家刚走，张启华和张紫涵从外面走了进来，看到张烈阳站在车旁边，于是张启华好奇地问道：“烈阳，你怎么在这里啊？昨天一天没有看到你，你跑哪里去了？”

　　“二叔，我爸爸叫朋友带东西到上海，叫我去拿！这爷爷知道！”张烈阳笑着解释道。“那你回来了，怎么还站在车旁边啊？”张紫涵笑着问道。“我在等老管家，他去帮我叫人搬东西了！”张烈阳解释道。

　　“什么东西啊？”张启华问道。张烈阳跑到张启华的耳边低声说道：“黄金和枪支弹药！”听到张烈阳的话，张启华笑着对张紫涵说道：“紫涵，你先回房去吧！我和你哥哥还有事！”

　　“好吧！那我先走啦！”张紫涵无奈地看了看张烈阳和张启华撅着嘴走了。

　　过了一会儿，老管家带着人来了。于是张烈阳让他们把东西搬到张老太爷的书房后，张烈阳说道：“爷爷，我父亲让他朋友的商船把今年上半年生产的黄金和家里储备的一部分黄金送了过来，让我交给您！”

　　“一共多少黄金？”张老太爷笑着问道。“一共八大箱八千条黄金！”张烈阳说道打开了箱子。看到装满黄金的箱子，张老太爷激动地问道：“烈阳，你父亲有没有说什么时候回来？”

　　“爷爷，我父亲的朋友对我说，日本现在对东南亚看的很严，下次他送货不知道什么时候，我父亲让他告诉我等把那里的事情处理完毕后就回来！”说着张烈阳又打开了一个装满枪支弹药的箱子说道：“爷爷这是我父亲送来装备护院的，而且我父亲让我带一百五十根金条，宁波的英国军火代理商那里提货，这里是清单！”说着张烈阳把早已准备好的清单拿了出来交给了张老太爷。


第13章 史密斯

　　张老太爷接过清单，看了看对张启华说道：“启华，明天你准备一辆卡车带上一百五十根金条和烈阳一起去提货。提好货把车开到梨山的仓库，我和你的岳父，还有启超的岳父会在那里等你们的！”

　　“好的，父亲！”张启华恭敬地说道。

　　第二天一早，还在睡梦中的张烈阳被张紫涵的敲门声吵醒了。朦胧的张烈阳打开门看到站在门口的张紫涵后顿时一个激灵问道：“这么大早的，你怎么来啦？”

　　“当然是来找你教我开枪的！”张紫涵笑着说道。“你真的要学开枪？”张烈阳眯着眼睛问道。“当然，要不然我为什么那么早来找你干什么？！”张紫涵不甘示弱的回答道。

　　“那好吧！明天开始，我教你！”张烈阳说着穿好衣服叠好被子走出了自己的房间。

　　十点钟的时候，张启华从外面急匆匆的回来，找到张烈阳说道：“我现在去拿黄金，你在门口等我！”说着不等张烈阳回答，张启华就向张老太爷的书房走去。这时张烈阳也急忙的回答自己的房间，拿了两把92式手枪、四颗柠檬手雷和一把格斗匕首走出了家门。

　　过了没有多久，张启华提着一个箱子走了出来。刚到门口，就看见张烈阳等在了车的旁边，于是笑着说道：“你怎么不上车？”

　　“二叔，让他下来吧！我来开车！”张烈阳看了一眼驾驶员后对张启华说道。

　　“好吧！”说着张启华对司机说道：“老李，你回去休息吧！今天我放你一天假！”听到张启华的话，司机走下车对张启华说道：“老板，那我就先回去了！”说着司机高兴地走了。

　　上车后，张烈阳拿出了一把92式手枪和一些子弹交给张启华说道：“这把枪你先留在身边防身！”说着张烈阳演示了一遍如何使用后就开着车走了。

　　在史密斯的公馆的地下室里，史密斯笑着对张烈阳说道：“张，你真的很守时间！来你看看这些武器，你合不合心意？”说着史密斯让手下打开了装满枪支和子弹的箱子。看着满地的箱子，张烈阳随手拿起了一支毛瑟98K步枪和子弹，试了两枪后对史密斯说道：“这些枪不错！”说着张烈阳又一一检查了一下每支枪的撞针后接着说道：“史密斯，好像还少了六支勃朗宁？！”听到张烈阳的话，史密斯笑着接过手下递过来的箱子交给了张烈阳说道：“不会少你的，勃朗宁在这个箱子里！”说着史密斯打开了箱子。

　　看到箱子里的勃朗宁，张烈阳笑着对史密斯说道：“朋友，让你的手下帮忙装车吧！”说着张烈阳接过张启华手中的箱子接着对史密斯说道：“黄金在这里，你先验一下！等装完成我就把他交给你！”

　　史密斯打开张烈阳手中的箱子，看了看说道：“这些黄金的成色不错！”说着史密斯就开始命令手下帮助张烈阳装车了。

　　当全部装完车后，张启华发动了车子。看到一切完毕后张烈阳笑着把箱子递给了史密斯说道：“过几天我送你一些你喜欢的特级龙井茶给你！”

　　“那我就先谢谢你了！”史密斯笑着送张烈阳上了车。

　　车开了一段时间后，张烈阳对张启华说道：“二叔，把车停在路边，我来开！”张烈阳和张启华换好位子后，张启华笑着问道：“烈阳，史密斯不是贸易商人吗？怎么他也卖军火啊？”

　　“二叔，贸易商是史密斯身份的一部分！其实他是整个浙江最大的军火商！”张烈阳笑着说道。

　　很快张烈阳在张启华的指引下开着车来到了梨山的张家仓库。但是在路上张烈阳还是把车开回家，卸下了两挺捷克轻机枪和一些子弹。三个老人看到从车上卸下来的枪支，都满意的相互点了点头。看着三个老人满意的笑容，张启华笑着对张老太爷说道：“父亲，枪都在这里了！”

　　“好！”说着张老太爷看向了张烈阳，张烈阳提着手中的箱子对张老太爷说道：“爷爷这个箱子里还有六把枪，这是我送给你们防身用的！”说着张烈阳打开箱子，把勃朗宁交到了三个老人的手中后，又拿着一把勃朗宁交到了张启华的手中说道：“二叔，你把我的那把枪还给我吧！”听到张烈阳的话，张启华拿出了那把92式手枪交给了张烈阳。


第14章 嫁给我？

　　接着张烈阳也拿起了一把勃朗宁手枪说道：“这把枪叫做勃朗宁，比利时FN公司生产，口径6.38，弹容七发！”说着张烈阳为他们演示了一遍枪的使用方法。

　　等张烈阳为他们演示完毕后，张老太爷笑着对身边的两个老人说道：“两位老兄弟，今天的这些军火，我们张家只拿两层。其余的你们两家平分！”听到张老太爷的话，其他两个老人相互看了看刚想说什么的时候，就听见张启华对着一个老人说道：“岳父，您和唐叔叔就听我父亲的吧！现在这个世道，如果家里没有军火防身的话，很不方便！”听到张启华的话，两个老人相互看了看后，异口同声的对张老太爷说道：“张老哥，那我们就却之不恭了！”

　　“好！”说着张老太爷笑着对他们说道：“我忘了为你们介绍了，这个是启岳的儿子张烈阳。他刚从南洋过来！”说着张老太爷又对张烈阳说道：“烈阳还不快来见过你萧爷爷和唐爷爷！”听到张老太爷的话，张烈阳笑着走上前一一向他们行了礼！

　　看着张烈阳的样子，唐老太爷笑着说道：“老哥啊！看到烈阳这个孩子我很喜欢，是不是让他给我当孙女婿啊？”

　　“老唐，你可不要和我抢啊！我那宝贝孙女早就看上他了！”萧老太爷笑着说道。一旁的张老太爷看见他们两个为了张烈阳你争我夺的样子顿时笑着说道：“你们也不要争了，我们还是听听孩子们的意见吧！”听到张老太爷的话，萧老太爷想了想对唐老太爷说道：“我们两个也不要争了，算了我们两个的孙女都嫁给烈阳吧！”

　　“好，我同意！”说着唐老太爷对张老太爷说道：“老哥，你什么时候给我们下聘礼啊？”

　　“择日不如撞日明天我带着烈阳来向你们下聘礼，你们看如何？”张老太爷捋了捋胡子说道。

　　“那我们明天在家里恭候你啦！”两个老人异口同声地说道。

　　回到家后，张烈阳和张启华跟随着张老太爷来到了书房。一进书房张烈阳就对张老太爷说道：“爷爷，我在去仓库的路上回了趟家，卸了两挺捷克轻机枪和一半的子弹！”听到张烈阳的话，张老太爷笑着说道：“你这孩子，你以为我不知道你给我的清单是开天窗的！我只是当时不想说穿你罢了！”听到张老太爷的话，张烈阳安心的对张老太爷说道：“爷爷，我想把梨山的仓库改为一个训练基地，你看可以吗？”

　　“好吧！你需要什么就和你二叔说吧！”说着张老太爷看着张烈阳接着问道：“你还有两支勃朗宁准备怎么处理啊？”

　　“一支给三叔，一支给紫涵！让他们用来防身！”张烈阳老实地回答道。听到张烈阳的话，张老太爷笑着商量地说道：“烈阳，你把你三叔的那把给爷爷，爷爷有用！”

　　“好吧！最多等会我再找史密斯买几把！”说着张烈阳把一把勃朗宁交给了张老太爷。张老太爷接过张烈阳手中的勃朗宁笑着说道：“烈阳，你下去好好准备一下，明天和我一起去下聘礼！”

　　“哦！知道了，那我就先下去了！”说着张烈阳走出了书房。刚走出书房，张烈阳找到了老管家说道：“老管家，你把家里的极品龙井给我拿一些！我等会出去有用！”听到张烈阳的话，老管家转身就去拿了。回到房间，张烈阳拿了昨天收获的三十根金条，刚想走听见张紫涵敲门走了进来。

　　一进门张紫涵笑着对张烈阳说道：“哥哥，我父亲说你有东西送给我？”

　　“是的！”说着张烈阳放下手中装金条的箱子，来到书桌前打开了那只装勃朗宁的箱子说道：“这把枪哥哥送给你防身！”听到张烈阳的话，张紫涵痴痴的接过了张烈阳手中的勃朗宁说道：“还是哥哥对我最好！”

　　看到张紫涵把玩的样子，张烈阳笑着说道：“明天下午我教你怎么玩枪！”说着张烈阳就提着装着金条的箱子走了出去。在门口，张烈阳拿了管家拿出来的极品龙井，开着停放在一边的轿车走了。


第15章 提亲

　　来到史密斯公馆，张烈阳笑着说道：“朋友，你没有想到我会那么快再来吧！”

　　“是啊！没有想到！”史密斯笑着说道。“这个给你！”说着张烈阳把装有极品龙井的竹罐交给了史密斯。史密斯接过竹罐打开一闻，顿时心旷神怡地说道：“太棒了！真不愧为极品龙井！”听到史密斯的赞美声，张烈阳笑着说道：“朋友怎么不请我进去喝一杯酒呢？”回过神来的史密斯笑着拉着张烈阳走了进去。

　　张烈阳和史密斯两人海阔天空的谈了起来。过了一会，张烈阳笑着对史密斯说道：“史密斯，你这里现成的勃朗宁还有吗？”

　　“有啊！不过只有最后两支了，如果你要多的话，大概要等三个月！”史密斯笑着说道。“那你就把最后两支勃朗宁卖给我吧！我正好用来做聘礼！”听到张烈阳的话，史密斯笑着走进了自己的书房，拿了两支勃朗宁和五百发子弹走了出来说道：“这两支枪和子弹算我送给你的，你拿去吧！”

　　接过枪和子弹，张烈阳笑着说道：“史密斯，你说吧！有什么事要我帮忙？你就不用对我卖关子了！”听到张烈阳的话，史密斯笑着说道：“看来真的没有什么事可以瞒过你的！”说着史密斯喝了一口酒接着说道：“我在上海买股票，结果赔了进去！我为了翻本，挪用了公司的钱！不过你放心，只要坚持三个月，我就可以回本到时候我连本带利一起还给你！”

　　“你需要多少？”张烈阳看着史密斯问道。“不多，二十根金条！”史密斯无奈地说道。“这样吧，史密斯我现在给你三十根金条，然后我们签一份协议三个月后你不用还我金条，但是你要支付给我等价的子弹！你看怎么样？”

　　“张，真不知道怎么感谢你！我现在就去起草合同，你稍等一下！”说着史密斯飞快地跑回了自己的书房。

　　过了一会儿，史密斯拿着合约走了出来说道：“张，你看看符不符合你的要求！”张烈阳接过合约看了看后说道：“我们现在就签吧！金条我也带着！”听到张烈阳的话，史密斯快速的拿出自己的金笔交给了张烈阳，张烈阳爽快的在合约上签了字。

　　签完合约后，张烈阳把随身的装了三十根金条的箱子交给了史密斯。史密斯清点后把一份合约交给了张烈阳。张烈阳接过合约笑着说道：“以后有什么需要帮忙的你尽管跟我说！不过我要提醒你一下，小心日本人！”

　　“知道，我会注意的！”史密斯笑着说道。“那我先走啦！有什么事，你知道那里可以找到我！”说着史密斯把张烈阳送到了门外。

　　第二天一早，张烈阳陪同着张老太爷带着四色彩礼来到了萧家！一进门，萧老太爷就笑着对张老太爷说道：“没想到你那么早来啊！我还以为你要晚点才来呢！”

　　“我这个孙子，他父母不在身边，只有我这个做爷爷的多操一点心了！”说着张老太爷看四周看了看问道：“怎么不见雅洁啊？”

　　“她正在自己的房间里，和她爸妈说话呢！”说着萧老太爷看着张烈阳问道：“孩子，听你爷爷说，你是在美国读书的？”

　　“是的，我是美国西点军校毕业！”张烈阳恭敬的回答道。说着一个粗狂的声音传来：“你是西点军校毕业，怎么不在军中效力？”说着发出提问的中年人来到了张老太爷的面前恭敬的行了个礼说道：“张伯父您好！”说着看向的张烈阳。张烈阳笑着回答道：“我不喜欢打内战，如果现在外族入侵我中华，我保证我会首当其冲报效国家！”

　　听到张烈阳的回答，张老太爷笑着说道：“烈阳，你还不快见过你的岳父！”说着张老太爷拿出了昨天问张烈阳要的勃朗宁递给中年人说道：“世雄，这把勃朗宁是你未来女婿送给你的，你看看合不合心啊？”

　　萧世雄接过张老太爷手中的勃朗宁，刚想说话的时候萧雅洁和她的母亲走了出来说道：“世雄，你还真的准备考你女婿啊！”

　　“没有，我只是想……”话还没说完，就听到萧雅洁的母亲插话道：“想什么？是不是想考考烈阳的枪法啊？”


第16章 考我枪法

　　知道说不过自己夫人的萧世雄看了看张烈阳顺着自己夫人给的台阶说道：“小子，你跟我来！”听到萧世雄的话，张烈阳无奈地看了看周围的人，最后只能乖乖地跟在后面。

　　萧世雄带着张烈阳来到了花园的打靶场说道：“我萧世雄是个军人，所以你要娶我的女儿，你必须在枪法上胜过我才可以！”说着萧世雄举起勃朗宁随手试了两枪，不禁感慨道：“好枪，真的是好枪！”就在萧世雄感慨的时候，张烈阳随手拔出了自己随身的92式手枪对着远处的抢靶就是一个三连发点射。萧世雄通过望远镜看到枪靶上的弹孔不觉地说道：“这小子枪法不错啊！”回过神来的萧世雄笑着看向了张烈阳说道：“你刚才用的是什么枪？”

　　“是美国配发给军官专用的手枪！”说着张烈阳拿出了92式手枪。看到张烈阳手中手枪，萧世雄见猎心喜地说道：“可不可以给我试试？”张烈阳无奈的把枪递了过去。萧世雄接过手枪，对着枪靶连开了五枪顿时高兴地对张烈阳说道：“你可不可以把这把枪给我？”

　　张烈阳摇了摇头说道：“这把枪是我毕业的时候，学院奖励给成绩优异的前三名学院的，所以我不会送人的！”听到张烈阳的话，萧世雄无奈的把枪还给了张烈阳。张烈阳抚摸着手中的枪心里想到：“我为什么要给你啊？这可是好东西，给你纯属浪费！”就在张烈阳出神的时候，萧雅洁走进了靶场。

　　回过神来的张烈阳笑着从自己的口袋里拿出了一把勃朗宁塞进了萧雅洁的手里说道：“这把枪送给你防身用！这把枪后坐力小，性能稳定是居家旅行必备防身的好东西！”

　　看着手中的枪，萧雅洁不好意思的看了看张烈阳身后的萧世雄。萧世雄笑着对萧雅洁说道：“烈阳给你的，你就收下吧！”得到父亲允许后萧雅洁收起了勃朗宁。这时张烈阳突然走到萧雅洁的耳边，轻声说道：“下午我来接你，我带你和紫涵还有婉月一起去练枪法！”听到张烈阳的话，萧雅洁微微地点了点头。忽然萧雅洁像是想到了什么，连忙对着萧世雄说道：“爸，爷爷叫你带烈阳到前厅去！”

　　“好的！”说着萧世雄一马当先的走了。看到萧世雄离开后，萧雅洁大胆的拉着张烈阳地说道：“走，我带你去！”说着萧雅洁的脸一下子红了起来。

　　回到前厅，萧老太爷笑着问道：“世雄，烈阳是不是符合你的要求啊？”萧世雄看了看自己的女儿和张烈阳笑着说道：“勉强通过！”

　　“好！那么张大哥，我们就把这两个孩子的订婚典礼安排在一个月后怎么样？”萧老太爷笑着问道。“好，就安排在一个月后！”张老太爷高兴地答道。说着张老太爷站起身来对萧老太爷说道：“既然说定了我和烈阳也该到唐家去一次了！”

　　“好，那么我们三个老朋友明天见面喝酒再说其他的事！”萧老太爷高兴地说道。当张老太爷和张烈阳走后，萧老太爷对身边的萧世雄说道：“如果让烈阳帮你管理军队，你看怎么样？”

　　“我不知道，但是有一点，他的枪法比我好！”萧世雄笑着说道。

　　张老太爷和张烈阳离开萧家不久，就来到了唐家。走进唐家张老太爷笑着对唐老太爷说道：“你不嫌我来的晚吧？”

　　“不嫌你来的晚，刚才萧老头给我打电话了！我没话说，就让烈阳和两个丫头都在一个月后订婚吧！”唐老太爷笑着说道。这时站在旁边的唐婉月不依不饶的拉着唐老太爷撒娇地说道：“爷爷，你也欺负人！”说着害羞地看向了张烈阳。

　　张烈阳笑着拿出了一把勃朗宁塞到了唐婉月的手中说道：“现在外面世道乱，这把枪给你防身用！”说着就听见唐婉月害羞地说道：“那有上门送聘礼送枪的！”听到唐婉月的话，唐老太爷和张老太爷都不约而同的笑了起来。


第17章 实则虚之

　　这时唐婉月的父母先后从外面回来，一走进家门就看见放在客厅里的各种各样的彩礼。看见自己的儿子媳妇回来的唐老太爷笑着说道：“浩瀚、梦洁，今天你们张伯父带着他的孙子来提亲，所以我昨天打电话让你们从上海过来！”听到唐老太爷的话，唐婉月的父亲笑着看向了张烈阳好奇地问道：“张伯父，你不是只有孙女吗？什么时候我启华哥哥和启超哥哥给你生的孙子啊？”

　　张老太爷笑着回答道：“烈阳是你启岳大哥的儿子，他刚从南洋回来！”

　　“什么？他是我启岳大哥的儿子？”唐浩瀚惊奇地说道。

　　“是的！如假包换！”张老太爷笑着说道。听到张老太爷的话，唐浩瀚看着张烈阳问道：“你在南洋学的是什么？”张烈阳恭敬的回答道：“小侄不才，父亲送我到美国读书。原来希望我的商科的，但是后来我在美国读的是西点军校！现在爷爷已经帮我安排好，让我到浙江大学读建筑。”

　　唐浩瀚点了点头，看了看满脸喜悦的女儿说道：“我同意把我的女儿婉月许配给烈阳！”听到唐浩瀚的话，张烈阳笑着说道：“小侄谢伯父成全！”

　　就在大家谈论高兴的时候，管家走了进来对着张老太爷说道：“老太爷，吴家也来提亲了！”听到管家的话，唐老太爷看了看张老太爷说道：“有请！”

　　过了一会儿，吴汉明带着自己的儿子走了进来对唐老太爷说道：“唐老太爷，我今天带我的儿子吴天明是来向您的孙女唐婉月小姐提亲的！”说着吴汉明看向了张老太爷和张烈阳。听到吴汉明的话，唐老太爷笑着说道：“吴老板，你晚来了一步！我的孙女已经许配给张家了！”

　　这时站在吴汉明身后的人用日语说道：“难道唐家一点面子也不给？”听到日本人的话，唐家都不知道怎么回事，都看着吴汉明。就在所有人都不知所措的时候，张烈阳笑着用日语回答道：“你以为吴家是你们养的狗，你们就可以为他们出头吗？我劝你们还是三思而行！”

　　“那尼？（什么）”日本人不敢相信地睁大眼睛看着张烈阳。“如果你们不想在德国慕尼黑学习特种作战的山本一木有什么事的话，我劝你还是牵着你们养的这条狗乖乖的离开！然后再也不要来找张家和唐家的麻烦！如果你不知道山本一木是谁的话，你最好发报给你们关东军本部！让他们查实后告诉你！”张烈阳补充地说道。（山本一木：日本特种作战理论的奠基人之一，毕业于德国慕尼黑特种作战学校。）

　　听到张烈阳的话，日本人对张烈阳行了个礼后用中文说道：“鄙人受教了！”接着就对吴汉明说道：“开路！（走）”说着率先走了！看到没有后台撑腰的吴汉明只能灰溜溜的带着自己的儿子走了。当他们走后，唐老太爷好奇地看着张烈阳问道：“烈阳，你刚才和日本人说了些什么？他们那么快就走了？”

　　张烈阳笑着说道：“唐爷爷，我认识一个英国军火商史密斯，他和德国军校的一个教官关系很好！他告诉我日本送了一个叫山本一木的人在德国学习特种作战，刚才我就是用山本一木来威胁他，让他好自为之！”

　　“好小子！兵法学的不错，虚则实之，实者虚之！”唐浩瀚赞扬地说道。一直在旁边不声不响的唐婉月像是发现新大陆一样地看着张烈阳说道：“你怎么会日语啊？”听到唐婉月的问话，张烈阳笑着回答道：“我除了日语以外，我还会英语、法语、德语、韩语和俄语！”

　　“正好，烈阳明天你陪我到上海，我和德国人有一笔生意谈，你正好做我的翻译！”唐浩瀚高兴地说道。听到唐浩瀚的话，张烈阳看向了张老太爷，张老太爷笑着说道：“烈阳，既然你未来岳父让你去，你就去吧！”


第18章 练枪法去

　　“那好吧！恭敬不如从命，我明天一早过来！”说着张烈阳又对唐老太爷和唐浩瀚说道：“我现在可不可以和婉月一起出去逛逛啊？”

　　唐老太爷通情达理的笑着说道：“你们年亲人去玩吧！记得要早点回来啊！”

　　“知道了！”说着张烈阳拉着唐婉月高兴地走了。跑出唐家一会儿，张烈阳笑着对唐婉月说道：“等会我带你和雅洁练枪法，你愿意吗？”

　　“当然愿意啦！”唐婉月笑着说道。“那好，你先和我回家拿些东西！”说着张烈阳叫了两辆黄包车带着唐婉月走了。

　　回到张家，张烈阳带着唐婉月来到了自己的房间。这时唐婉月看到张烈阳衣橱里的武器，顿时吓了一跳，不敢相信地问道：“这些东西都是你的吗？”

　　“这是我的房间，当然东西都是我的！”张烈阳笑着回答道。

　　张烈阳话刚说完，张紫涵跑了进来，看到唐婉月高兴地叫道：“婉月你怎么来了？”

　　“烈阳说等会带我和雅洁去练枪！你去吗？”唐婉月笑着问道。

　　“我当然去！”说着张紫涵对着张烈阳说道：“哥，你拿什么啊？”

　　“没拿什么！就是拿些野外用具！”说着张烈阳问道：“紫涵，你父亲在吗？”

　　“在啊！刚回来，有什么事吗？”张紫涵笑着问道。“你到厨房去拿些调料，我现在问你老爸去拿枪！”张烈阳挂了下张紫涵的鼻子说道。听到张烈阳的话，张紫涵揉着自己的鼻子不解地问道：“哥哥，你的衣橱里不是有枪嘛？”

　　“这里面的枪的子弹用完了，现在还没有办法配！所以现在只能用家里现有的！”说着张烈阳跑去找自己的二叔去了。

　　在张启华的书房里，张烈阳笑着问道：“二叔，家里枪放哪里了？我想借用几把！”“你要枪有什么用啊？你不是有吗？！”张启华不解地问道。

　　“我要教紫涵他们射击，我那些枪的子弹要等三个月才有！”张烈阳解释道。

　　“好吧！你跟我来吧！”说着张启华带着张烈阳走出了书房。

　　走着走着，张启华带着张烈阳来到了后花园的假山旁，只看见张启华把手伸进假山一转，就看到一条楼梯出现在了假山的下面。看到机关打开后张启华带着张烈阳走了下去说道：“枪和子弹都在这里了，你自己拿吧！”听到张启华的话，张烈阳毫不客气的拿了三把98K和三把驳壳枪以及三把P40冲锋枪，接着张烈阳又随手拿了各三百发子弹后对张启华说道：“二叔，我就拿这些，子弹你不用担心，史密斯答应三个月后免费送我们一些子弹！”说着张烈阳跟着张启华走了出来。

　　张烈阳带着枪支弹药来到了自己的悍马旁，这时就看到张紫涵和唐婉月相互搀着手走了过来，看到他们亲密的样子，张烈阳调笑地说道：“别人不知道还以为你们是亲姐妹呢！看样子我现在是多余的了！”

　　“哥，你不用吃醋！刚才婉月把你提亲时发生的事都告诉我了！”说着张紫涵像是想到了什么，对他婉月问道：“婉月，今天你哥哥和你弟弟都不在家里啊？”

　　“对啊！我哥哥今天有课，我弟弟在我外婆家里不想回来，不过他过完暑假就会回来！因为我爸爸已经帮他办好入学手续了，下半年他也会到浙江大学来读书！”唐婉月笑着回答道。

　　“好了，不要说了！上车，我们先去接雅洁然后我们到梨山！”说着张烈阳发动了车子。在去往萧雅洁家的路上，张烈阳把车停在了一个卖苹果的小贩面前说道：“你这里的苹果怎么卖啊？”

　　“三文钱两个！”小贩回答道。“你这两筐苹果我一块要了，能不能便宜点！”张烈阳问道。小贩想了想后说道：“你给我一百块钱吧！”

　　“你帮我放到车上吧！”说着张烈阳拿出了两百块钱说道：“这两个筐我也要了，你一起放在上面吧！”小贩把两筐苹果放在张烈阳的车上后，接过钱说道：“谢谢！”

　　张烈阳微微的对着小贩笑了笑就开着车走了。在路上张紫涵好奇地问道：“哥，你买这么多苹果干嘛？”张烈阳笑着对张紫涵说道：“现在保密，等到时候你就知道了！”说着转眼间，张烈阳把车开到了萧雅洁的家门口。


第19章 女孩开枪的也潇洒

　　“紫涵，你和婉月去叫雅洁吧。我在门口等你们！”张烈阳笑着说道。“好！”说着张紫涵拉着唐婉月就下了车。过了一会儿，萧雅洁跟着张紫涵和唐婉月出来说道：“烈阳，我哥哥也想去，你看可以吗？”

　　“当然可以，人多热闹嘛！再说我现在不和大舅哥打好关系怎么可以呢？”张烈阳笑着说道。就在说话的时候，一个身穿军装的年轻人走了出来伸着手对张烈阳说道：“你好，我是雅洁的哥哥萧海崖，你就是雅洁的未婚夫张烈阳吧！”

　　“是的，我很高兴见到你！”说着张烈阳就和他握了握手。站在旁边的萧雅洁笑着说道：“哥哥，我们走吧！”回过神来的张烈阳笑着说道：“上车吧！”

　　到达目的地后，张烈阳笑着对萧海崖说道：“大哥，你一定会投弹吧？”萧海崖点了点头说道：“当然会！”“那我们两个一起把这两筐苹果都投进湖里，你看怎么样？”张烈阳笑着说道。

　　“好啊！”说着萧海崖和张烈阳把两筐苹果都仍进了湖里。

　　在旁边看着的萧雅洁好奇地问道：“你们干嘛把苹果丢进湖里啊？”

　　“我们不把苹果丢进湖里，你们拿什么练枪啊？难不成让你们去打动物啊？”张烈阳笑着回答道。说着张烈阳回到了车上，把带着枪都拿了下来说道：“你们勃朗宁都带了吧？”看到三女都点了头，于是张烈阳接着说道：“你们先用你们手上的勃朗宁打湖里的苹果，等一会我再教你们怎么用这三种枪！”

　　“烈阳，在他们打之前，我们较量一下怎么样？”萧海崖笑着问道。

　　“没问题，你说用什么枪。”张烈阳自信地回答道。

　　“这样，我们都用自己的配枪，你看如何？”萧海崖反问道。

　　“没有问题，我的配枪是十二发子弹，你的呢？”张烈阳问道。

　　“我的也是十二发！你先来吧！”萧海崖说道。听到萧海崖的话，张烈阳笑了笑来到了湖边，随手拔出了92式手枪，一个连射，就看到十二个苹果瞬间爆开了话。在一旁的萧雅洁笑着对萧海崖说道：“老哥，这下你可就不妙喽！”听到萧雅洁的话，萧海崖笑了笑拔出了自己腰间的配枪对着湖面上的苹果，一枪一枪的点射，也打爆了十二只苹果。看着自己的表现，萧海崖叹了口气说道：“我的枪法的确不如烈阳！”说着萧海崖走到了张烈阳的车旁，看到张烈阳车上放的枪，随手拿起一把98K拉了下枪栓说道：“好枪，我家的那批枪和这些枪是同一批吧？”

　　“是的，但是除了P40以外，其他的都是！”张烈阳解释道。

　　萧海崖笑着对三个女孩说道：“今天你们好好地玩玩吧！”听到萧海崖的话，张烈阳笑着说道：“你们今天只管打，今天我这里子弹管够！”

　　看着张烈阳笑嘻嘻的样子，张紫涵笑着说道：“二位嫂子，以后我哥哥欺负我，你们可要帮我啊！”说着张紫涵笑着跑到了湖边，拿出自己的勃朗宁对着湖里的苹果放起了枪来。看到张紫涵开枪时的样子，萧雅洁和唐婉月都跃跃欲试的跑到湖边，也有模有样的拿出勃朗宁开了起来。

　　看到三个女孩开枪时快乐的样子，张烈阳笑着对萧海崖说道：“萧兄，你在这里照看一下，我去捡一些树枝回来！”说完张烈阳就离开了。半个小时后，张烈阳捧着一大捆树枝回来，看到萧海崖正在教她们怎么使用98K。

　　于是张烈阳放下手中的树枝，笑着走到萧海崖的旁边，补充地说道：“98K这种步枪还有一种上面配有一个光学瞄准镜。在德国是狙击手专用！”听到张烈阳的解说萧海崖看着张烈阳问道：“你弄得到带有光学瞄准镜的98K狙击步枪吗？”

　　“不知道！不过我可以试试！”张烈阳刚说完，张紫涵旁边突然插嘴道：“海崖哥哥，我哥手里现在就有一支带瞄准镜的枪！”听到张紫涵的话，张烈阳狠狠地瞪了张紫涵说道：“那把枪，除了我之外，没有人会使用！而且这把枪的子弹都是特殊子弹，一颗子弹就要一根金条！”听到张烈阳的话，张紫涵笑着吐了吐舌头说道：“哥哥不要生气嘛！你又没有告诉人家，这个不能说。”


第20章 灭门，大学报到

　　“算了！你们继续玩枪吧！我去烤东西给你们吃！”说着张烈阳跑到一边去了。过了一会儿萧海崖走到了张烈阳的身边，看着忙碌的张烈阳笑着说道：“张兄，我想问一下，你那把带瞄准器的枪，你可不可以割爱？”

　　“不是我不给你面子，这把枪谁问我要，我都不会给！”说着张烈阳对着张紫涵她们叫道：“三位小姐，可以吃了，吃完再玩吧！”听到张烈阳的叫声，三个女孩飞快地跑了过来。过来的时候，唐婉月微微嗅了嗅味道说道：“好香啊！光闻味道就知道好吃！”

　　吃着萧雅洁好奇地问道：“你在美国西点军校学的是什么啊？”听到萧雅洁的话，张烈阳笑着回答道：“特种作战！”

　　“烈阳，什么是特种作战啊？”萧海崖饶有兴趣地问道。“怎么说呢？”张烈阳想了想后接着说道：“特种作战就是以小规模的部队，进行渗透、暗杀、破坏、窃取情报！”说着张烈阳岔开话题道：“紫涵，明天我和你一起到学校去报到，你没有意见吧？”

　　啃着鸡翅的张紫涵笑着说道：“当然没有意见！”

　　晚上张烈阳和张紫涵回到家的时候，张老太爷把张烈阳叫到了自己的书房说道：“烈阳，今天下午你和紫涵走后没有多久，吴家到我们家里来向你二叔提亲了。我想听听你的看法。”

　　“爷爷，你们同意了？”张烈阳看着张老太爷问道。

　　“还没有，所以我想听听你的意见！我们和吴家说好，明天早上给他们答复。”听到张老太爷的话，张烈阳想了想说道：“爷爷，我看你还是问问紫涵，毕竟这有关她的终身幸福！”

　　就在张老太爷和张烈阳说话的时候，张紫涵冲了进来，哭泣地说道：“爷爷，我不想嫁给吴海绵！”说着张紫涵扑在了张烈阳的怀，说道：“哥哥，你帮帮我吧！”

　　张烈阳摸着张紫涵的头，劝慰地说道：“只要你不愿意嫁，没有人可以逼你！”

　　这时张老太爷看着张烈阳和张紫涵说道：“你们回去休息吧！这件事我会处理的！”听到张老太爷的话，张烈阳扶着张紫涵走出了书房。在送张紫涵回去的路上，张烈阳半真半假地问道：“紫涵，吴家住在那里啊？”

　　张紫涵哭泣的回答道：“他们就住在四条街外，雅洁家往左，吴家是往右！”

　　“我知道了，你等会回去好好地睡一觉，明天一早你就当这件事没有发生过！”说着张烈阳顿了顿接着说道：“你放心哥哥会帮你把这件是搞定的！”说着张烈阳把张紫涵送回了房间。送完张紫涵后，张烈阳回到了自己的房间，从衣橱里拿出了作战迷彩服和纳米防弹衣、战术头盔。

　　就在张烈阳穿戴的时候，张紫涵忧心忡忡的走进了张烈阳的房间，看到张烈阳穿着。张紫涵慌忙地问道：“哥哥，你准备去干什么？”

　　“你放心，哥哥出去逛逛！晚点就回来！”说着张烈阳又从衣橱里拿出了枪械装备：反器材狙击枪（普通弹三十发和十发水银弹）、92式手枪两把、格斗匕首、柠檬手雷十五个和高爆手榴弹两个、C4定时炸弹两个。看到张烈阳拿着这么多武器出门的张紫涵一把拉住张烈阳说道：“哥哥，我不希望你出事！”

　　张烈阳笑着拍了拍张紫涵的手说道：“你放心吧！哥哥等会就回来！”说着张烈阳离开了自己的房间，走出了张家大门。看着张烈阳离开的背影，张紫涵担心的站在了张烈阳的房间了，手足无措的焦急等待着。

　　走出家门的张烈阳，按照张紫涵指点的方向，快速的潜行着。走了大约一个小时左右，张烈阳来到的吴家的家门口。站在阴暗处的张烈阳打开声波探测瞄准器冷静地观察着周围以及吴家的环境情况。

　　过了一会儿，张烈阳看了下手表，在脸上图上了伪装油彩后动作迅速的翻墙进入了吴家。小心谨慎的张烈阳灵活的避开了吴家一队队晚上巡逻的家丁。又过了一会儿，隐藏在树丛中的张烈阳抓住时机，把一个落单的家丁拖到了墙边的阴暗处，一手捂着家丁的嘴，一手用格斗匕首顶着家丁问道：“你老实点，如果你耍什么小心的命！”看到家丁点头后，张烈阳接着问道：“你们老爷和少爷在那里？”说着张烈阳松开了捂着家丁嘴的手。

　　松开后，家丁深深地吸了口气，小声地回答道：“老爷和少爷在后面的书房！今天有日本客人在，所以后面成了禁地，而且还有日本士兵巡逻守卫。”听到家丁的话，张烈阳又再次的捂着家丁的嘴面无表情的用格斗匕首划开了家丁的喉咙。解决了家丁后，张烈阳把尸体放进树丛隐藏好后，左右看了看确定没有人发现后，按照家丁说道向后面的书房寻去。


第21章 去浙大

　　刚跨进后院，张烈阳就看到一群日本士兵在巡逻。于是灵活的张烈阳借助院墙，爬上了屋顶，继续向目标走去。到达书房的屋顶上，张烈阳蹑手蹑脚的移开了屋顶上的瓦片。当屋顶上出现了一个洞后，就听到吴汉明的声音传来：“稻田先生，这次的事真是麻烦你啦！这些东西请你笑纳！”

　　“吴桑，你的是大日本帝国的朋友，我稻田一郎帮你这点忙算什么呢？”说着稻田一郎又对吴海绵说道：“听说张家的那个小姐是个大美人！你的艳福不浅啊！”

　　“这都是稻田先生帮忙的结果！”吴海绵献媚地说道。听到吴海绵的话，稻田一郎高兴地说道：“你们一定要想办法以最快的速度把张家的产业夺过了！为我们大日本帝国服务！”听到这里，张烈阳从屋顶的洞口一跃而下的同时，对着稻田一郎和吴海绵连打三枪。张烈阳刚落地，两个守门的日本兵冲了进来，张烈阳二话不说，随手就是两枪，接着张烈阳用枪顶着吴汉明说道：“你这个汉奸，卖国贼！你去死吧！”说着一枪打爆了吴汉明的脑袋。

　　解决完吴汉明后，张烈阳看了看巡逻兵还没有赶过来。于是张烈阳捡起了日本兵尸体上的柠檬手雷和子弹放进了随身大背包里，接着又把吴汉明的书房洗劫了一边。刚洗劫完就听到一顿急促的向书房赶来的脚步声。

　　冷静、沉着的张烈阳迅速的闪出了书房。刚走出书房，来到一个花坛后，就看到一群日本兵冲了进去。看到日本兵都进去后，张烈阳笑着把一颗高爆手榴弹和三个柠檬手雷丢进了书房。一整爆炸声后，张烈阳再次的回到了书房，对着地上已经死去的日本兵和受伤躺在地上呻吟的日本士兵的喉咙上都补上了一刀，同时把他们的子弹和柠檬手雷放进了背包里。放进背包后，张烈阳拿出了鱼线欢快的在书房里布置起了诡雷。布置完后张烈阳又在吴汉明和稻田一郎的身下各放了一颗改造过的柠檬手雷。接着张烈阳就笑嘻嘻的潜出了后院。

　　走出后院，张烈阳迅速的隐藏进了树丛里，看着吴家的反应。当看到吴家的家丁和在睡梦中听到枪声和爆炸声惊醒的日本兵赶往后院后，张烈阳快速地把两颗C4放进了吴家的正厅和主卧室，随后张烈阳从墙上翻身而出，离开了吴家。刚出吴家，张烈阳就听到了一阵连环的爆炸声。听到爆炸声后张烈阳笑着心里想到：“这份大礼你们一定喜欢吧！”想着张烈阳飞快地跑回了家。

　　张烈阳一走进自己的房间，张紫涵就跑到张烈阳的身边问道：“哥哥，你没有事吧？”

　　“没事！”说着张烈阳用毛巾擦去了脸上的伪装油彩，御下装备后笑着对张紫涵说道：“紫涵，哥哥真的没事！你放心吧！明天吴家不会有人来提亲的！不过我晚上出去的事你一定要保密，就当我们兄妹两个之间的秘密可以吗？”

　　“可以，我答应哥哥，不告诉任何人！”说着张紫涵高兴地走出了张烈阳的房间。

　　第二天早上，张烈阳在餐厅吃饭的时候，就看到老管家手上拿着报纸急匆匆的跑了进来，上气不接下气地说道：“老……老太爷，不好了！”

　　“什么事不好啦？不用那么慌慌张张的慢慢说，天塌不下来！”张老太爷威严地说道。

　　“老爷不知道谁，昨天晚上在吴家打死了吴家父子和许多日本人。而且吴汉明的老婆也在他的书房里被炸成重伤了！接着他们的房子也被炸塌了！”说着老管家慌忙的把报纸递给了张老太爷。

　　听到管家的话，张老太爷接过报纸看了起来，这时正在吃饭的张紫涵听到老管家的话顿时吓了一跳，呆呆地看着张烈阳。大概从报纸上了解情况的张老太爷，发现张紫涵反常举动，也看向了张烈阳说道：“启华你和烈阳跟我到书房里来！”说着张老太爷放下了筷子离开了餐桌。

　　跟着张启华也快速的放下筷子离开了餐桌。看到他们离开后，张烈阳也只能无奈的跟了过去，路过张紫涵旁边的时候，张烈阳笑着说道：“妹妹，等会和我一起走。哥哥今天还要去报到呢！”说着张烈阳向张老太爷的书房走去。

　　在书房里，张老太爷看着张烈阳对张启华说道：“启华，你怎么看这件事？”

　　“我不知道，但是我认为有可能是仇家寻仇吧！”张启华想了想后说道。

　　“不是寻仇！”说着张老太爷看着张烈阳说道：“烈阳，这件事是不是你做的？”

　　“爷爷，这不可能是我做到。”张烈阳坚决的否定道。张老太爷看着张烈阳说话时镇定自若的表情，张老太爷笑着说道：“好了，烈阳你去吧！等会让紫涵带你到浙江大学去报到。”

　　“好的，爷爷！那我先出去啦！”说着张烈阳离开了张老太爷的书房。看着张烈阳离开，张老太爷对张启华说道：“烈阳这个孩子不简单啊！吴家的事我敢肯定是他做的！”

　　回到餐厅，张烈阳草草地吃了些东西对着张紫涵说道：“紫涵，你吃好了吗？”

　　“吃好了！”张紫涵乖巧地说道。“那我们走吧！”说着张烈阳拿着自己的外套率先走出了餐厅。

　　在去浙江大学的路上，张烈阳开着车好奇地问道：“紫涵，你们学校有什么特色没有啊？”张紫涵想了想后说道：“我们学校的春妮剧社，可是很有名的，尤其春妮剧社的团长刘凯峰，更是才华出众！”听到张紫涵的话，张烈阳笑着说道：“看来我要好好的会会他，看看他到底有多了不起！”

　　这时就听到张紫涵叫道：“哥哥，你看是雅洁和婉月！”

　　“是啊！她们怎么不坐车啊？”张烈阳心里想道。就在张烈阳出神的时候，就听见张紫涵已经摇下车窗叫道：“婉月、雅洁！”听到张紫涵的叫声萧雅洁和唐婉月都不约而同的四处寻找声音的方向。

　　当张烈阳把车停在他们面前的时候，唐婉月兴奋地叫道：“紫涵，怎么你哥哥送你上学啊？”

　　“不是啦！今天我陪哥哥到学校去报到！来，你们快上车，我们一起去！”张紫涵笑着说道。听到张紫涵的话，张烈阳笑着下车，为她们打开了车门。

　　在车上，张烈阳笑着问道：“你们明天有课吗？”

　　“我们明天没有课！”唐婉月笑着说道。“明天我陪婉月的父亲到上海去谈生意，要不你们明天和我一起去！等生意谈完后，我陪你们在上海好好的逛逛！”张烈阳笑着说道。“哥哥，是不是我们买的东西你付账啊？”张紫涵笑着问道。

　　“当然我付账，难道还要你付账啊？！”张烈阳打趣地说道。说着张紫涵突然说道：“哥哥，好像你现在应该给婉月和雅洁月用吧？”

　　“什么月用啊？”萧雅洁不知道怎么回事地问道。“你们两个是我未来的嫂子！我哥哥每个月给我一百大洋的零用钱，那么是不是现在也要给你们月用啊？”张紫涵一本正经地说道。听到张紫涵的话，张烈阳无可奈何的伸手捏了一下张紫涵的脸说道：“小丫头，她们两个还没有过门，你就开始出卖你老哥我。要是她们过门了你是不是准备把你老哥我论斤卖啦？看样子我还是快点帮你找个婆家，把你嫁了算了！”

　　“我才不嫁呢！好不容易我才找到一个可以给我零用钱的哥哥，我才不甘心那么早嫁人呢！”张紫涵撅着嘴说道。

　　“紫涵，你放心！我和雅洁一定支持你！”唐婉月笑着说道。

　　“完了！你们这样欺负我，我要退婚！”张烈阳半真半假地说道。

　　“你说什么？”唐婉月说着和萧雅洁一人揪着张烈阳一只耳朵说道。吃痛的张烈阳求饶地说道：“两位老婆饶了我吧！我知道错了！”听到张烈阳的话，唐婉月和萧雅洁拧的越起劲，无奈之下，张烈阳叫道：“你们再不放手，我就要撞到人了！”

　　“我们这次饶了，如果有下次，看我们怎么收拾你！”说着唐婉月示意萧雅洁一起放下了手和张紫涵开始聊起天来。

　　车慢慢的驶进浙江大学，车停好后张紫涵带着张烈阳到学生处报道后，闲庭漫步的在校园里逛了起来。

　　逛累的张烈阳躺在草地上享受着午时的阳光，而张紫涵则跑进教学楼，去寻找唐婉月和萧雅洁。独自沉静在浙江大学宁静环境中的张烈阳不自觉的想起了自己的父母、亲人和战友。就在张烈阳出神的时候，张紫涵带着唐婉月和萧雅洁来到了张烈阳的旁边。她们看到张烈阳躺在草地上的样子，都不由的痴迷起来。这时就听见：“雅洁小姐，你好！”

　　“你好！”萧雅洁客气地说道。听到声音的张烈阳已经从草地上爬了起来，走到了萧雅洁和唐婉月的身边。萧雅洁看了看走到自己身边的张烈阳笑着介绍道：“烈阳，这位是我们春妮剧社的团长刘凯峰！”说着萧雅洁又指着张烈阳说道：“刘团长，这位是我和唐婉月小姐的未婚夫张烈阳先生！”

　　听到萧雅洁的介绍后，张烈阳笑着伸出自己的右手说道：“很高兴认识你！我现在是浙江大学建筑系的学生，以后请刘团长多多关照！”刘凯峰也伸出了自己的右手和张烈阳握在了一起说道：“不用客气！以后我们两个多多交流就可以了！”

　　过了一会儿，和刘凯峰道别后，张烈阳开着车带着三个女孩回去了。


第22章 军火交易

　　张烈阳回到家中没有多久，萧世雄就带着萧海崖来到了张家。一走进张家，萧世雄一眼就看到了停放在车库的那辆悍马。于是上下打量了一下车后，在管家的引导下萧世雄带着萧海崖来到了张老太爷的书房。

　　走进书房，萧世雄笑着对张老太爷说道：“伯父，您好！我今天带着海崖来是找烈阳有些事情！”

　　“哦？你找他什么事情啊？”张老太爷好奇地问道。“我听说烈阳手里有一些新式武器，所以想来看看！”萧世雄笑着说道。“他大概在房里，你们自己去找他吧！等会你们走的时候叫我一声，我和你父亲还有你唐伯父约好一起打牌的！”张老太爷笑着说道。

　　“好的！那我和海崖先去了！”萧世雄说着和萧海崖走出了张老太爷的书房。

　　在自己房间清点昨天晚上战利品的张烈阳刚刚清点完财物，准备清点弹药的时候，萧世雄和萧海崖敲门走了进来。看到张烈阳放在桌上的东西，萧世雄和萧海崖都愣了一下。

　　看到萧世雄和萧海崖进了自己的房间，张烈阳慌忙的站了起来恭敬地说道：“伯父，今天你怎么有空到我这里来的？”听到张烈阳的话，萧世雄笑着说道：“烈阳，我听说你这里有一些好的枪，所以我想来看看！”

　　“伯父，我这里又没有什么好枪！”说着张烈阳把放在桌上的东西都收进背包里，刚放到一半，就听到萧海崖说道：“烈阳，你就拿出来给我们看看吧！有什么不好意思的！我们都是一家人！”

　　“好吧！不过我先说好，看可以，但是不能拿走！”说着张烈阳把背包放进衣橱后，随手拿出了那把反器材狙击枪给他们看。看到张烈阳拿出的那把反器材狙击枪，萧世雄见猎心喜的一把拿到手上，反复的把玩了起来！

　　玩着玩着，萧世雄笑着对张烈阳说道：“烈阳，这把枪我可以试试吗？”

　　“试可以，不过我没有多余的子弹！如果您真想试，那么你自己去搞子弹！”张烈阳无奈地说道。听到张烈阳的话，萧世雄把下了装在枪上的弹夹说道：“我看这也不过是普通的子弹，也没有什么了不起的！”

　　“伯父，这个弹夹里面装的都是水银子弹！在外面的市面上是没有买的！”张烈阳解释道。听到张烈阳的话，萧世雄无奈的把枪还给了张烈阳说道：“烈阳，外面停的那辆车是你的？”

　　“是我的，那辆车名字叫做悍马！”张烈阳回答道。

　　“那辆车上是不是还配备了武器和电台？”萧世雄看着张烈阳认真地问道。

　　张烈阳笑着点了点头说道：“车上配备了M134火神，理论射速每分钟6000发。如果伯父你想试一试的话，你就叫人扛两箱马克沁重机枪的子弹来。”听到张烈阳的话，萧世雄笑着说道：“我只是问问。烈阳，如果可以，你能不能帮我买一些弹药？”

　　“伯父，你想买多少？”张烈阳疑惑地问道。

　　“价值一百万大洋的弹药！”萧世雄笑着说道。听到萧世雄的话，张烈阳想了想，自己暗暗地盘算起：“我在史密斯那里有三十条黄金的弹药，是不是也趁这个机会再多买些子弹留着备用？”想到这里，张烈阳笑着对萧世雄说道：“伯父，等会我就去找我卖军火的朋友问一问，晚上我到府上给您消息，你看可以吗？”

　　“好的，那我就在家里恭候贤侄的消息了！”说着萧世雄和萧海崖就走了。等萧氏父子一离开，张烈阳带着装有一百根金条和一些公司债券股票和银行存单的箱子走进了张启华的书房说道：“二叔，您可以帮我在重庆买一套和现在张家差不多大小的房子吗？”（这一百根金条是张烈阳在吴家的战利品的一部分。张烈阳在暗杀中洗劫了吴汉明书房中的大型保险柜，从中得到了数百万的美元、英镑和德国马克和两百根金条、五十万银元以及大量的公司债券股票、银行存单。）

　　“烈阳，你怎么想到在那么远的地方买房子啊？”张启华不解地问道。“刚才萧世雄萧伯父来过，他让我帮他买些子弹，而且一开口就是一百万大洋！我从这一点我看可以判断出，局势将要不稳，所以我从战略的角度和为家里将来的安全着想，才会让二叔帮我这个忙。不过二叔你放心，钱我来出！”说着张烈阳打开了箱子对张启华说道：“二叔，这里有一百根金条，是用来买房子的。其余的这些公司债券股票和银行存单也都交由二叔您来处理，不过这些东西是见不得光的，因为这些公司债券股票和银行存单都是吴家的！”

　　张启华看完这些公司债券股票和银行存单后不敢相信地看着张烈阳问道。“烈阳，难道吴家的事真的是你做的？”张烈阳模棱两可，既不承认也不否认地说道：“二叔，你看呢？”看着张烈阳这样戏谑的表情，张启华笑着回答道：“你放心吧！二叔一定把这件事处理好！房子我也会买好的！”

　　“二叔，这几天麻烦你找一些我们的亲信把他们安排到梨山的仓库，我想对他们进行训练！这样我们张家也有一些依托！”张烈阳认真地说道。

　　“好！你放心吧！”张启华现在收起箱子说道。

　　谈妥事情后，张烈阳开车离开了张家，向史密斯的住处开去。

　　车刚开到史密斯的家门口，张烈阳就看见史密斯开车回来。于是张烈阳笑着停下车，向史密斯招了招手。看到张烈阳史密斯笑着说道：“好朋友，今天怎么想到来看我的？”

　　“史密斯，我可是无事不登三宝殿啊！”张烈阳笑着说道。

　　“朋友有什么事你说，看我是不是能帮上你？”史密斯认真地说道。

　　“史密斯不会让我在外面说吧？”张烈阳打趣地说道。

　　“怎么会呢？”说着史密斯带张烈阳走了进去。走进客厅坐在沙发上的张烈阳笑着对史密斯说道：“这个忙你一定可以帮到我。而且你还可以从中赚到钱！”听到张烈阳的话，史密斯顿时来了兴趣说道：“朋友你快说吧！不要卖关子了！”

　　“我岳父让我代他向你购买一百万大洋的弹药，我个人向你购买一百五十万美元的子弹和手榴弹或手雷。不过你放心到时候你只要给我一百万大洋和一百万美元的货，另外的五十万美元算我送给你的辛苦费！”张烈阳笑着说道。

　　“你说的是真的？”史密斯不敢相信地问道。

　　“当然是真的，你不放心我们可以签合约！”张烈阳笑着说道。

　　“既然你这么说了，那么你什么时候要货？”史密斯认真地问道。

　　“你最快什么时候可以给我？”张烈阳反问道。

　　史密斯想了想后说道：“分两次我给你货，十五天后我先付给你一百万大洋的货，当第一批货到后五天，我再给你一百万美元的货你看如何？”

　　“好的，我们成交！明天我带一百五十万美元来和你签合约，你看怎么样？”张烈阳笑着说道。“好的，没问题！”说着史密斯想到了什么接着说道：“烈阳，我手上有一批意大利75mm山炮你要吗？”


第23章 意大利山炮

　　“要啊！有多少？什么价格？”张烈阳好奇地问道。“不多，二十门。如果你真的想要的话，二十门意大利75mm山炮和两千发炮弹我卖给你五百万美元，你看如何？”史密斯想了想说道。“这样吧！我没有那么多美元，我支付给你三百五十万美元和一百万英镑，你看可以吗？如果可以晚上我们就交易，我们一手交钱一手交货！”张烈阳认真地说道。“好！我们就这么说定了！”史密斯松了口气说道。

　　“那我先去拿钱和叫人！我五点钟来找你，你带我去拿货！”张烈阳认真地说道。

　　“好的！我们五点见！”说着史密斯送张烈阳出了别墅。

　　离开史密斯的别墅，张烈阳飞车来到了萧家。一进萧家，张烈阳立刻对着萧海崖说道：“萧伯父在家吗？”

　　“在家！”说着萧海崖看到张烈阳认真的样子，连忙带着张烈阳来到了萧世雄的书房。一进书房，张烈阳马上对萧世雄说道：“萧伯父，你能不能现在就调二十辆卡车和一个营的兵力过来？”

　　“烈阳什么事啊？”听着张烈阳模棱两可的话，萧世雄不解地问道。

　　“伯父，我送你二十门意大利75mm山炮和两千发炮弹你要吗？要的话，我现在回家去拿钱，等会你调好车和人跟我去取！”张烈阳认真地说道。

　　“好！你先回去，我马上叫海崖去调人和车！”萧世雄认真地说道。说着张烈阳临走的时候对萧世雄提醒道：“一定要亲信！”

　　大约一个小时左右，张烈阳开着车回到了萧家。刚下出，就看见萧海崖走了过来说道：“一切都准备好了！”

　　“那我们走吧！”说着张烈阳叫萧海崖上了车！

　　张烈阳开着带着人来到了史密斯的别墅，史密斯清点完钱后带着张烈阳和萧海崖来到了七塔寺附近的秘密仓库。带着张烈阳他们走进仓库指着炮和旁边装炮弹的箱子说道：“这些是日本人向我们订购的，但是日本人现在违约，而且和我们交易的人也死了，所以我们现在急的出手。不过你们放心，这批货我已经请示过上面。他们允许我另外找买家，接受这批货，但是前提是不破坏国际对华重型武器出售条约。”

　　“因此，你会找我！”张烈阳笑着看着史密斯说道。

　　“是的！因为你在美国留过学，而且你是南洋人！”史密斯回答道。

　　“那我现在可否验一下炮和炮弹？”张烈阳笑着问道。

　　“当然可以！请便！”史密斯做了个绅士的动作说道。听到史密斯的话，张烈阳先检查了一下山炮后，随手打开了一个箱子，取出一颗炮弹，卸下弹头看了看后对萧海崖说道：“叫人把炮卸开和炮弹分别装车！”

　　听到张烈阳的话，萧海崖指挥着手下，麻利的卸炮、搬运炮弹装车。过了半个小时左右，炮和炮弹装车后，张烈阳把一箱钱交给了史密斯说道：“明天一早我来找你签合约！”

　　“好的，明天一早，我在别墅等你！”史密斯带着张烈阳和萧海崖走出了仓库。

　　张烈阳开车回到家，刚准备睡觉的时候，就听到：“哥哥，你睡了吗？”

　　“没有，我给你来开门！”说着张烈阳起身给张紫涵开了门。一开门张烈阳看到张紫涵红肿的眼睛，担心地问道：“紫涵，你怎么了？谁欺负你了？”

　　“没有，就是父亲晚上告诉我，你为了我杀了吴家的人！我害怕你会出事！”张紫涵略带哭泣地说道。“你不用担心！我没有事，你早点回去休息吧！明天我们还要去上海玩呢！”说着张烈阳哄着张紫涵回去了。

　　第二天，张烈阳和张紫涵一早来到了唐婉月的家里。车到唐家，就看到萧雅洁和唐婉月已经站在了门口。停下车张烈阳笑着对他们问道：“你们是不是已经等了很久啦？”

　　“不是很久，你快去吧！我爸在里面等你呢！”唐婉月笑着说道。听到唐婉月的话，张烈阳笑着说道：“那我先进去啦！你们在车上等我！”说着张烈阳笑着走了进去。

　　晚上，张烈阳开着车带着张紫涵和唐婉月、萧雅洁回到了宁波。回到宁波后张烈阳依次送她们回到了自己的家里后，张烈阳在开车带着张紫涵回到了张家。回到张家后，张烈阳在自己的房间里往箱子里放了一百五十万美元后又开着车往史密斯的别墅开去。

　　在史密斯的别墅里，张烈阳笑着把钱交给了史密斯说道：“朋友，我们签合同吧！”史密斯接过张烈阳手中的箱子随手把合约递给了张烈阳。张烈阳看了看合同从自己的口袋中拿出了钢笔签完字对着史密斯说道：“合约没有问题，我已经签好字了，现在就缺你了！”

　　“张，没问题！”说着史密斯接过合约也把字签了。张烈阳临出门拿着一份合约对史密斯说道：“朋友，谢谢你的意大利山炮和炮弹！以后如果还有这么好的东西，不要忘了我！”说着张烈阳就走了。

　　第二天一早，张烈阳跟随二叔张启华开着车来到了梨山的仓库，这时已经有大约四十多个人已经等候在那里。下了车，张启华对张烈阳说道：“这里四十五个人是我们张家从小收养的孤儿，现在经过你爷爷的同意，我现在把他们交给你了！”说着张启华对那四十五个人说道：“这位是我们张家小少爷张烈阳，你们这四十五个人从现在开始跟随他、保护他，你们能做到吗？”

　　听到张启华的话，其中的一个身材魁梧的人走了出来说道：“我们的命是张家给的！如果没有张家我们这些人早就已经死了！我们现在能够跟小少爷，这是我们的福分！二爷，你放心，只要有我们在保证小少爷伤不到一个毫毛！”

　　“那好！既然你们保证了，我也就放心了！”接着张启华对张烈阳说道：“我还有事先走了，武器和弹药都在仓库的地下室里，地下室的钥匙你拿着！”说着张启华拿出了钥匙交给了张烈阳，转身上车走了。

　　等张启华走后，张烈阳笑着对他们说道：“从现在开始我要训练你们，让你们成为一群特殊的人！”听到张烈阳的话，顿时骚动了起来！这时刚才回答张启华话的人走了出来问道：“小少爷，我们没有听错吧？你要训练我们？”

　　“是的，你们没有听错！”张烈阳肯定的回答道。

　　看到张烈阳坚定的目光，那个人看了看其他人说道：“小少爷，我们这些人既然跟了您，就一切听你的安排！”

　　“我知道你们心里不服，因为你们是张家所有家丁护卫里面身手最好的！但是我不是在侮辱你们，你们的这些身手在我的眼里根本不算什么！”说着张烈阳看了看他们的反应后接着说道：“这样，我现在给你们一次机会，你们推选五个人出来和我打！如果你们赢了我马上发给你们每人二百大洋，并且还你们自由；反过来说，你们如果输给我，那么从现在开始你们的命只属于我张烈阳！”


第24章 家丁特战队成立

　　“好！既然小少爷话说到这个份上了我们也就不客气了！”说着那个人叫了四个出来后对张烈阳说道：“小少爷，就我们五个和你打！”

　　“好！你们只管出手吧！不要有什么顾忌！”说着张烈阳脱下了外面穿的西装放在了一边。接着对他们说道：“你们一起上吧！”

　　听到张烈阳的话，带头的对其他四个人使了个眼色，其他四个人心领神会的把张烈阳包围了起来。就在他们准备进攻的时候，张烈阳率先动手一个跑动中的侧踢跟着一个手刀，迅速的让两个人失去了战斗能力，其他三个人看到张烈阳的动作连忙上前救援，这时已经晚了。张烈阳贴近带头的就是一记寸劲，接着反手一个肘击，击中过来救援的人。一下子四个人失去了战斗的能。看着躺在地上的四个人，张烈阳笑着对剩下的那个人说道：“你还要接着打吗？”

　　听到张烈阳的话，那个人有些颤抖地说道：“当然要打！”打字刚说出口，就向张烈阳扑了过去。张烈阳一闪，接着一个借力，把那个人重重地扔了出去！

　　过了一会儿，五个人在其他同伴的搀扶下爬了起来。看到他们的样子，张烈阳笑着说道：“你们不是我的对手，那是因为你们学的是普通打架的技能！而我用的是杀人技能！从现在开始我除了要教你们格斗、射击、战术以外，我还要叫你们外语！”说着张烈阳看了看被他打伤的人，接着说道：“现在我把你们四十五个人分成五个组，就由刚才和我打的人做每一组的组长！”

　　看到众人没有意见后，张烈阳说道：“你们现在跟我一起去拿你们的装备！”说着张烈阳带他们走进了地下室说道：“现在每人拿一支驳壳枪，拿好后到广场集合！”说着张烈阳随手拿了两箱子弹走了出去。

　　等众人走出地下室来到广场的时候，张烈阳已经支起一块黑板等候在了那里！看到他们都到齐后说道：“现在你们手上拿着的是德国原装的二十响驳壳枪！把装枪的木盒装在枪上后，这把枪就成为了一把微型冲锋枪……！”说着张烈阳把这把枪的工作原理和使用方法告诉了这些人后对他们说道：“这里有两箱子弹，现在你们每人上来领两盒！”

　　分发好子弹后，张烈阳带着他们走到仓库后面的临时靶场，随手拿过一个人手中的驳壳枪单发和连发个打了十发子弹后说道：“这就是你们合格的标准！”

　　看到张烈阳的靶纸，在场的人都不由的倒抽了一口冷气，都各自心里暗暗的想道：“看这个斯斯文文的小少爷，不仅打架厉害，枪法也是一流的！”

　　就在所有人出神的时候就听到“现在开始你们练习射击！不要怕没有子弹，晚上我来教你们外语和识字！”

　　不等他们反应，张烈阳马上叫道：“还愣着干什么！还不开始，晚上我来检查！”说着张烈阳又从地下室里拿出了五箱子弹放在了他们身后，就离开了。

　　等张烈阳走后，所有的人都停下了射击都围到了和张启华说话的那个人身旁问道：“五哥，你一直跟在启超少爷的身边一定知道这个小少爷的事吧？”

　　“知道一些，不过你们可以放心！这个小少爷对手下很好！大家可以放心！”说着五哥对所有的人劝解道：“大家还是安心的练枪吧！”所有人听到五哥的话都乖乖地去练枪了。

　　晚上，张烈阳带着本子和笔开车来到了仓库。看了他们白天练习射击的靶纸后说道：“今天的射击基本合格！”说着张烈阳指向了五哥问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫张向五，我们这些人都姓张！”张向五认真地说道。

　　“好！我不在的时候就由你和其他早上四个和我打的人一起来监督他们训练！”说着张烈阳把本子和笔交给了张向五说道：“你帮我把东西发给他们每人一份！”

　　过了一会儿，东西都发下去后。张烈阳看着所有的人说道：“我给你们制定了一个训练计划‘一、每天早上六点起床，围绕仓库跑二十圈后洗漱吃早饭；二吃完早饭休息半个小时后练习射击；三、中午午饭后全部休息三点整我会过来教你们格斗；四、晚饭后学习！’这四条就是我给你们制定的计划！”

　　宣布完后，张烈阳看了看所有的人接着宣布道：“现在开始，你们不再是家丁了，你们都是我未来的兵！现在我再向你们宣布几条纪律‘一、未经同意不得擅离这个训练营；二、训练的内容全部保密，不得泄露！’同时我再宣布几条关于你们的收益‘一、你们每人每月十块大洋；二、每周考核前两名有奖，后十名重罚；三、每天一日三餐和你们的衣服都会有人给你们专门配送！’”一口气宣布完后，张烈阳接着说道：“我说的这些我会写好贴在墙上，以作为凭证！现在，你们中间认识字的举手！”

　　听到张烈阳的话，四十五个人都不约而同的举起了手。看到这个情景，张烈阳笑着说道：“比我想象的要好！那么我现在开始教你们英语和日语！”说着张烈阳转身在黑板上写了起来。

　　就在张烈阳准备写的时候，一个家丁好奇地问道：“小少爷，我们为什么要学英语和日语啊？！”

　　听到问题，张烈阳转过身笑着说道：“学外国人的话，是用来对付外国人用的！就像外国人学习中国人的话一样！”

　　“那么小少爷！我们学这个和将来保护你有什么用？”张向春好奇地问道。

　　“当然有用！我想问你们，你们怎么会成为孤儿的？”张烈阳认真地问道。听到张烈阳的问话，所有的人都沉默了。过了一会张向五代表众人对着张烈阳说道：“小少爷，我们学！”

　　“那好！我们就从做简单的开始学！”说着张烈阳转身在黑板上写起来了。

　　第二天一早，张烈阳再次来到仓库，走进仓库张烈阳笑着对所有的人说道：“你们不要开心，今天我教你们最基本的格斗技巧！”说着张烈阳把一套军体拳交给了所有的人，同时张烈阳还教了他们一些合气道的入门修炼的方法！就这样一个上午过去了！下午张烈阳继续教他们散打和人体结构！晚上又教他们外语。就这样周而复始的训练仓库中的四十五个人。

　　转眼间已是金秋十月了，浙江大学的空气中开始有了丝丝凉意。

　　张烈阳独自躺在浙江大学钟楼前的草地上，两眼望着天发呆。发呆的时候总是会想起自己的父母。同时在回想着这二年的生活，感叹着日益临近的抗战硝烟。

　　张烈阳正发着呆，刘凯峰出现在了他的面前，呵呵笑了几声后说道：“早就知道你肯定躲在这里。”说完刘凯峰也学着张烈阳的样子躺下，睁大双眼望着天，看了半天，终于忍不住问道：“你究竟看到天上有什么好东西？我怎么看了半天什么都没看到？怎么今天你身边的三朵花怎么不跟着？”


第25章 享受校园生活

　　刘凯峰的父亲刘康生是一个丝绸商，不过刘家的生意比起张家就差远了。由于生意上的差距而产生的自卑感使得刘康生心里极不情愿和张家来往，不过刘家大少爷刘凯峰却和张烈阳的关系非常的好，所以近两年两家在面子上也就经常来往了。不过刘凯峰读得是商学院，而不像张烈阳那样是读的是建筑学。

　　由于张烈阳抢走了文学院乃至整个浙江大学的两朵金花，所以文学院的男生乃至包括整个浙江大学的男生都对张烈阳其怀有强烈的敌意，致使作为将来建筑学院一员的张烈阳一进浙江大学建筑系就没有朋友。不过让文学院男生极为郁闷的是，这个抢走文学系校花级两朵金花的张烈阳在各个方面的建树都要比其他各系的高材生都要出色，就连原来号称浙江大学第一才子的刘凯峰都甘拜下风，并把第一才子的美誉拱手相让给张烈阳。

　　再加上经过几次纯文学上的对决后，由于在穿越前张烈阳看过上千本网络小说，使得两人不分伯仲，同时刘凯峰却开始对张烈阳开始刮目相看。因为张烈阳不但文史不比刘凯峰差，理学更是专攻商贸的刘凯峰无法企及的。知道张烈阳接受了西式教育毕业于美国西点军校后，刘凯峰对张烈阳的国文功底惊讶之后就只剩下佩服了——人家那才叫学贯中西、文武双全啊！所以文学院学生郁闷归郁闷，但在公认的才子刘凯峰都亲近张烈阳之后，大家也就只好认同张烈阳的地位了。久而久之两个人自然是惺惺相惜了。因此两人也在浙江大学里获得了“浙大怪杰”的称号。

　　张烈阳失笑道：“谁告诉你我在看天上的东西？难道你连我在发呆都看不出来？而且我身边的三朵金花很快就要来了，等会要不要我跟他们说说刘大少爷的风流往事啊？”

　　刘凯峰立刻起身，对着张烈阳竖起大拇指说：“张大才子果然是不同凡响！连发呆等女人都用这么有前途的方法！我对你的敬佩犹如滔滔江水连绵不绝；黄河泛滥一发不可收拾！”听到刘凯峰一连串恭维的话，张烈阳叹了口气问道：“你是不是又有什么事情要求我了？”

　　刘凯峰立刻半真半假地说道：“瞧你说的，别把我想得那么功利好不好？”张烈阳看了刘凯峰一眼，撇撇嘴，继续看天，不再说话。无奈之下，刘凯峰蹲下身，盯着张烈阳的双眼。良久，终于叹了口气。听到刘凯峰叹气的声音，张烈阳嘴角动了动，说道：“有话快说，有屁快放！”

　　刘凯峰故作吃惊回答道：“你怎知我要大放厥词？”张烈阳笑笑说道：“我从来都没有认为你是要大放厥词——因为我认为你是要放屁！而且是很臭很臭的那种！”听到张烈阳的评价后，刘凯峰顿时为之气结，不过转念一想，笑着说道：“不过你可以试着猜猜我今天找你有什么事，这次你要是能猜到，我就彻底服了你了！”

　　张烈阳看着刘凯峰，直看到刘凯峰心中发毛，才慢悠悠地说道：“早就听说你们浙大文学社最近在招新人……”刘凯峰立刻打断他的话说：“Stop！是我们浙大文学社！别忘了你也是文学社的特约编剧！”

　　张烈阳淡淡地说道：“好好好，我们浙大文学社。恐怕你这次找我就是特地为告诉我，又有一个极优秀的女生加入了吧！”听到张烈阳的回答，刘凯峰愣住了，傻傻地说：“你怎么知道？”张烈阳撇撇嘴说道：“你自己想想好了，你们……我们浙大文学社每次有新人，而且是女孩子的加入，你有哪一次没在我面前吹嘘？结果吹嘘后让紫涵他们知道了，那一次你不被他们整的很惨，最后还是我救得你？！”

　　刘凯峰抓了抓头说道：“看你说的，真有这种事？”张烈阳看着天边若有若无地说道：“你自己说呢？”刘凯峰想想笑着说道：“好像还真是的。不过这次不一样，她真是个极优秀极优秀的女生……不多说了，今天就让你见见她，怎样？”

　　张烈阳摇摇头不再理他，继续发起呆来。看着张烈阳的样子，刘凯峰说道：“你不信啊？今天礼拜五，又没有课，不如就跟我们文学社几个人一起游东钱湖相互探讨新文学怎么样？”

　　就在张烈阳和刘凯峰说话的时候，张紫涵和唐婉月、萧雅洁三个人已经悄悄地在刘凯峰的身后站了一会了。这时再也憋不住的张紫涵笑着说道：“刘大才子，你又在教唆我哥做什么事啊？”听到张紫涵的声音，刘凯峰转过身可怜的笑着张紫涵他们说道：“没什么！没什么！”说着刘凯峰叹了口气对张烈阳说道：“你是不是早就知道他们在我的身后？这次你又出卖我！”

　　张烈阳苦笑着说道：“真是交友不慎啊！那么这次我就勉为其难的去就是了！”张烈阳话刚说完，就听到张紫涵笑着说道：“你如果再教唆我哥哥，那么你就准备横着出学校吧！”说着张紫涵从手袋里拿出了张烈阳送给她的勃朗宁手枪把玩了起来。

　　刘凯峰长叹了口气看着张烈阳说道：“怎么你家的人都带枪啊？！什么时候也送我一把玩玩？”听到刘凯峰的话，张烈阳站起身，拍了拍身后的泥土走到张紫涵的身边收起了张紫涵的勃朗宁问道：“我们很久没有出去玩了，今天我们就和他们一起去玩吧！”听到张烈阳的话，张紫涵她们都点头同意了，看到他们同意后张烈阳笑着对刘凯峰说道：“还不快带路？！”说着张烈阳带着张紫涵她们跟在刘凯峰身后向校门走去。

　　快到校门口，果然远远看见几个浙大文学社的熟人还有一个陌生的女孩在那等着，边上还有一大棚卡车，估计是刘凯峰雇好的。

　　当刘凯峰领着张烈阳他们与浙大文学社的人汇合后，介绍道：“这个是新加入我浙大文学社的李海澜同学！”说着相互点头互道好后，接着都上了车。

　　在车上，李海澜看着张烈阳笑着说道：“早就听闻浙江大学有两位出色的才子，但是又不是文学系和法学系的学生！今天一见，果然是名不虚传！”

　　张烈阳寒暄地说道：“过奖了！才子之名，我张烈阳实不敢当！”说着就听到刘凯峰脸皮厚厚地说道：“你说得不错！那么你觉得我们的张大才子怎么样？”话刚出口，刘凯峰顿时觉得后背凉凉的，回过神来的刘凯峰看到萧雅洁、唐婉月和张紫涵看向自己的眼神顿时吓了一跳。这时就听到李海澜毫不客气地说道：“看到张学长后，我觉得他在各方面都要比你略胜一筹！”

　　就在他们说话的时候，车子开到了东钱湖。下车后刘凯峰租了一条船说道：“我们乘船游湖吧！”


第26章 天下兴亡

　　听到刘凯峰的话，所有的人都上船了。在船上文学社的同学们有的光着脚在湖里戏水，有的拿着鱼竿在湖中钓鱼。看到大家玩的不亦乐乎的刘凯峰发现张烈阳独自一个人坐在船舱中。于是刘凯峰走进去笑着问道：“最近你老是心事重重的，到底在想些什么啊？”

　　张烈阳叹了口气：“最近的确想得比较多罢了。”说着张烈阳心里想道：“九一八快到了，日本入侵中国的时间也快到了！”

　　刘凯峰奇怪地看着张烈阳问道：“想什么东西，需要你这个大才子费这么多神啊？”张烈阳正色道：“你有没有看最近报纸上那些关于东北的消息？”听到张烈阳的问话，刘凯峰语气也顿时凝重起来：“你是指‘万宝山事件’和日本军官中村震太郎失踪案？”

　　张烈阳点了点头，转过身看着塔外的景色说道：“看来你倒也不是‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书啊！’那么你怎么看这两件事？”

　　刘凯峰冷笑道：“还不是日本人想要从东北得到更多的利益！”张烈阳正色的追问道：“那你认为日本人准备，在东北获得多大的利益才会满足呢？”

　　刘凯峰走到张烈阳的身边，同样看着塔外的景色，不以为意地说道：“无非是东北的矿山资源和北满的铁路。”

　　张烈阳叹了口气，以一种恨铁不成钢样子看着刘凯峰，认真严谨地说道：“只怕远远不止这些！”刘凯峰顿时愕然地看着张烈阳回答道：“你不会是说日本人的目的是想要整个东北吧？那不是天方夜谭吗？！”

　　张烈阳望向远方，眼中仿佛罩了一层雾，一些凌乱的图片再次出现在了他的眼前。电影《南京大屠杀》的画面再次浮现在了眼前。但是张烈阳不能把这个事告诉刘凯峰，只能含沙射影的对着刘凯峰说道：“整个东北？此时此刻只怕是整个东北还填不满日本人的欲壑！”听到张烈阳的话，刘凯峰吃惊地说：“东北的国土可是日本本国面积的三倍！而且那里资源丰富，它有什么本事和能力吞得下去？”

　　这时已经恢复平静的张烈阳认真地说道：“你听说过《田中奏折》吗？‘如欲征服中国，必先征服满蒙；如欲征服世界，必先征服中国。倘支那完全可被我国征服，其他如小中细亚及印度、南洋等异服之族，必畏我敬我而降于我。’日本人的野心大着呢！征服世界才是他们的最终目标！”听到张烈阳的话，刘凯峰顿时张大了嘴巴说不出话，过了良久才缓过劲来说道：“东北有张学良将军的三十万东北军，外蒙现在实际就在苏俄的控制下，日本在东北的兵力不过数万，他有胆量同时碰东北军和苏俄？”

　　张烈阳摇了摇头苦笑道：“日本人倒不至于笨到一开始就去碰苏俄，但是东北军就难说了。依你看，东北军之武器装备及战力比日本关东军如何？中国军事实力及工业基础比日本如何？中国国内局势稳定程度比日本又如何？”

　　刘凯峰想了一会儿重重的叹气道：“皆不如！但我还是坚持刚才的话，东北军三十万，日本关东军才区区数万，他真敢打？”

　　张烈阳假装叹了一口气，捋了捋思绪说道：“你还记得中东路事件吗？当时不是从上到下都宣称要收回中东铁路的路权吗？可是结果呢？结果是跟苏俄打了五个月，最终签署了份《中苏伯力会议议定书》，恢复苏俄在1929年7月10日以前在中东铁路的一切权益！说是说苏军撤出中国东北，但黑瞎子岛现在不还是在苏俄手中？究其原因，就是跟苏俄打吃了大败仗！只不过大家都不说而已，国民政府得了面子，苏俄得了实惠！而且我们的蒋委员长不是提倡‘攘外必先安内’，所以东北军根本不会对日军起到防御作用！只会步步忍让！”听到张烈阳的话，刘凯峰顿时陷入深思，不知道该说些什么才好。

　　看到刘凯峰的样子，张烈阳又接着说道：“如今的日本军队，战力并不输于两年前的苏俄军，你凭什么认为他们会怕东北军？还有，别忘了一年前的中原大战，那时东北军可是有十余万人入关参战的！东北军入关后，河北、察哈尔倒是相对安全了，但东北边防呢？东北军有几个十几万？如今东北的边防空虚有心人都看得出来！凭什么日本人就看不出来？”

　　刘凯峰惕然心惊，但仍坚持说：“那不是还有国联吗？英美友邦岂会坐视日本的侵略吞并中华之行径？”

　　张烈阳看着刘凯峰愤然地说道：“欧美列强正如今已被自己国内的经济危机搞得焦头烂额，自顾不暇。你还以为他们还有心情来管远东的事情？况且，国家的生死安危要依靠他国，那才是天大的笑话！日本目前的种种作为其实就是想要通过战争转嫁国内的经济危机，以战养国。所以中日之间必有一战，而且这一战必定为期不远！当中日开战时，世界大战也将不远了！”

　　刘凯峰正襟地说道：“那你为何不向政府进言？让政府有所警觉？”张烈阳无奈地叹道：“人微言轻！更何况现在的国民政府正忙着剿共，哪里还有心情抵御外侮？”刘凯峰立刻用手捂住张烈阳的口，四下看了看，低声说道：“唉！你这人，这种话也能乱说？不怕被某些无耻小人告密，把你按‘通匪’论抓起来？”

　　身后突然传来一声低沉的声音：“晚了，已经有小人听见了！还不快逃！”两人顿时大惊，连忙回头，却看见张紫涵他们四个女的正站在他们面前笑吟吟地看着他们！

　　张烈阳和刘凯峰相互对视了一眼，异口同声地说道：“原来是你们啊！”顿时两人都松了口气。刘凯峰拍着胸口对张紫涵她们说道：“你们这样会吓死人的！算了，你们和烈阳好好谈吧！他的口才比我好！”说完刘凯峰看了无奈地看了张烈阳一眼转身逃也似的离开了。

　　张紫涵嘟着嘴装作不开心地说道：“谁让你们谈论国家大事还瞒着我们？难道我们真是‘小人不足与谋’？还是难道怕我们这些长舌妇不成？”

　　看着四个女孩忽闪忽闪的大眼睛，张烈阳哭笑不得，聊以抚慰地说道：“我们只怕你们不爱听，所以才……”

　　萧雅洁正色说道：“天下兴亡，匹夫有责！难道这匹夫就只是指你们男人吗？男人可以报国，那么我们女子就该守在家里？如果国家真到了危亡的地步，国将不国，我们这些女子又岂能幸免？‘覆巢之下，安有完卵’你总该知道吧？！”

　　张烈阳笑着看着萧雅洁说道：“你们放心吧！下次一定带上你们！没想到你们是一群巾帼不让须眉的穆桂英、梁红玉啊！”

　　不知什么时候，刘凯峰又跑了过来，看着他们这样相互彼此看着对方，便笑着取笑道：“果然是‘相看不厌’啊！”


第27章 匹夫有责

　　张烈阳突然瞪着刘凯峰说：“你信不信我现在就把你丢下湖喂鱼！”刘凯峰脸上原本灿烂的笑容立刻消失，取而代之的是一片愁容。接着刘凯峰就苦着脸装作可怜兮兮地说道：“大哥，我不过是给你们买了些零食特意送过来，不至于就这么狠吧？！”

　　张紫涵撇撇嘴说道：“话说的好听，就你这资本家的少爷，还能给我们吃的吗？”

　　刘凯峰讪笑着回答道：“张大小姐说得极是，是我不对！我的确没有自己买，是其他同学在刚才靠过来做买卖的小商船上买的。我自是当个跑腿的而已。”同时刘凯峰心里却暗自嘀咕道：“我是资本家的少爷没错，难道你不是资本家的小姐啊？只怕你家比我家还要资本家！”张紫涵看着刘凯峰就是不说话。

　　看到张紫涵和刘凯峰的眼神，张烈阳笑着拉着萧雅洁和唐婉月说道：“我们该消失了！”说着张烈阳就拉着萧雅洁和唐婉月溜走了！回过神来的李海澜也跟随着张烈阳他们离开了。

　　离开后李海澜饶有趣味地看着张烈阳问道：“为什么我们的刘社长那么怕你啊？”

　　唐婉月笑着代张烈阳回答道：“他不是怕我们的烈阳，而是怕紫涵！”听到唐婉月的话，李海澜微笑着说：“为什么我们的刘社长那么怕张小姐？”

　　萧雅洁痴痴的笑着说道：“因为他怕紫涵手中的枪，什么时候走火！”李海澜失笑道：“原来我们这位刘社长这么胆小啊？！”张烈阳连忙笑着解释道：“雅洁也就是这么随口一说，当不得真的。”

　　李海澜正色道：“海澜有个问题一直想问学长的，就不知学长愿不愿意回答？”

　　张烈阳笑着回答道：“那就要看你问的是什么问题了，总不会问到我儿时的那些丢人事吧？”

　　李海澜马上笑着接口说道：“哦？张学长难道你小时候有什么不可告人的秘密吗？比如……”说着就做出促狭的表情。听到李海澜的话，张烈阳开始不好意思的挠头了。

　　李海澜痴痴笑道：“我也是随口一说，学长可不要当真啊！”张烈阳心中暗叹道：“这报应来得也太快了吧？！”说着张烈阳看向了唐婉月和萧雅洁。唐婉月和萧雅洁不约而同的都对张烈阳投来爱莫能助的眼神。

　　看到他们眼神的交流，李海澜止笑说道：“我其实是想问学长，凭你的文学功底和修养，为什么当初要学建筑而不是直接攻读文学或者法学呢？”

　　张烈阳笑着说道：“这都是我爷爷为我安排的！我在美国学的是军事，回国后我又不愿意打内战！”说着张烈阳笑了笑，仔细想想后，认真地说道：“其实建筑也和打仗有关！”

　　李海澜想了想，回答道：“的确，但是小澜以后不希望学长的建筑在战争中出现，成为杀人者的保护！”

　　张烈阳叹了口气，说道：“你的想法是不错！但是我不敢保证！”

　　李海澜皱眉说道：“学长你这么说是……”张烈阳叹息道：“早晚我的建筑会出现在战场上，但是要看为什么会出现在战场上！而且我学建筑也是为了消灭不该出现在战场上的敌人建筑，保护所有的百姓！”说着张烈阳又接着说道：“你如果有机会阅读一下《田中奏折》你就会理解我的话了！”

　　李海澜认真的好奇问道：“那么学长现在就不能为小澜解答一下疑惑吗？”

　　张烈阳决然说：“不能！”

　　李海澜反问道：“为什么不能？”

　　“我暂时无法告诉你！等你阅读了《田中奏折》后你自会明白！”张烈阳肯定地说道。

　　这时就听到张紫涵叫道：“哥哥，船要靠岸了，我们回去吃饭吧！我肚子饿死了！”听到张紫涵的声音张烈阳笑着说道：“时间是不早了，没想到船已经靠岸了，我们该走了！”说着张烈阳拉着唐婉月和萧雅洁走了。

　　李海澜抬头看看略显见晚的天色，再看了看渐渐稀少的游人，的确应该回去了，于是跟着众人往回赶，回去的路上李海澜再没有多说话。刘凯峰则和张紫涵更加亲密了，看到两人的亲密，张烈阳笑着说道：“凯峰，你什么时候向我家提亲啊？如果你不提亲的话，我决定回去和我爷爷，还有二叔商量一下，帮紫涵找一个好的婆家，把她嫁出去！”听到张烈阳的话，张紫涵害羞的低下了头，而刘凯峰则不知道说什么睁大眼睛看着张烈阳。

　　见到刘凯峰和张紫涵的表情，车上的人都笑了起来，这时就看见张紫涵拉了拉刘凯峰轻声地说道：“呆子，我等你来提亲，你可不要让我久等啊！”

　　回到浙江大学，众人互相道别后自然散去。

　　李海澜看着张烈阳，似乎有很多话要对张烈阳说，不过终究还是没说出来，只是微笑着说了句：“再见。”

　　张烈阳和唐婉月、萧雅洁也笑着对李海澜说道：“再见。”

　　李海澜转身，渐渐走远，直到身影转过墙角再也不见。

　　李海澜的身影虽早已不见，刘凯峰看张烈阳不由感叹道：“又一个美女将要迷失了！”

　　刘凯峰身边的张紫涵盯着刘凯峰，手渐渐放到刘凯峰的腰间，一字一句地说道：“你刚刚说什么？”

　　看到张紫涵的样子，刘凯峰突然觉得情况不妙，于是不断后退，同时嘴里喃喃地说道：“我说什么了？我什么也没说。我就是想说今晚的月色应该会不错。……你……你想干什么？……救命啊！”

　　于是，大半个浙江大学都听到了刘凯峰凄厉的惨叫。

　　时间的年轮指向了一九三一年九月十八日，清晨的天灰蒙蒙阴沉沉的，还不时下着蒙蒙细雨。这个天气就预示着这一天的灰暗，就连上天也在为中国哭泣！

　　一早张烈阳就开车来到了萧家，刚刚起床的萧雅洁听到张烈阳来了，高高兴兴的走到了客厅。一到客厅，张烈阳看着满脸笑容的萧雅洁急切地问道：“你父亲和你哥哥呢？”

　　听到张烈阳的话，萧雅洁怪嗔道：“你一大早来是找我父亲和我哥哥的呀？！不是来找我的呀？！”

　　“雅洁，不是的！我有很重要的事找他们！”张烈阳急切地说道。

　　“他们回部队了！”萧雅洁认真地说道。

　　张烈阳无奈地叹了口气说道：“东北完了！”说着张烈阳心情沉重的拉起萧雅洁的手说道：“走！我们去上学吧！”说着张烈阳拉着萧雅洁走了。

　　一路上张烈阳都心情非常的沉重一句话都不说！闷闷不乐的开着车接着三个女孩向浙江大学开去。

　　走到学校看着一脸嘻嘻哈哈的同学张烈阳摇了摇头。转身对着三个女孩说道：“你们去上课吧！我一个人外面去走走！”说着就要离开。这时一直不说话的三个女的一下子拉住了张烈阳。


第28章 经历九一八

　　被他们一拉，张烈阳转过身来假装微笑地说道：“什么事？”

　　“烈阳，你今天怎么啦？一大早来我家就开始闷闷不乐的！到底发生了什么事？”萧雅洁急切地问道。

　　张烈阳深深的吸了口气强颜欢笑地说道：“今天是一个特别的日子，雅洁等你回去问了父亲就知道发生什么事了！”

　　“那么我和婉月一起陪你走走，你看怎么样？”萧雅洁想了想后说道。

　　“不用了！”说着张烈阳就走了。留下三个女孩呆立在那里。

　　过了一会儿，萧雅洁对着唐婉月和张紫涵说道：“我现在就回去找我的父亲，问他到底今天发生了什么事！怎么烈阳会这样？！”

　　“好的！你放心去吧！我们会看住烈阳的！”唐婉月认真地说道。

　　离开学校的张烈阳来到了梨山仓库。走进仓库，看见正在训练的家丁。于是脱下自己的外衣，快步地走了过去说道：“有你们这样对练的吗？记住在对付敌人的时候一定要快准狠！讲究一击必中！不要手软！”

　　焦急回家的萧雅洁走到家中不管用什么方法都找不到自己的父亲！看着自己女儿焦急的样子，萧雅洁的母亲上前安慰道：“女儿到底发生什么事吗？”

　　萧雅洁摇了摇头说道：“母亲，没什么！就是想父亲了！”

　　直到三天后萧世雄带着萧海崖回到了家中。一进家门，萧雅洁急忙奉上茶问道：“爸，这两天到底发生什么事啦？”

　　“怎么？！你听到什么消息啦？”萧世雄喝着茶看着萧雅洁问道。

　　“不是，十八号早上烈阳一早就来找你，后来那一天烈阳整天都闷闷不乐！”萧雅洁认真地说道。

　　刚说完，张烈阳来到了萧雅洁的家里。萧世雄看到张烈阳来了，连忙把他拉到自己的书房关上门。绕了张烈阳一圈好奇地问道：“烈阳，你到底什么时候得到消息的？”

　　“什么啊！萧伯父？”张烈阳装作一无所知的回答道。

　　看着装作一脸无知的张烈阳，萧世雄苦笑着说道：“你是什么时候知道在东北的事？”

　　听到萧世雄把事情说出来了，张烈阳想了想后说道：“萧伯父！这只是一个开始！日本人早晚要全面对中国发起侵华战争！从1927年的《田中奏折》就已经可以看出了！再加上我前几天我从史密斯那里知道日军近段时间从各个方面急速的调集武器装备和人员，并且日军要求所部必须在十九日前集结完毕！”

　　“你是从史密斯的话中分析出来的？”萧世雄疑惑地问道。

　　“这是我的一种直觉！是一种在军校养成的直觉！”张烈阳想了想后说道。

　　听到张烈阳的话，萧世雄深深的吸了口气说道：“九月十八日晚10时许，日本关东军岛本大队川岛中队河本末守中尉率部下数人，在沈阳北大营南约800米的柳条湖附近，将南满铁路一段路轨炸毁，称是中国军队破坏铁路。日军独立守备队第二大队即向中国东北军驻地北大营发动进攻。九月十九日晨4时许，日军独立守备队第五大队从铁岭到达北大营加入战斗。5时半，东北军第七旅退到沈阳东山嘴子，日军占领北大营。战斗中东北军伤亡300余人，日军伤亡24人。9月19日上午8时，日军占领沈阳全城。东北军撤向锦州。”说着萧世雄看了看张烈阳接着说道：“这就是我暂时得到的消息！希望你在这里听过就算了，不要再泄露出去了！”说着萧世雄挥了挥手让张烈阳出去了。

　　离开萧世雄的书房，在门口遇见了焦急等候的萧雅洁，于是张烈阳走向前一把抱住了萧雅洁，在她的耳边轻声说道：“这几天让你担心了！”听到张烈阳的话，萧雅洁刚想说什么的时候，就听到萧雅洁的母亲说道：“我看你们还是早点结婚的好！要不然我们非被你们这些小的弄死！”

　　听到自己母亲的话，萧雅洁红着脸从张烈阳的怀中挣脱出来发嗲地说道：“妈！哪有你这样急得把自己女儿嫁给别人的？”说着萧雅洁转身就跑了！

　　看到萧雅洁离开了，张烈阳不好意思的看着萧雅洁的母亲说道：“伯母，我就不打搅你们了！我先走了！”

　　“恩！路上小心点！”萧雅洁的母亲笑着看着张烈阳关切地说道。说着张烈阳就离开了萧家。

　　第二天一早，又是一个阴雨天。早晨张烈阳依旧开着车来到了学校，车刚驶进浙大校园张烈阳就感到校园的气氛于往常不一样。于是张烈阳怀着好奇的心情带着三个女孩下了车，向教学楼走去。

　　路上不时的还遇到几个满脸愁容的同学，只是相互略略打了个招呼，就匆匆而别了，没有像往常一样驻足交谈。过了一会儿，刘凯峰出现在了他们的面前。一看见张烈阳，刘凯峰急忙拉着张烈阳的大声手说道：“你说的都应验了！”

　　“什么都应验了？你不会说话小声点？！不要让别人以为我们有什么不正当的关系呢！”张烈阳笑着说道。

　　听到张烈阳的话，刘凯峰贼头贼脸的看了看四周，轻声地说道：“九月十八日，日军全面侵占东北了！”说着刘凯峰看了看张烈阳。

　　这时张烈阳泰然自若地说道：“这个我早就知道了！对你们来说这个消息是新的，但是对我来说这个消息已经是旧闻了！”

　　在一旁的萧雅洁像是想到了什么于是问道：“烈阳难怪那几天你总是怪怪的，直到和我的父亲交谈完，你才恢复！”说着唐婉月好奇地问道：“究竟是怎么回事啊？”

　　张烈阳看了看四周笑着说道：“还是让凯峰告诉你们到底发生了什么事吧！”听到张烈阳的话，众人都不约而同的看向了刘凯峰。

　　刘凯峰看了看四周说道：“这里不是说这些事的地方，跟我来！”说着刘凯峰就带着所有的人进入了浙大校园的小树林，然后向四周看了看确保没有人在周围的时候，才一脸严肃地说道：“1931年7月和8月日本人分别在东北制造了‘万宝山事件’和‘中村事件’。9月18日，日本又制造‘柳条湖事件’，当晚10时许，日本关东军岛本大队川岛中队河本末守中尉率部下数人，在沈阳北大营南约800米的柳条湖附近，将南满铁路一段路轨炸毁。日军在此布置了一个假现场，摆了3具身穿中国士兵服的尸体，反诬是中国军队破坏铁路。日军独立守备队第二大队即向中国东北军驻地北大营发动进攻。次日晨4时许，日军独立守备队第五大队由铁岭到达北大营加入战斗。5时半，东北军第七旅退到沈阳东山嘴子，日军占领北大营。战斗中东北军伤亡300余人，日军伤亡24人。这就是震惊中外的九一八事变。国民党政府对日本的侵略采取不抵抗政策。事变发生前，蒋介石于8月16日致电张学良：‘无论日本军队此后如何在东北寻衅，我方应予不抵抗，力避冲突。’9月12日，他在河北石家庄召见张学良时说：‘最近获得可靠情报，日军在东北马上要动手，我们的力量不足，不能打。我考虑到只有请国际联盟主持正义，和平解决。我这次和你会面，最主要的是要你严令东北全军，凡遇到日军进攻，一律不准抵抗。’事变发生后，国民党政府电告东北军：‘日军此举不过寻常寻衅性质，为免除事件扩大起见，绝对抱不抵抗主义。’当时，日本关东军只有1万多人，而中国东北军驻在东北的有16.5万人。东北军部队多次接受不准抵抗的训令，在日军突然袭击面前，除小部分违反蒋介石的命令奋起抵抗外，其余均不战而退。9月19日上午8时，日军几乎未受到抵抗便将沈阳全城占领。东北军撤向锦州。全国最大的沈阳兵工厂和制炮厂连同9.5万余支步枪，2500挺机关枪，650余门大炮，2300余门迫击炮，260余架飞机，以及大批弹药、器械、物资等，全部落入日军之手。据统计，仅9月18日一夜之间，沈阳损失即达18亿元之多。”

　　听到刘凯峰的话张紫涵好奇地问道：“你是怎么得到这个消息的？”

　　刘凯峰缓了口气说道：“我的一个朋友在报馆工作，这几天不断接到东北同行的急电，希望他们能刊发这些消息，但是被报馆总编卡住了，说没有得到政府的许可这类消息不能见报。而且，他们也说这些事情可能只是意外，如果随便刊登的话会引起国际纠纷的。”

　　“什么会引起国际纠纷！明明是这些总编怕担责任，不过我们也不能怪他，毕竟他们家里人还要靠他们养家糊口！”张烈阳叹气的接口说道。

　　听到张烈阳的话，刘凯峰赶紧上前说道：“烈阳，这件事我只是告诉了我们文学社的几个人，你们一定要保密啊！别人都还不知道呢！”

　　张烈阳疑惑地看着刘凯峰说道：“你究竟告诉了几个人啊？怎么我干才看样子现在整个学校的人都差不多知道了！还要我们保密啊？！”听到张烈阳的话，刘凯峰叹了口气说道：“这帮小兔崽子！这不是在害我吗！我跟他们说的时候就告诉过他们这件事消息还没有确实之前不要乱说！”

　　平时活泼的张紫涵这时确老成的叹了口气，安慰地说道：“这也未尝不是一件坏事！国人总该有权利知道自己的国土正在沦丧，自己的同胞正在被奴役！”

　　刘凯峰低声说道：“你们不怕什么，就怕到时追究泄漏消息的责任查到我头上，因为这种本应正大光明的事情却被抓进去，那到时我就真叫死不瞑目了！”听到刘凯峰的话张烈阳和三个女孩都不约而同的笑了起来。唐婉月更是笑的上气不接下气地说道：“你放心，如果你真因为这个被抓进去，那你好歹还是个爱国志士！人民肯定会缅怀你的！”

　　刘凯峰怒道：“这种事情你也能拿来开玩笑！都国难当头了，你还玩！再说我刚刚向紫涵提亲，还没有娶到她我怎么甘心啊！”听到刘凯峰的话，张紫涵顿时满脸通红，害羞的低下头，时不时的看向刘凯峰。

　　看到刘凯峰和张紫涵的样子，止住笑容的张烈阳叹息道：“我们会不知道吗？你放心吧，再说事情过去了好几天，就算宁波的报纸不报导，上海租界的那些报纸肯定已经报导了。到时你大不了说是从上海报纸上看到的，那不就结了。”

　　听到张烈阳的话，刘凯峰无奈的笑了笑，然后就拉着在一旁撅着小嘴的张紫涵向远处走去。

　　看着他们远去的背影，张烈阳无奈的苦笑道：“这叫什么事啊！自己的国土被人霸占国民都不能知道！更不能谈论！”听到张烈阳的话，萧雅洁和唐婉月都不由靠近了张烈阳的怀。

　　看着自己怀中的这对玉人，张烈阳暗暗的下定了军心，一定要好好的保护好他们！


第29章 九一八共鸣

　　这一天，浙江大学开始出现一种奇怪的现象，几乎每一个同学见面都是互望一眼，然后叹一口气。而往往一堆人聚在一起谈论什么，有其他人经过的时候大家就会立刻停止交谈，不过经过的人也会理解地点点头，然后大家就都是不约而同的叹气。

　　就这样，“九·一八”事变的消息在一天之内传遍了浙江大学，浙江大学虽然表面平静，但却是暗潮汹涌。当上海报纸关于“九·一八”事变的报导传到宁波时，宁波的报纸终于开始解禁，于是，宁波的几乎每一个普通百姓都知道了民国二十年九月十八日在中国的东北发生的事情。浙江大学的学生终于可以公开谈论“九·一八”事变了。

　　作为公立大学，在学校内的各种有关政治的话题都受到学校方面的制约，但是这样依旧挡不住浙江大学学生们的那颗拳拳爱国之心。而且随着报纸传来的越来越多的有关东北的消息，看着报纸上东北的一座座城镇沦陷，原本似乎虚无飘渺的爱国主义突然无比强烈起来，学生们的热血沸腾了，浙江大学里已经开始有了公开的集会，虽然校方一再劝说莫谈国事，但他们面对这些激动的学生终究还是没有起到什么作用。

　　就这样事情一直持续到1931年的中秋节。原本应该热闹的节日，就在这个压抑的气氛中度过了。而且随着时局的动荡这样的中秋团圆更加显得弥足珍贵了。

　　一大早，刘凯峰就带着茶叶、糕点等四色物品来到了张家。一走进张家的大门，刘凯峰在客厅里见到了张老太爷。

　　见到刘凯峰后，张老太爷难得没有板着脸，因为他对这个年轻一辈中不属于纨绔子弟之流的刘家大少爷素有好感，再加上他是张紫涵的未婚夫，正所谓爱屋及乌，所以张老太爷对刘凯峰也是比较喜爱的。

　　刘凯峰在于张老太爷寒暄了几句后，在张老太爷的默许和示意下，刘凯峰熟门熟路的来到了张烈阳的房间。

　　一进张烈阳的房间，刘凯峰正好在张烈阳正把枪械拆开，看见刘凯峰进来呶呶嘴示意他自己照顾自己。刘凯峰不客气地自己倒了茶水坐在一边的椅子上，等了半天，看张烈阳还没有说话的意思便站了起来，朝张烈阳走了过去。来到张烈阳面前，刘凯峰左右看了看突然从怀中拿出一个信封，偷偷塞给张烈阳说道：“你先看看！”

　　感到有些奇怪的张烈阳不禁，看向了刘凯峰。刘凯峰示意他先看信封，张烈阳于是拿起了信封取出信。只见信上写着“中国共产党对日本帝国主义强暴占领东三省事件宣言”，看到封面上的字后，张烈阳不由心中一跳，抬头看着刘凯峰。刘凯峰郑重地点了点头，张烈阳才有些紧张地继续看下去，慢慢的开始默读里面的内容：

　　“中国工农兵劳苦群众们：

　　万宝山与朝鲜之血迹未干，日本帝国主义又公开进兵中国，强暴占领沈阳安东营口，更大规模的屠杀中国民众了！

　　各国帝国主义，尤其是日本帝国主义是压迫中国，屠杀中国民众的万恶强盗，半年以来从万宝山朝鲜一直杀到青岛，现在又杀到沈阳安东营口，中国劳苦民众被牺牲已经累万盈千，过去五卅，济南惨案等更擢发难数，现在他更公开更强暴的占领中国土地，其显明的目的显然是掠夺中国，压迫中国工农革命，使中国完全变成它的殖民地，同时更积极更直接的实行进攻苏联，企图消灭全世界第一个无产阶级的祖国，世界革命的大本营，及实行第二次世界大战，特别是太平洋帝国主义战争，实行更大规模的屠杀政策以瓜分中国。

　　帝国主义强盗看得很明白：苏联无产阶级专政日益强固，社会主义建设得到空前的胜利，五年计划立刻就要完成，这对于帝国主义非常不利，而且含着极大的危险。各国帝国主义都拼命计划想消灭苏联，以图挽救他们垂死的命运，什么全欧联盟，什么胡佛计划，其根本都不出此。现在日本帝国主义实行占领中国东三省，不过帝国主义进攻苏联计划之更进一步的实现。全中国工农劳苦民众必须在拥护苏联的根本任务之下，一致动员武装起来，给日本强盗与一切帝国主义以严重的回答。

　　同时帝国主义强盗也非常明白：现在世界革命积极发展，中国工农革命日益高涨，工农红军与苏维埃区域又英勇的冲破了帝国主义国民党军阀第三次的“围剿”，土地革命与反帝国主义的浪潮，尤其在万案韩案之后，已经大大汹涌起来。这一革命浪潮的高涨，必然要根本推翻外国帝国主义及中国豪绅地主资本家国民党的反动统治，建立工农兵苏维埃政权。外国帝国主义看着中国国民党军阀已经不能消灭革命，看着他在中国的走狗军阀国民党等已经不能随心所欲的替它保护并扩张对华掠夺的利益，因此便直接占领满洲中国领土。满洲事变便是最明显的表现。中国各派国民党及各派军阀根本都是帝国主义的走狗，张学良及整个国民党在中国民众被日本强盗大大屠杀的时候，高唱无抵抗主义，与和平镇静的忍耐外交，充分的表现了他们无耻的屈服，出卖民族利益的面目。全中国工农兵士劳苦民众，必须坚决一致在争取工农革命胜利自求解放的利益之下，实行反帝国主义反国民党的斗争。只有广大群众的革命铁拳，才能制止帝国主义的暴行，驱逐帝国主义滚出中国！

　　最后，现在正是各国帝国主义内部互相矛盾冲突，经济恐慌与政治危机更剧烈发展的时候，它们这种冲突和危机必然引导它们到第二次公开的厮杀，尤其是太平洋日美冲突的风云甚嚣尘上，中国便是它们这冲突火并不能放过的战场。它们一方面指使各自的军阀实行火并，另一方面有机可乘便直接出兵中国，以扩张它们在华的统治利益。这种事件不一而足，过去英日屡次进兵中国，最近美国帝国主义也正高唱用十万大军进占中国。这次日本强占东三省，显然是捷足先登，准备大规模的屠杀以牺牲中国。自然帝国主义与苏联的矛盾是最根本的矛盾，所以反苏联的战争是主要的危险，但是各国帝国主义自己互相冲突的战争也日益紧迫。全中国工农兵士劳苦民众必须在反对第二次世界大战，推翻帝国主义统治，争取中国民族解放的利益之下实行坚决的斗争，一致反对日本强暴占领东三省，实行变帝国主义压迫中国的战争，为拥护苏维埃中国反帝国主义反国民党的革命战争，以解放中国。


第30章 一封信

　　全中国工农兵士劳苦民众们！

　　正当受着军阀战争与空前扩大的水灾的蹂躏牺牲痛苦不堪的时候，日本帝国主义又公开进兵中国，强占中国领土，屠杀中国民众了！任何一派的国民党与军阀都只能压迫红军与苏维埃，实行军阀战争，加工制造灾荒，及投降帝国主义，出卖民族利益。过去济南惨案及万宝山惨案及一切惨案都被国民党政府无条件投降出卖了！我们还要梦想国民党政府去抵抗帝国主义进兵吗？！国民党军阀的统治根本就是帝国主义压迫屠杀中国民众的保镖，我们应该一致动员起来，打倒国民党，打破一切和平改良的欺骗。只有群众斗争的力量，只有工农苏维埃运动的胜利，才能解放中国。

　　反对日本帝国主义强占东三省！

　　立刻撤退占领东三省的海陆空军！

　　自动取消一切不平等条约！

　　打倒一切帝国主义！

　　驱逐帝国主义在华的一切海陆空军滚出中国！

　　没收帝国主义在华一切财产！

　　反对帝国主义进攻苏联，武装拥护苏联！

　　反对帝国主义国民党进攻苏区与红军，拥护苏区与红军！

　　反对世界第二次大战！

　　打倒各派国民党，打倒一切军阀！

　　变帝国主义国民党反对中国革命的战争为反帝国主义反国民党的革命战争！

　　中国工农兵苏维埃斗争胜利万岁！

　　中国共产党中央委员会

　　一九三一年九月二十日”

　　看完后张烈阳笑着拿出了一个打火机，点燃了信！看到张烈阳把信点燃了，于是刘凯峰急忙向去抢点燃的信的时候，就听到张烈阳说道：“这封信放在那里都不安去，而且我想你一定已经看过信的内容了吧！我这也是为了防止别人借悠悠众人之口啊！”

　　听到张烈阳的话，刘凯峰想了想后也就默许了。等整封信燃尽后，刘凯峰深深地吸了口气说道：“烈阳，你看过这封的内容了吧！你谈谈你的看法吧？！”

　　张烈阳沉思了一会儿，虽然他穿越前已经是中国共产党预备党员了。但又回想起苏联的背信弃义撤出在华专家的事和“珍宝岛事件”，不由的心里一阵火！想着想着张烈阳看向了刘凯峰，因为张烈阳没有想到刘凯峰居然能在这种环境下弄到共产党的宣传材料。

　　想到这里张烈阳开口问道：“你先不要管我是什么想法，但是你先告诉我你的这份宣传资料是从什么地方弄来的？”

　　刘凯峰神秘地说道：“是我的一个朋友给我的！”

　　“朋友？不会又是你的那个报社的朋友吧！”张烈阳疑惑地问道。

　　刘凯峰故作神秘的摇了摇手说道：“佛曰不可说、不可说！”

　　“你还跟我玩什么禅机，我只是想让你帮我接上组织关系！”说着张烈阳的衣橱里拿出了一个小的密码箱，从里面取出了一封根据历史照片伪造的南阳共产党的身份证明材料的信封！

　　接过张烈阳递来的信封，刘凯峰打开后看了看，激动地说道：“没想到你也是共产党？！”张烈阳苦笑的收回东西说道：“虽然我也是共产党党员！抗日我是同意的，但是扯上一个拥护苏联我却不敢苟同。我个人认为以苏俄军力的强大，实在用不着我们自己自作多情。日本人狼子野心，亡我中华之心早已有之，甲午国耻至今已有三十余年，怎么可能会扯上那个才成立十余年的苏联？况且苏联的前生也就是沙俄，他们也早已经垂涎我中华之国土多年。因此我个人认为扯上苏联完全是不伦不类，画蛇添足！”

　　刘凯峰连忙辩解道：“人家苏联也是共产党嘛！再说先总理在世时不也提出过‘联俄、联共、扶助工农’三大政策吗？而且你也加入了共产党嘛！”

　　听到刘凯峰的话，张烈阳想起了近代苏联背信弃义单方面撕毁协议，就不由的冷哼一声说道：“抛开我也是共产党党员不说，近代历史上沙俄霸占我国土还少吗？难道苏联又归还了这些国土？对侵占我国土者，我一概没有好感！”

　　知道再说下去也没有什么接过的刘凯峰急忙说道：“好了！烈阳我们不说这些了！不过你放心，接上组织关系的事，你就交给我吧！我来帮你想办法！”

　　“好吧！那就麻烦你了！”说着张烈阳又接着说道：“你还不快去找紫涵，你是不是又准备给她修理啊？”

　　听到张烈阳的话，刘凯峰嬉皮笑脸地说道：“那我们明天学校见，我先去找紫涵了！”说着刘凯峰一溜烟的离开了张烈阳的房间。

　　看着刘凯峰离开的背影，张烈阳无奈的笑了笑，因为刘凯峰的二弟和三弟是一个典型的败家子，吃喝嫖赌抽，无所不会。除赌以外，无一不精！难得刘凯峰出淤泥而不染！

　　过了一会儿，萧海崖走进了张烈阳的房间笑着说道：“烈阳，过节也不到我们家里来看看！你不怕到时候我家雅洁找你算账？！”

　　“你要打击我！到时候看我不在雅洁的面前告你的刁状！”说着张烈阳一本正色地说道：“你肯定是无事不登三宝殿，有什么话你就痛痛快快的说出来！不要藏着掖着！”

　　“既然你要我说，那我就说啦！听说你把张家的家丁训练成了一支奇兵？！”不等萧海崖把话说下去。张烈阳就接口说道：“你就不要说了！我的那些家丁，你可不要打什么主意！”

　　就在他们说话的时候，张老太爷和萧世雄走了进来。看到他们进来后，张烈阳礼貌的向他们行了个礼后给他们倒了杯水。

　　刚坐下，就听到张老太爷说道：“烈阳，你就把你训练的家丁给你岳父吧！”听到张老太爷的话，张烈阳想了想后说道：“我最多给他九个！多一个也不可能！同时要让那个指挥他们的人到我的训练基地训练一个月！”说着张烈阳淡淡地看着他们说道：“我希望萧伯父你们能够加紧训练军队！从九月十八日的事来看，或许用不了多久，将在我们的国土上爆发一场全面的抗日战争！到那时我不希望萧伯父你的部队一记就溃！”

　　说完这番话后，张烈阳暗暗的已经下定了决心：“既然老天让我穿越来到了这里，那么我就要担负起一个炎黄子孙的责任！驱逐倭寇，还我河山！”


第31章 九一八之后事

　　中秋节过后，似乎受节日气氛的影响，学生们对东北局势的关注暂时冷却了下来。这天下午课后，张烈阳回到家中。走进张老太爷书房时，张老太爷正在看书。“爷爷，我回来了！”自从张烈阳回到张家后，养成了每天早晚向张老太爷请安的习惯。听到孙子的请安的声音，张老太爷移开手中的书，面无表情地指着边上的椅子说道：“座！”

　　自从张烈阳回到张家以来，张老太爷对这个聪明能干的孙子总是宠爱有加，所以像今天这种表情张烈阳也很少见到，坐下时心中不免惴惴不安起来。

　　“烈阳，你最近是不是有和哪方面的人接触过？”张老太爷认真地问道。

　　张烈阳看了看张老太爷后突然鼓足勇气说道：“爷爷，你放心吧！我们没有和他们接触过，但是我还是想听听你对他们的看法！”

　　“咳！”张老太爷叹了口气说道：“外敌环伺，内乱纷扰，本是同根生，相煎何太急！”说着张老太爷想了想后说道：“你和凯峰两个主意一点，不要让你抓到什么把柄！”说着张老太爷就让张烈阳离开了。

　　当张烈阳回到房间的时候，萧海崖已经等候在了门口说道：“烈阳晚上我可以到你的仓库区挑人吗？”

　　“当然可以！晚上你来叫我吧！”说着张烈阳准备进房的时候，萧海崖又说道：“我忘了告诉你，萧、唐、张三家每家都出一百个人，让你训练，以作为给你的补偿！”

　　听到又有人要来了，张烈阳笑着说道：“没有问题！那么我就把这九个人的装备白送给你们了！”说着张烈阳就在也不理会萧海崖独自回房了。看着离开的张烈阳萧海崖只能无奈的一笑了之了。

　　晚上萧海崖如约来到了张家，找到张烈阳后，就拉着他一起到梨山的仓库去挑选人手了。走进仓库萧海崖和张烈阳肩并肩的走着，跟在他们身后的两个萧海崖的警卫在不知不觉中被张烈阳训练的张家特种兵绑了起来。

　　当萧海崖发觉不对劲的时候，张烈阳笑着说道：“大哥，你的警卫在那里呢！”说着指向了仓库的一个拐角。萧海崖顺着张烈阳所指的方向看了过去，顿时惊呆了。“这样悄无声息的把自己身手不错的警卫给绑了，那这支部队是多么的恐怖啊！”想到这里萧海崖立刻缓过神来说道：“烈阳，那么你就快点把人给我吧！”

　　听到萧海崖的话，张烈阳笑着拍了三下手，过了一会在仓库中央空地上，整齐的出现了四十五个人！看到人都到齐了，张烈阳指着第五组说道：“张向语，你带领你的人拿好你们自己的装备在三分钟内正装出发！”

　　张向语听到张烈阳的命令，二话不说的带着自己手下的八个人去整理自己的装备了。转眼间，三分钟过去了，等张向语他们九个人出现在仓库中央的时候，萧海崖看到他们的着装和装备都惊呆了！全副武装的九个人：两个拿着98K狙击步枪、三个人拿的是苏制PPSH41（注：PPSH41冲锋枪，全自动口径：7.62mm枪长：842mm枪重：3.5KG枪管：270mm装弹：35/71发射速：900发/分钟）、三个拿着Thompson冲锋枪，一个人拿着德制MP40冲锋枪，同时每个人都配有一把德国原装的二十响驳壳枪和一把马牌撸子！

　　这时就看见张烈阳从自己随身的包里拿出了九百块银元和九根金条一一的发给了他们说道：“九位兄弟，这些钱你们拿着以备不时之需！从现在开始我未来岳父萧世雄和我的大舅哥萧海崖的安全就交给你们了！”听到张烈阳的话，九个人都不由的哭了起来。

　　看到他们热泪盈眶的样子，张烈阳的眼睛也开始湿润了，也不知不觉回想起当年自己送别退伍的老班长时的情景。回过神来的张烈阳高声叫道：“全部都有，为兄弟们送行！”

　　就这样在众人送别下张向语跟着萧海崖离开了！

　　第二天课后，张烈阳把刘凯峰拉到偏僻地方说道：“你最近一段时间接触那边的时候你当心点！要不然你会牵连很多人的！”说着张烈阳把张老太爷的一番话，告诉了刘凯峰。当刘凯峰听到张老太爷对共产党的态度后，顿时松了口气。

　　这时张烈阳看了看四周后小声地问道：“我托你的事怎么样了？”

　　“你放心吧！如果有什么消息我会尽快通知你的！”刘凯峰小心的回答道。

　　放学的时候，萧雅洁告诉张烈阳自己父亲找他的时候，张烈阳心中想到：“萧世雄找我会有什么事呢？难道他又在打我的那些人的主意？”想到这里，张烈阳怀着忐忑的心理来到了萧家。

　　走进萧世雄的书房，萧世雄淡淡地说道：“烈阳现在各地的学生闹的很厉害啊！前段时间国民政府外交部长王正廷被学生们打了，现在委员长很生气啊！”

　　“萧伯父，王正廷怎么被打的？！”对这些历史一无所知的张烈阳好奇地问道。

　　萧世雄喝了一口水，淡淡地说道：“9月26日，上海26所大学的52名代表组成晋京请愿团，到南京向国民政府提出5项要求：‘（1）请国民政府集中兵力，驱逐日兵出境；（2）请政府惩办不力外交官；（3）令张学良迅速出兵；（4）请政府发给各大学学生枪械，使全国学生武装起来，以为政府之后盾；（5）请政府实行革命外交，不签订丧权辱国条约。’但请愿未果。9月28日，上海晋京请愿团和南京中央大学学生数百人赴外交部责问，国民政府外交部长王正廷不敢露面。学生们便冲入外交部，当面责问王正廷，王支吾其词，学生们便痛打了王正廷一顿，并捣毁了办公室的器具。致使政府的正常办公受到影响！而且这件事情致使王正廷当天下午愤而辞职了！”

　　听到萧世雄的话，张烈阳顿时明白地说道：“蒋委员长认为这是共产党在背后搞鬼？！”

　　“是的！”说着萧世雄接着说道：“现在上海的学生又会同南京金陵、中央两大学学生共5000余人，冒雨再次赴国民政府请愿，继续提出要求政府出兵抵御日军侵略等事情。”

　　“烈阳知道伯父的意思了！你放心到时候我一定护雅洁以周全！”张烈阳认真地说道。

　　张烈阳离开萧家，刚准备回家，在路上遇上了刘凯峰，于是张烈阳停下车笑着说道：“凯锋，到那里去啊？我送你！”


第32章 唱童话？！

　　刘凯峰一看是张烈阳于是也笑着回答道：“准备去你家里找你呢！”

　　“那么上车吧！”张烈阳笑着说道。

　　刘凯峰上车后，张烈阳缓慢的开动了车。这时就听到刘凯峰说道：“烈阳现在上海、南京等地的学生都联合起来请愿了！我们也组织学生向政府请愿怎么样？”

　　张烈阳苦笑了一声说道：“你以为请愿是那么好请的吗？你当心到时候‘中央组织部调查科’的人盯上你！”

　　“中央组织部调查科，那是什么地方？”刘凯峰好奇地问道。

　　“那是国民党的特务暗杀组织！专门干一些见不得人的勾当！”张烈阳介绍道。

　　听到张烈阳的话，刘凯峰想了想后说道：“游行我一定会组织的！但是我希望你也能够参加！”说着刘凯峰让张烈阳把车停到拐角处了！就在刘凯峰要下车的时候，张烈阳一把拉住他说道：“向你这样早晚会出事！游行不游行，其实都无所谓！向你们这样不断地给蒋某人施压，到时候蒋某人早晚会举起残杀学生的屠刀！”说着张烈阳就放刘凯峰下车了。

　　刘凯峰下车后，张烈阳缓慢的开着车，同时心里不断地在想：“既然我来到这个时代，我就要适应时代！符合潮流，时间和事件的发生！那么我也应该参加游行呢？不游行我不参加，但是我还是要保护好雅洁他们！”得到结论后，张烈阳放下心中的包袱，微笑着开车回家了。

　　车一进家门刚停好，就看到张紫涵走了过来，于是张烈阳下车问道：“我们的张大小姐，在这里等谁啊？”

　　张紫涵左右看了看笑着说道：“当然是等你啊！”说着张紫涵跑到张烈阳的身边挽起张烈阳的手说道：“哥哥，跟你商量个事！”

　　“什么事啊？不会是帮刘凯峰那小子来做说客的吧！如果是，那么你什么都不要说了！如果不是那么你说来听听！”张烈阳笑着说道。

　　“哥，你怎么就知道我是来帮刘凯峰那家伙做说客的？”张紫涵疑惑地问道。

　　“刚才我在路上遇见了刘凯峰，他想让我和他一起组织游行！”张烈阳笑着说道。

　　“那么哥哥你的想法呢？”张紫涵询问道。

　　“我们有什么想法！不过哥可以告诉你，哥哥要抗日，不会向刘凯峰那样！”说着张烈阳就走了！看见张烈阳的离开张紫涵立马跑到自己的房间，打了个电话给萧雅洁和唐婉月。

　　很快萧雅洁和唐婉月来到了张紫涵的房间。他们已经张紫涵的房间，张紫涵就急忙拉着他们说道：“二位小妹找你们搬救兵来了！刘凯峰想和我哥哥一起组织游行，但是我哥哥不肯！”

　　“那我和雅洁就有办法说动他了？”唐婉月笑着问道。

　　“你们没有试试就怎么会知道不行啊？”张紫涵撅着嘴说道。

　　“那好吧！我们去劝劝看！”说着萧雅洁就和唐婉月一起向张烈阳的房间走去。

　　过了一会，听到敲门声的张烈阳离开了书桌把门打开后，笑着说道：“我就知道你们会来！一定是紫涵那个丫头找你们的吧！今天我也不是不给你们面子，游行我是不会加入的，但是你们要去我不反对！”说着张烈阳把他们让进了房间。

　　进了房间后唐婉月笑着问道：“烈阳，你就不再好好地考虑考虑？”

　　“不考虑！”张烈阳斩钉截铁地说道。说着张烈阳想了想后解释道：“你们不要忘了萧伯父，如果我们也参与的游行中，到时候受影响的不是我们而是他！”

　　听到张烈阳的解释后，唐婉月和萧雅洁相互无奈的苦笑了一下。不知过了多久，张烈阳看着天色说道：“不晚了，我送你们回去吧！”听到张烈阳的话，萧雅洁和唐婉月微笑着点了点头。

　　在月光下张烈阳和萧雅洁、唐婉月三个人相拥在了一起。这时就听到张烈阳静静地说道：“你们两个是我张烈阳的命根子，如果你们两个出了事，那么我该怎么办？”听到张烈阳的话，萧雅洁微笑着回答道：“我和婉月不会有事的！我们还没有成为你的新娘呢！”

　　“是啊！我和雅洁是不会有事的！你放心吧！”说着唐婉月看了看萧雅洁接着说道：“烈阳，你唱一首歌给我们听吧！”

　　“那好吧！我就唱一首《童话》给你们听吧！”说着张烈阳唱了起来：“忘了有多久，再没听到你，对我说你最爱的故事，我想了很久，我开始慌了，是不是我又做错什么，你哭着对我说，童话里都是骗人的，我不可能是你的王子，也许你不会懂，从你说爱我以后，我的天空星星都亮了，我愿变成童话里，我要变成童话里，我会变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你，你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局，一起写我们的结局。”

　　一首歌结束，正当萧雅洁和唐婉月还沉迷在歌声中的时候，三个人已经走到了唐婉月的家门口。看着家门已到，唐婉月微笑着挥手向他们道别后走进了自己的家门。

　　接着张烈阳又把萧雅洁送回了家。在萧家门口，萧雅洁抱着张烈阳说道：“我要比婉月贪心点，我要和你吻别！”说着萧雅洁不等张烈阳有什么反应，就把自己的红唇印在了张烈阳的嘴上。很快反应过来的张烈阳立刻紧紧地抱住萧雅洁，两人就这样来了一个长吻。

　　过了一会儿，两人彼此放开对方后，萧雅洁微笑着向张烈阳挥了挥手，转身就飞快的躲进了自己的家门。

　　1931年9月21日，国民政府主席蒋介石从南昌“剿共”前线返回南京，立即召集会议，讨论对日方略。会上，蒋介石主张以日本侵占东北诸省的事实，先行提交国际联盟与签订非战公约诸国，一面则团结国内各界人士，共赴国难，忍耐至于相当程度，乃出以自卫最后之行动。同时会议上讨论了军事、政治和外交问题。关于外交，政府决定成立“中国国民党中央政治会议特种外交委员会”，简称外委会，作为对日决策研议相关。同日，在瑞士日内瓦，中国参加国联会议代表、驻英公使施肇基根据国内训示，正式向国联申述，提出请根据国联盟约第11条（保障和平义务）所赋予的权力，立采步骤，防止情势扩大，而危害各国间和平，并恢复事前原状，决定中国应得赔偿之性质与数额。但日本代表芳泽表示日本政府采取不扩大事变政策，关东军已开始撤兵至南满路区域，并反对国联介入，希望中日直接交涉。此后，日本一直在国联跟中国大打太极拳，一边敷衍，一边继续在东北的军事行动。9月30日，在中国的努力下，国联于连续会议之后，作出日本撤兵的决议。日本政府也在国联承诺撤兵。10月1日，国内报纸报导了国联的决议结果，民众欢欣鼓舞，有了国联的支持，日本人总该怕了吧？


第33章 爱国游行

　　但是，没过多久，大家就发觉不对了，从东北传来的消息表明，日本人根本就对国联的这个决议置之不理，仍然继续在辽吉的军事行动，东北的城镇还是一个接一个的被日本军队占领。同时，中国的老百姓还是在耐心地等待，等待着国民政府进一步的解释。随着时间的推移，大批的东北流亡学生的到来，浙江大学的学生们对东北局势的了解总算有了第一手的资料。学生们终于知道了很多原本不被当局公开的事情。当浙江大学的学生们知道东北军面对日军进攻几乎都是不加抵抗，甚至还有集体投降当走狗、汉奸的时候。他们除了震惊，更多的就是感到愤怒！同时学生们心里都不断地在问：为什么东北军不抵抗、东北军为什么不履行保家烈阳、守土保疆的军人职责？不过让浙江大学学生郁闷的是，东北流亡学生的目的地并不是宁波，因为毕竟宁波这个舞台无论从什么方面与上海还是南京比起来说都小太多了，只要留下一批人继续向大众讲述发生在东北的事情，其余大批的东北流亡学生都去了上海。在那里，他们将向这个国际大都市的民众讲述他们自己的亲身经历。

　　这使得浙江大学的学生们自尊心都受到了极大伤害，他们决定以实际行动来证明自己，就这样一次大规模的抗日游行在刘凯峰和张紫涵、唐婉月、萧雅洁、李海澜四女的共同秘密组织、串联下开始酝酿，他们的游行时间直指中华民国的20周年国庆日。也就是这个时候，四女的组织才能显露了出来。作为柔弱女子的她们承担起了所有人员的组织工作，在她们的感召下，很多原本摇摆的浙江大学的学生也都坚定了立场，决定支持游行。为了做好即将到来的双十节游行的准备，学生们暂时停止了所有校内集会，全身心的投入到了游行的组织、标语传单制作、路线设计等前期宣传准备以及与工商界的联络上去了。

　　10月8日，日军飞机轰炸了锦州。消息很快就传到了浙江大学，更加剧了浙江大学学生对日本的痛恨，但为了一天以后的游行，学生们都把激愤心情压在了心里，没有表露出来。就这样，一时的平静让校方松了口气。毕竟学生们游行闹事对公立大学来说是一件不好的事，因为这直接影响的大学校长和训导主任的前途。

　　1931年的10月10日，是中华民国20周年国庆日，所以学校在10日前后放了几天假，学生们却几乎都没有离开学校。对此，校方并没有放在心上，因为经过这几天的平静校方都以为学生们这是在准备国庆的庆祝活动，毕竟二十周年国庆日算起来也是个大日子了。看着忙碌而又平静的学生们，校方甚至还感到很欣慰，不管怎么说，学生能够远离政治漩涡总归是校方的福音。

　　在表面的平静下，双十节终于来临了。当人们一夜醒来发现东吴园内贴满了写有“打倒日本帝国主义”、“严惩不抵抗军人”、“还我河山”等等语句的标语时，校方想要做出反应已经来不及了。学生们早已带着标语传单，打着写有“还我河山”的巨大横幅参加国庆日游行去了。

　　游行的队伍很快和市民和工商界的队伍汇合，学生们四散开向游行的人群发放着传单和标语小旗，很快，在工会的帮助下，游行队伍中的大多数人都拿到了传单或标语小旗。虽然很多普通民众并不识字，但经过学生们的耐心讲解，而工人们之前也接受了工会的教育，所以大家很快就明白了这上面写的东西都是对东北抗日的声援和对日本人的控诉，虽然字还是不认识，但对于小日本的丑恶嘴脸却已有了了解，所以当学生们带头高呼口号时，民众们也跟着喊，声势很快就起来了。

　　在学生和工人的带领下，游行队伍临时改变了游行路线，直奔市府。当游行队伍来到市府门前时，匆匆赶到的警察已经挡在了他们面前。看到打头的是写有“浙江大学学生抗日请愿团”的标语横幅，这时警察们都傻眼了，原本打算拿出警棍乱殴的警察只好把警棍又放了回去，排成人墙拦阻学生。

　　毕竟，警察大多是本地人，而浙江大学学生中出身宁波名门的大有人在，在上头没有明确指示之前谁也不敢冒着掉饭碗甚至此后都不能在宁波混饭吃的危险和这些学生们发生冲突。但警察也不敢放学生冲进去，这里毕竟是市府，真要出了什么事可是会掉脑袋的！所以，在市府门前就上演了一幕和平的“对抗”。学生们身体单薄冲不过警察的拦阻线，警察不敢动粗，也轰不走学生，这让平日里警笛乱吹警棍乱挥的警察感到很是吃力。

　　刘凯峰作为这次游行的组织者和领导者。一马当先的走在游行队伍的最前面，对着一个警督说道：“跟你们上头说，我们要见市长！递上我们的请愿书！”警督看着衣着光鲜一脸正气的两人，心中打了个突。看他们的穿着，听他们的口气，警督倒也不敢小觑，谁知道这是哪家的公子哥儿？于是警督诺诺连声转身就往市府大院走，刚走到门口正好碰上了刚赶到市府还气喘吁吁的警察局长。

　　警督见到警察局长后，立刻把学生要见市长，递交请愿书的事向他汇报了。当听到假如自己不是及时赶到，这个蠢货就真的要请市长出来给学生训话时，警察局长立刻破口大骂：“他妈的！你个没脑子的混蛋！他们说要见市长你就敢请市长出来了？你他妈的是不是脑死进水啦！你敢说这群人里没有藏着共党分子？你敢打包票市长出来他们不会乘机闹出什么事情？他妈的要是出了些什么事你负责？你他妈的有几个脑袋啊？”说着警察局长一脚踹向了警督！

　　无奈的警督回身偷偷看了眼队伍前面的学生，虽然不相信浙江大学那些养尊处优的少爷小姐们会是共产党，但既然局长提到了脑袋的事情，那他自然是不敢大意的。得罪公子哥儿是小事，脑袋嘛，虽然现在还好好地扛在自己肩膀上，但真要像局长说的那样市长如果出了事，恐怕自己这脑袋就得换个地方放放了。

　　警察局长看见警督居然敢不认真听训，又是一脚踢过去。警督未加提防，脚踝上连续吃了两脚，痛入骨髓，却是既不敢怒，更不敢言。警察局长看见警督这时的态度这才满意地笑了。

　　学生们和警察继续对峙着，而警察局长看着自己手下的警察，不由开始自我陶醉了。渐渐的，在想像中警察局长把自己都快要变成挽狂澜于既倒的民国中流砥柱了！就在警察局长志得意满时，突然看见国民党宁波市党部书记、宁波市市长罗惠侨居然出现在市府大门口，于是警察局长赶紧迎了上去。（罗惠侨是国民党时期宁波市第一任市长，宁波于1927年成市。）

　　还未近罗惠侨的身边，警察局长就一脸献媚的笑着说道：“市长大人您怎么出来了？快进去吧，这里危险，恐怕暗藏着共党分子！不过您不用担心，有我们警察局的人在这里，谅他们也不敢造次！”


第34章 此游行非彼游行

　　罗惠侨冲警察局长点点头，没有说话。对警察局长这样的人，罗惠侨内心是极其不齿的。走到学生面前，罗惠侨停了下来，群情激愤的学生也渐渐安静了下来。罗惠侨为官素有清誉，这点学生们还是知道的，既然他已经出现，不妨听听他要说什么。

　　罗惠侨看着眼前的学生感慨万分。他心中何尝不是对东北局势痛心疾首，只是作为国民政府委任的宁波市市长，他自然不能学这些学生了。这时罗惠侨定了定神，大声说道：“同学们，宁波的各界父老兄弟们。大家有什么事情可以好好说，为什么要搞非法集会呢？”

　　刘凯峰上前正色道：“罗市长，什么叫非法集会？今天的双十游行可是政府批准的！难道我们学生和市民工商界人士爱国还错了吗？”罗惠侨心中苦笑，双十国庆游行当然是经过批准的，目前因为国联的决议各地的局势已经趋于平稳，正值20周年国庆，原本想让大家高兴高兴，体现出国庆应有的喜庆，从而淡化因东北局势而造成的紧张气氛。却没有想到学生们会利用这次机会把国庆游行变成了抗日游行。

　　看着眼前的年轻人，罗惠侨目光中露出了欣赏的神色。不自觉的心里想到：“他何尝没有年轻过？想当年自己也是个热血青年，也是个敢作敢为的人，也曾立志为革命献身！后来更是追随国父左右，身聆教诲。回想当时的情景，历历在目，似乎就在眼前！”

　　一边的刘凯峰看着正出神的罗惠侨，心中虽然有点奇怪，但还是上前说道：“罗市长，我们这次来，不是为了闹事，而是要递上我们宁波学生的请愿书，望市长转递南京中央政府，希望国民政府以国家为重，速速出兵，收复东北失地，还我河山！”说完，递上了请愿书。

　　罗惠侨突然从回忆中惊醒，听到刘凯峰的话，点了点头，接过了请愿书，说道：“大家和平游行，这很好！不过千万不要被别有用心的人给利用了。你们的请愿书我一定转交南京中央政府，大家就先回去吧。大家要相信党国，相信国民政府！”说完，对警察局长招了招手。

　　警察局长立刻小跑了过来，满脸谄媚地说：“市长，您有什么吩咐，尽管说。”罗惠侨瞄了警察局长一眼说道：“把你的人都撤回去吧。”听到这个命令，警察局长顿时就傻了，怕罗惠侨说的是反话，赶紧低声提醒他说：“市长，您是说……让我们走？那要是这群不法分子威胁您的安全怎么办？”

　　罗惠侨皱眉说道：“什么不法分子，没看到都是学生和市民吗？你把警察都带回去，大家和和气气的，让他们继续国庆游行。”等了半天警察局长终于明白罗惠侨是真让他走，想了半天，只好命令警察收队。警察一走，游行的学生们就开始鼓掌。看见罗惠侨如此坦荡，众人都相信这次游行的目的已经达到，于是顺势继续国庆游行。这次双十游行似乎真有了个皆大欢喜的结局！

　　11月8日，星期天，节气立冬。这天刘凯峰早早的来到了张家找到了张烈阳，兴奋地说道：“烈阳，告诉你一个好消息！东北军终于抗日了！”

　　“什么？你再说一遍？”张烈阳不刚相信自己的耳朵认真地问道。

　　刘凯峰略微抚慰了一下自己激动的心情说道：“民国20年11月4日，日军出动大批部队，向嫩江桥发起进攻。由马占山将军率领的中国守军奋起还击，击退日军多次进攻！日军死伤惨重！”

　　张烈阳“啊”的一声，脑中一片空白，霎时，只觉浑身沉浸在喜悦当中！眼泪也忍不住夺眶而出！但是嘴里还是淡淡地说道：“昙花一现，没用的！如果现在国民政府不厉兵秣马，提高军队素质！还这样继续下去，不出五年，日本必定全面侵华！”顿了顿张烈阳接着说道：“如果我们学生还是这样去请愿，那么早晚蒋介石会屠杀学生！”

　　听到张烈阳的话，刘凯峰拍了拍张烈阳说道：“不要那么悲观嘛！我想蒋介石还不至于对学生下手吧！”

　　“悲观？你也不要想的太美了！”说着张烈阳想起了当年没有穿越前的中学历史课上老师所讲的有关国民党镇压学生的悲惨经过和图片反映的内容。张烈阳不由的对着刘凯峰说道：“你如果不听我的，早晚会领教到蒋介石的手段！”

　　“不管这么多了！”说着刘凯峰看了看张烈阳依旧笑着说道：“过去东北军坚持不抵抗，节节后退，大片国土沦陷之时，现在终于有了一个东北军将领率部抵抗，而且取得了胜利！这样的消息在今时今日是多么振奋人心啊！我看还是要把这好消息告诉所有同学！同时我准备在学校搞一个募捐活动，到时候你一定要参加！”说着不等张烈阳有什么反映刘凯峰就离开了。

　　随着抗日将领马占山的名字迅速传遍全国。全国各界都行动了起来，积极开展援马抗日活动。各地大中小学生组织宣传队和募捐队，支援前线。上海学生甚至组织了“赴东北援马抗日团”，准备奔赴东北直接参战。

　　募捐开始了仅仅两天，浙江大学学生所募捐款就已超过30万！远超上海学生的成绩（3天7万）。当然了，捐款中有很大一部分都是浙江大学学生的父母所捐。张老太爷一出手就捐出了5万元！张烈阳以自己和张紫涵、唐婉月、萧雅洁四人的名义捐出10万元！

　　随着东北局势的恶化，国际公理并没有使日本撤军，软弱的国联更是刺激了日本的野心。日本兵锋直指东北通关内之门户锦州。在目前这样的局势下，学生们再也无心学习，现在，就算再没有洞察力的人也能感受到国家的危机。

　　这天中午，难得清闲的张烈阳刚刚躺下睡个午觉，这时刘凯峰来了，把正在熟睡中的张烈阳焦急的拉了起来说道：“你怎么说的那么准确啊？！国民政府对学生下手了！”

　　还在睡梦中的张烈阳顿时一下子惊醒了，打了个激灵问道：“什么时候的事啊？！”

　　“是12月5日发生的事！”说着刘凯峰叹了口气说道：“日军大举进攻锦州、扰乱天津时，国民政府竟然向国联建议，把锦州划为中立区，由列强共管。北平的学生知道后，表示强烈反对，接连组成南下示威团，赴南京向国民政府示威。民国20年12月5日，南下示威团遭到国民政府军警镇压，当场有30多人被打伤，180余人被逮捕。”

　　“我不是说过了嘛！狗急了还咬人呢！何况人！蒋介石现在‘剿共’还来不及呢！还会管这些事？”说着张烈阳起身穿好了衣服接着说道：“如果我猜得不错的话，早晚蒋介石还要对学生下手！”

　　“是的！”刘凯峰面带愁容地说道：“北平学生代表为此向上海学生求援。12月9日上午，上海大、中学联抗日会在南市小西门少年宣讲团会所召开各校学生代表会，听取南下示威团代表、北京大学学生许秀岑和南京中央大学学生代表江学乾报告‘一二·五’事件真相，并商讨组织声援。散会时，守候在门外的一群武装特务绑架北大、中大两名学生代表，上海各校学生代表奋力抢救，受重伤的中大代表江学乾被救出，北大代表许秀岑被挟持而去。凶手王福生未及逃走，被学生当场捕获。9日下午，交通大学500余名学生率先赶到上海市政府，光华大学学生也随即赶到。接着，大夏、法政、复旦、两江、美专、江南、商船等校学生陆续到达，人数超过5000人！团团包围了市府大楼。4时45分，上海市长张群在市府广场接见同学。交大学生代表袁轶群代表大学联抗日会，向张群陈述事件的经过以及同学们的要求。指出绑架事件是市党部、警察局有组织有计划的预谋，要求立即释放被捕同学，惩办警察局长陈希曾和国民党市党部常委陶百川等。与此同时，300余名同学乘车前往林荫路国民党上海市党部，向陶百川要人。陶百川从后门溜走。愤怒的学生冲进大门，把会客室、办公室的门窗和办公用具全部捣毁。包围市政府的同学通宵不散，各校声援队伍源源不断地涌来。张群怕事态继续扩大，被迫作出撤职查办警察局长陈希曾，通缉市党部常委陶百川和立即释放北大学生许秀岑的决定。许秀岑回到学生队伍后，控诉了国民党特务对他的迫害。同学们强烈要求严惩凶手和指使人。各校学生代表又召开紧急会议，一致通过成立民众临时预审法庭，对凶手王福生进行公开审判。12月10日下午民众临时预审法庭由法政学院、法学院、复旦、美专和交大5校代表组成。当天晚上10时许，民众临时法庭在市政府会客室开庭。王福生承认是国民党员，受上级谢贵生指使殴打北大学生许秀岑，按照预谋将受伤的学生送往公安局。王福生在审讯笔录上盖了手印，证人交大学生于添卷当众签名盖章。民众法庭据此作出通缉行凶指使人陈希曾和陶百川两犯的决定。上海大学联抗日会发表《告全国同胞书》，呼吁‘全国同胞，洞烛其奸，共起声讨。’在舆论的谴责下，张群向国民政府引咎辞职。”


第35章 全国游行

　　听完刘凯峰的叙述，张烈阳面带苦涩的叹了口气说道：“自古文死谏，武死战！现在文死谏了，却看不到武死战了！这次虽然学生们赢了，但是东北局势还是不可逆转啊！”

　　“烈阳，12月17日上海、北平和南京的学生决定联合全国的学生，在各地举行总示威，督促国民政府出兵抗日！我也已经联络了同学组织响应他们的游行！你参加吗？”

　　“我？”张烈阳想了想接着说道：“我就不参加了！”说着张烈阳从抽屉拿出了一把勃朗宁说道：“这把枪，你就拿着防身吧！不是我不想参加，而是我如果参加的话，各个方面就牵涉太广了！”

　　刘凯峰理解的拿过了张烈阳手中的勃朗宁说道：“不管怎么样，我还是要谢谢你！”说着刘凯峰就离开了。

　　转眼间12月17日到了，积蓄已久的火上终于爆发了！由上海、南京、北平和其他省、市的学生共计3万余人在南京开始了示威游行。

　　这天坐立不安的张烈阳带着三个特战队员开着车早早的来到他们游行集会的附近。

　　游行队伍从浙江大学出发，沿途不断有爱国青年、工人、商人、市民加入。与此同时，宁波的全体工人罢工，商人罢市，抵制日货，清除日货。慢慢的游行队伍将要接近市府时，发现路已经被封住了，这回迎接他们的是沙袋堆成的街垒和荷枪实弹的警察，警察身后还停着七八辆囚车，估计是宁波所有的囚车了。警察们的脸上也没有了上次“双十”游行时的和善，这回上面可是下了死命令的，“严惩不贷”！日后遭到学生父母的清算固然可怕，但相较之下，眼前不被上头派个执法不力而自己先遭到“严惩”似乎要更加优先一些。但学生们并没有发现这次和上次的区别，还是直往前冲。

　　警察们开枪了，不过还不敢往人堆里打，而是向天上开的枪，但就是这样，也把学生们镇住了。游行队伍停了下来。刘凯峰看见这情况，大声说道：“同学们，我们冲过去！他们不敢把我们怎么样！”

　　在刘凯峰和东北的学生的带动下，所有的学生都鼓起勇气继续往前冲。警察们看见渐渐接近的学生，不禁面面相觑，要他们向这群手无寸铁的学生开枪他们还真下不了手。领头的警司脑门上冒出了汗珠。浙江大学的学生里多有浙江名流之后，久历官场的他可是明白，如果他真下令对学生开枪那事后为平息那些名流的愤怒自己几乎肯定会被抛出来当替罪羊。想明白这一点，警司打定了主意，上头只是说要“严惩”闹事的学生，可并没有说“严惩”到什么程度，这里面还是有文章可做的，所以警司立刻命令道：“巡警队上去抓人，就抓前头主事的人；骑警队负责驱散人群；消防局立刻打开水龙。记住，他妈的老子不管你们用什么方法，总之就是不准开枪！”警察们听到警司的命令，心中都有底了，警司的意思就是只要不把人打死，放心抓人就是了。于是放心的警察立刻抽出警棍，冲向了学生。

　　看到这个情景，张烈阳立刻命令特战队员下车救人。当张烈阳他们赶到的时候，在骑警队的冲击和消防水龙的打开，游行队伍渐渐已经被冲散。

　　三个特战队员只来得急救下张紫涵、唐婉月和李海澜！而张烈阳则护着萧雅洁把她带到安全的地方后，张烈阳又反身回到了人群中，撂倒了四五个警察后，才把刘凯峰推到安全的地方。

　　没过多久站在远处的刘凯峰和四个女孩就看到张烈阳被警察戴上了手铐带到了街垒后面，扔进了囚车里。

　　看到张烈阳被抓，三个特战队员刚想冲上去救人，忽然张向五拉住了另外的两个人说道：“我们不要忘了少爷的吩咐！”被张向五这么一叫顿时其他两个人反映了过来，老老实实地保护着五个人离开了。

　　在囚车关上门的瞬间，张烈阳看到他们安全离开了，于是悬着的心也放下了！看到张烈阳被抓，萧雅洁、唐婉月和张紫涵商量了一下后迅速地向家里求援！

　　回到家的张紫涵急忙地跑到张老太爷的书房说道：“爷爷，你刚快去就哥哥吧！”

　　“到底发生什么事，你慢慢地说！”张老太爷威严地说道。听到张老太爷的话，张紫涵老老实实一五一十的把事情说了出来！听完整个事情的过程后，张老太爷愤怒地看着张紫涵说道：“你们惹出的事，你们自己承担！从现在开始，你不准出家门半步！”说着张老太爷让管家把张紫涵带走了。

　　萧雅洁回到家中找到自己的父亲，把事情一五一十的告诉了萧世雄后，萧世雄重重的给了萧雅洁一巴掌后说道：“你胆子可真大啊？！如果今天没有烈阳，你已经被抓了！你让我如何向张家交代？！”

　　萧雅洁哭泣地说道：“爸，你就想想办法吧！”

　　“从现在开始，你不准出家门一步！”说着萧世雄拿起挂在墙上的帽子就走了。

　　等到萧世雄赶到张家的时候，唐浩瀚和刘康生已经坐在了客厅。众人看到萧世雄也来了于是唐浩瀚苦笑着问道：“世雄，你不会也是为了烈阳的事来的吧？！”

　　“怎么不是呢？！”萧世雄无奈地说道。就在他们相互挖苦的时候，张向五走了进来。这时张老太爷也从里面走了出来看到来了那么多人。于是笑着让他们坐下后说道：“今天什么风把你们都吹来了？”

　　众人看到张老太爷气定神闲的样子，都不由的焦急起来。这时就听到张老太爷说道：“向五，你把你们小少爷跟你们说道话，说给他们听听！”

　　“是！”说着张向五走了出来说道：“今天小少爷带我们到那里救人的时候，关照我们说‘如果他被抓了让我帮他跟张老太爷说一声，他去去，过几天就回来。如果警察不放学生，那么他就代劳把学生放了！’”

　　“他有什么办法放学生？”萧世雄好奇地问道。

　　“小少爷身上藏有枪和手雷！就算是抄身也休想找到！”张向五笑着说道。

　　张向五说完后，张老太爷笑着说道：“各位就放心吧！现在天色也晚了，大家就吃完晚饭再走吧！”

　　但是众人不好意思的推辞了张老太爷的好意各自回家去了！


第36章 入狱、释放

　　坐在监狱里的稻草上，耳边听着邻近关押真正犯人的牢房传来的犯人的哀号和惨叫，看着眼前杂乱潮湿的环境，闻着牢中的恶臭，学生们几乎都要吐了。看着挤在3个牢房里的四十几个学生，老狱警叹道：“好好的闹什么游行啊？这下好了，上头可是有命令的，‘严惩不贷’！”见学生们不为所动，老狱警觉得没有满足感，便继续说道：“什么叫‘严惩不贷’你们知道吗？就是这样，喀嚓。”说着恶狠狠地做了一个虚劈动作，见学生们还是没反应，老狱警愤怒了，为了证明自己说的有根有据，老狱警冷笑着说：“你们不信？操！南京都杀了好几百了！瞧你们个个也是人模狗样的，真要上了法场还不是个个哭爹喊娘的！”几个学生听了他的话，目中终于露出了惧色。

　　他们几时受过这样的苦？何况听狱警说的，这回似乎是来真的了，想起只有在小说中看到的杀头场面自己将亲身经历，而且那个需要大叫“十八年后又是一条好汉”的不是别人，正是自己！他们可不会天真地以为“脑袋掉了碗大个疤”，虽然现在已经是民国了，死刑也改用文明的绞刑或枪击，但只要想想自己被囚车推往法场，边上围观者众的情形就让人不寒而栗。有人已经大叫一声“妈呀”扑通倒地。狱警看着自己的杰作满意地剔着牙走开了。

　　这时张烈阳虽然有点瞧不起那个晕倒的同学，但看边上的同学手忙脚乱的还是立刻走了过去，摸了摸他们两个的脉搏和心跳，发现都还好。于是张烈阳略微给他们做了一些急救后过了好一会儿，那两个学生悠悠醒转，看见眼前的张烈阳立刻哭了，其中一个说道：“张烈阳，你说他们真的会把我们‘咔嚓’掉吗？我怕！呜……”

　　另一个缺奇怪地问道：“张烈阳，我在游行的队伍里没有看到你，怎么你也会被抓啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我不被抓，他们怎么放你们出去啊！连几天苦都吃不了还整天嚷着‘天将降大任于斯人也，必先劳其心志，饿其体肤，空乏其身’！怎么就这么一会儿功夫就不行啦？！”听到张烈阳的话，所有原本哭泣的同学都停了下来。

　　这时一个浙大文学社的骨干华天明靠近了张烈阳说道：“张哥，看来真是‘木秀于林，风必摧之’啊！你说警察怎么会第一个就来抓我们呢？是不是他们看出了我们身上的领袖气质？”

　　张烈阳看着华天明在那自我陶醉真是又好气又好笑，随口就说：“我看是你长得太招摇，警察看你就不像好人！”

　　华天明装作大吃一惊说：“原来你连我是潘安转世都看出来了？”

　　张烈阳失笑道：“那种娘娘腔你也想当？不要恶心我了吧！”

　　老狱警听着两人有来有去的胡侃，边上的学生心情渐渐放松，已经没有刚进来时的惊惶。渐渐的，大家都聚了过来，开始说笑。边上牢房的学生也被他们的乐观所感染，有人甚至已经开始互相探讨以稻草做床垫的好处以及冬天里监舍里凉爽的环境了。

　　张烈阳和华天明对视一眼，对同学们的反应感到满意。现实总没有想像中完美。当大家都饿得有气无力时，看着送上的晚饭，还是没有人肯动动手。这都是什么东西啊？如果这些黑乎乎的块状物体还能勉强称之为馒头的话，那这桶漂着几片烂菜叶的刷锅水样液体恐怕就跟“菜汤”相距甚远了。

　　张烈阳看了看馒头和菜汤，再看了看周围的学生，心里笑道：“看来这回当局没有跟他们开玩笑，是真的把他们这些人当囚犯了！”

　　突然，隔壁牢房有个学生站起来走到牢门边趴着牢门的铁栏大声说：“我抗议！你们虐待犯人！”对面牢房几个正狼吞虎咽的囚犯突然停了下来，对视几眼，突然捧腹大笑，有个囚犯还边笑边说：“老大，听到没有？他们还在挑饭菜呢！他们怕是还不知道，我们这是死囚牢呢！”

　　张烈阳心里一惊，低声向华天明说了几句话，华天明点点头。张烈阳便招手让同学们聚了过来，对大家低声说：“我们决定绝食，以抗议当局，要求改善伙食，你们同意吗？”

　　众人都点头，随后，张烈阳又和边上牢房的同学取得联系，把意思说了，最后大家都同意绝食。于是张烈阳站了起来，走到牢门边，隔着牢门对那个老狱警大声说道：“告诉你们监狱长，从现在开始，我们全体学生绝食！一日不改善伙食，我们一日不恢复进食！”

　　老狱警先是被张烈阳的声音吓了一跳，待听清楚了张烈阳说的话不由笑了说道：“你们饿死最好，省得老子还要天天给你们送吃的！”说完自顾吃喝，嘴边还嘟囔着说：“我呸！还绝食！你们这样的我见多了，刚进来时谁都觉得自己是个爷，到后来还不个个变成孙子了！”

　　几个囚犯谄媚地说：“大爷说得是！”接着就是一大通的奉承话，听得老狱警心情舒畅，随手扔了几个吃剩的鸡骨头给他们，众囚犯立刻抢做一团，看得老狱警哈哈大笑。

　　张烈阳笑着趁别人不注意时，从自己的口袋里拿出了两颗美式手雷丢了过去，就听到一前一后两声爆炸声，接着就看见一群手拿武器的狱警冲了进来，带头的队长看到一片狼藉的牢房愤怒地问道：“这是谁干的？！”

　　张烈阳装作受到惊吓的样子说道：“我们刚刚告诉那位躺在地上的长官要他转告你们的上司，从现在开始，我们全体学生绝食！一日不改善伙食，我们一日不恢复进食！结果刚说完，就听到两声爆炸声，接着你们就进来了！”

　　听到张烈阳的话，这些狱警也查不出个所以然来就走了！也没有多做什么调查，就当成一个意外事件过去了。

　　连续三天，都是这样的食物，绝食的同学已经有几个饿晕过去了，张烈阳和华天明也是看在眼里，急在心上。如果再绝食下去，恐怕就真的要出人命了，难道当局真的不怕吗？

　　就在他们担心的时候，狱警打开牢门，“砰”的一声放下了两个食桶，揭开其中一个桶盖，气鼓鼓地说：“吃吧！”


第37章 中统现身

　　众人眼前一亮，桶里哪里还是黑乎乎的块状物，分明是白花花的白面馒头！有人打开另一个桶盖，竟然是桶豆腐汤，汤里竟然还有肉丝！众人先是愣住了，接着大声欢呼！狱警又给其他两个关押学生的牢房送去了食桶。很快，那里也传来了欢呼声。看来伙食在学生们绝食抗议的压力下还是改善了！监狱当局屈服了！众人开始兴高采烈地吃这三天以来最丰盛的一顿饭。

　　学生们正吃得津津有味，对面的囚犯看见，都是咂吧咂吧嘴，直流口水，过了一会，突然有个囚犯叹了口气地说道：“可怜啊，大好的年轻人，就要被砍头了！”

　　有几个学生听了他的话，突然停了下来，其中一个学生问道：“你这话什么意思？”

　　那囚犯说道：“我们这是死囚牢，平常哪里有这么好的吃食？只有在行刑前，才给一顿饱饭，不让做饿死鬼罢了！”学生们听了这话，渐渐停止了咀嚼食物。

　　张烈阳看了看那些真正的囚犯说道：“你们是怎么考上大学的，怎么连他们中小伎俩都看不出来！”说着张烈阳喝了口汤润了润嗓子接着说道：“你们没有看到刚才狱警送饭时的样子吗？如果真的是最后的一顿晚餐，他会是死了老娘的表情吗？”

　　听到张烈阳的话，学生们顿时来了劲头。相互又说又笑的吃了起来。看着那些真囚犯是口水直流三千尺，羡慕不已！

　　就在学生们刚刚恢复不久，这时突然进来了几个狱警。刚换来的狱警立刻冲着其中一个点头哈腰地说：“典狱长好！什么风把您老给吹来了？快请坐，快请坐！”

　　监狱长却没有理狱警，而是径直走向牢房，大声说道：“你们这些学生里面谁叫张烈阳？”

　　张烈阳愣了一下，但还是站了起来，朗声说道：“我就是！”典狱长指着他说：“你，出来！有人探监！”

　　听到典狱长的话，张烈阳笑着赶了赶身上的稻草对同学们说道：“我去去就来！”说着就走了出去。

　　典狱长引着张烈阳经过了几道牢门后，带他到了一个房间门口停住了，张烈阳抬头一看，见门上牌子上写的是“典狱长室”。这时典监狱长向张烈阳做了个请的手势，张烈阳推开门，昂首走了进去，奇怪的是典监狱长却没有跟着进来，而是在身后把门带上了。

　　张烈阳一进屋子就明白了。因为他看见了他的爷爷就坐在屋里的沙发上，还有个人在给他倒茶。原来这一切都是因为爷爷，张烈阳心中顿时明白了为什么刚才典监狱长对他的态度这么和善，看来钱能通神的说法果然不错。

　　可是，等给他爷爷倒茶的那个人回过头来，张烈阳就彻底地呆住了。因为那人不是别人，正是堂堂宁波市市长罗惠侨！看见呆住的张烈阳，罗惠侨笑着招呼说：“先生，这就是令孙吧？果然是英雄出少年！请坐。”

　　在张老太爷的面前，张烈阳还是不敢造次的，所以只是躬身走到张老太爷身边站着，大气不敢出。

　　看着站在张老太爷身边的张烈阳，罗惠侨微笑着对张老太爷说道：“先生，您看，令孙，惠侨已经吩咐监狱长放了，您可以带令孙回家了。错抓了令孙，惠侨在这里赔罪了！好在这班兔崽子还没对令孙怎么样。今日惠侨不是主人，招待不周，改日一定上门谢罪！”

　　张老太爷不为不怒地说道：“惠侨，我想你还没有明白我的意思，我的意思是把所有前几天游行时被抓的学生都放了！”

　　罗惠侨面露难色地说道：“先生，您这不是为难我吗？所谓的抗日大游行其实就是共产党在背后搅混水，妖言惑众，其目的是扰乱视听。上头可是有明令的，抓住的一律以通匪论，要‘严惩不贷’！当然，令孙是受到蒙蔽的有为青年，自然跟他们是不一样的，所以，惠侨才敢斗胆释放。”

　　张老太爷淡淡地说：“惠侨，你以为我老了就什么都不知道了？上面这次是让你把他们移交给‘中央组织部调查科’吧？所谓的‘中央组织部调查科’是个什么部门想必你也知道，你想想，你把学生送到那里他们还能有活路吗？你现在也是堂堂国民政府市长了。是不是因为我老了，就把我看的什么都不是了？”（“中央组织部调查科”就是国民党著名的全国性特务组织“中国国民中央执行委员会调查统计局”即“中统”的前身，以党政机关、文化团体和大中学校为活动重点。）

　　罗惠侨连声说：“不敢，不敢，先生的教诲，惠侨不敢一日或忘，在先生面前，惠侨永远是后学末进！”说着说着罗惠侨脸上居然冒出了汗，掏出手绢不停地擦着。

　　张老太爷还是极其平淡地说道：“十七八岁的年轻人，懂得什么主义？懂得什么党派之争？你说得倒是轻巧，‘一律以通匪论’，你知不知道你这一句话会害死这几十个学生？”

　　张老太爷的语声渐渐激动，突然一拍茶几站了起来，茶几上的茶具被震得跳起，“啪”地一声落在地上，茶壶、茶杯摔得粉碎。张老太爷指着罗惠侨厉声说道：“他们都是大学生，是党国将来的希望，是国之栋梁！你知不知道如果杀了这些人就是毁了党国的未来？这个责任你担得起吗？小日本都打进我们的家里了，你们自己还个个都畏首畏尾的，还怕学生们站出来抗日！难道你们就没有当过热血青年？就没有一时的头脑发热？不管你有什么道理，我只知道一点，爱国无罪！你摸摸你自己的胸口，你还有良心没有？只怕都让狗给吃了！先总理的教导你们还记不记得？”

　　罗惠侨目中流出泪水，颤声说：“先生不要生气，若是因为学生气坏了身子，学生百死莫赎！”张老太爷突然大声说：“你不是要执法如山吗？好，我成全你！烈阳，你回去，回监狱去！我要亲眼看看他是如何处死你们这群‘通匪’的学生的！”

　　听到张老太爷的话张烈阳大声说：“孙儿遵命！孙儿绝不给爷爷丢人！”说完就往门外走，在路过罗惠侨身边的时候，张烈阳笑着说道：“罗市长最近是不是每天收到一颗子弹啊？！”

　　听到张烈阳的话，罗惠侨顿时心中一惊，急忙拉住张烈阳说道：“贤侄，且慢！”说着罗惠侨咬了咬牙对张老太爷说道：“先生放心！明天惠侨就把这次抓的所有学生放了！所有责任惠侨一人承担！”

　　“好！果然当年我没有看错你！”说着张老太爷对张烈阳说道：“孙儿，你先回监狱去！明天你再和其他同学一起出来！”

　　“是，爷爷！”说着张烈阳就离开了。

　　罗惠侨果然没有食言，第二天，12月17日游行被抓的学生们都被释放了。关在暗无天日的牢房又担惊受怕了好几天，很多学生刚一出监狱的门看见自己的父母不禁都失声痛哭。几个自以为有身份的父母看见自己的宝贝疙瘩几天不见居然憔悴成这样都破口大骂监狱，并声称一定要追究监狱的责任，但心中却明白这次的事情不简单，自己几天来关系找遍却连钱都送不进去又怎么可能真拿那些人怎么样？


第38章 烽火一二八

　　张老太爷并没有来接他，来接他的，只有二叔张启华和张紫涵、唐婉月、萧雅洁三女，看见张烈阳走出来，三女眼泪止不住流下，张启华说道：“烈阳，瘦了，在里头受了很多苦吧？咱们回家去！”

　　就在他们刚想走的时候，就看见李海澜和刘凯峰从人群中挤了出来。张启华看见刘凯峰和李海澜后，笑着对张烈阳说道：“烈阳，你们谈。我到车里等你们！”说完，立刻转身走了。

　　看到张启华走后，刘凯峰一把抱住张烈阳说道：“你在里面吃苦了，如果没有你我也在里面了！”

　　“说什么呢！如果当我是朋友你就什么都不要说了！”说着张烈阳看了看四周笑着对刘凯峰他们说道：“如果我不被抓，这些学生怎么会安全呢？话说回来了，我爷爷不救我们，我也有办法把所有被捕的学生带出来！”说着张烈阳拿出了藏在身上的美式手雷在他们面前晃了晃。

　　这时在旁边的萧雅洁叹了口气，拍着胸脯说道：“吓死我了，当看到你被捕的时候，我赶忙回家找到父亲把事情告诉了他，让他来救你！可没想到我父亲一气之下给了我一巴掌！”说着萧雅洁把手放在了挨巴掌的脸上。

　　张紫涵接着说道：“我们找到爷爷，可我说完你被抓后，爷爷却一点也不急，只是说了句：‘男子汉大丈夫就是应该有担当，自己闯的祸自己了结！’”说完，张紫涵似乎有点后怕，还拍了拍胸口，以表示张老太爷当时真的很严肃。

　　听完他们的叙述后，张烈阳笑着说道：“现在不是没事了吗？”说着张烈阳看向了刘凯峰说道：“以后不要再做这样的蠢事了！虽然你有可能以为游行的时候很爽很威风！但是这件事的后果不是你可以承担的！”说着张烈阳看了看周围小声地说道：“如果这次不是我和我爷爷为你擦屁股，这些学生已经被中央组织部调查科带走了！”

　　话刚说完，张烈阳眼疾手快的快要瘫坐下来的刘凯峰拉住了。这时就听刘凯峰战战兢兢地说道：“我知道错了！我不该没有考虑好后果来做事！”

　　这时忽然想起什么事的张烈阳左右看了看后，贼兮兮的拉起了萧雅洁和唐婉月的手说道：“我关在里面最担心的就是你们！”说着张烈阳笑着在他们的耳边轻声说道：“执子之手，与子偕老！”

　　萧雅洁和唐婉月不约而同的白了张烈阳一眼，异口同声地说道：“谁要和你偕老？”说着两个女孩心中却是甜蜜。

　　看到萧雅洁和唐婉月的样子，张烈阳心中欢喜万分，简直就要狂笑，这几天的牢狱之灾，在他眼中也就根本算不上什么了。这时站在旁边的张紫涵说道：“肉麻死了！要亲热你们也不要在这里亲热呀！要不回去让爷爷跟萧爷爷、唐爷爷谈谈，让你们早点结婚？！”听到张紫涵的话，张烈阳笑着说道：“要不，你和凯峰也一起早点把婚事办了？”

　　“我才不呢！”说着张紫涵害羞的低着头，而且时不时的向刘凯峰偷偷看去。看到张紫涵的样子，李海澜解围道：“恭喜你张学长！成功获释！”听到李海澜的声音，张紫涵笑着说道：“哥哥，海澜她也是你的爱慕者，你在监狱里的这几天她不要太担心你啊！你是不是对人家表示表示？”

　　“你这个小丫头，你乱说什么呀！作为对你的惩罚，我停发你一个月的零用钱！”张烈阳笑着说道。听到张烈阳的话，张紫涵装可怜的对萧雅洁和唐婉月说道：“两位嫂嫂你们帮帮我呀！哥哥要停我的零花钱！”这时萧雅洁笑着对张紫涵说道：“你哥不停你的零花钱，我和婉月都想停你的零花钱！”说着萧雅洁看着张烈阳说道：“烈阳，我和婉月商量过了，我们不反对你和海澜在一起！”

　　听到萧雅洁的话，张烈阳看了看唐婉月，唐婉月微笑的冲张烈阳点了点头。无奈之下，张烈阳说道：“我肚子饿了，回家吃晚饭再说！”说着就向张启华的车走去。

　　虽然张烈阳他们极力邀请李海澜到家里吃午饭，但李海澜却没有接受这个邀请，毕竟，一个青年女子贸然上一个青年男子家中吃午饭，总归有一些不妥当。最终，张烈阳他们只好作罢，将李海澜送回了家。把李海澜送到家门口，李海澜冲他们挥挥手，羞涩地一笑，就跑进了家门——张烈阳记得李海澜说过她在宁波有个舅舅忽然舅妈。

　　回到家，张老太爷显得很平静，也没有多说话，只是挥挥手叫张烈阳先去洗澡换衣服。也是，在牢里呆了这么多天，身上早就臭不可闻了。于是张烈阳立刻把手放下，飞奔向浴室。

　　在亲眼看见很多同学经历过牢狱之灾后，浙江大学的很多学生都沉寂了下来。校方也对学生被捕后开始几天自己多方活动甚至请动陈果夫、陈立夫两兄弟出面说情仍无果而感到后怕，虽然学生最终都被放了出来。同时，浙江大学的校长没有挨骂，但总是在国民政府里留下了“管教不力”的印象，今后会不会秋后算账就难说了。

　　因学生被捕而停课的浙江大学又复课了，但整个浙大园都弥漫着一种沉闷的气氛。

　　这种气氛一直延续到新年过后。这真是一个多事之秋！伴随着东北局势的日益恶化，国土的日渐沦丧，百姓的日渐麻木，民国二十一年的新年终于在凄风苦雨中来临了。虽然国民政府早就提倡过新年了，但老百姓还是不买账，除了政府机构和学校等接受新思想比较快的地方，普通的老百姓还是都在等着过所谓的旧历年。

　　可是旧历新年还未到，九一八的伤痛中国人民还未抚平。日本帝国主义又把新的伤痛加给了中国人民！民国二十一年（1932年）1月28日，日军为了把由北向南的入侵计划改变为由东向西，以有利于长期作战，而在上海主动发起的一场战役。

　　这天早上，张烈阳像往常一样来到了张老太爷的书房请安。张老太爷看到自己的孙子笑着说道：“烈阳，这段时间我看你怎么老往上海跑啊？”

　　“我是去找我爸的朋友，问问我爸的情况！已经很久没有他们的消息了！”说着张烈阳装出了一幅愁眉苦脸的样子！说着张烈阳突然对张老太爷说道：“爷爷，我从史密斯的一个朋友那里得到了一个消息！这两天日本人准备在上海再次制造一次类似于九一八的事！我去找萧伯父，可是他到南京去开会了！”

　　听到张烈阳的话，张老太爷笑着说道：“你还是好好的读好书吧！不要忘了过年完年，你还要和往常一样陪我到……！”不等张老太爷把话说完，张烈阳就笑着说道：“是不是陪你到各家分店去逛逛？！”

　　“是啊！你先下去吧！不要忘了晚上早点回家，今天可是你奶奶的生日！”张老太爷笑着提醒道。


第39章 上海风云

　　“知道了！那我先下去了！”说着张烈阳笑着出去了。一出张老太爷的书房，张烈阳原本的笑容不见了，同时他心里想道：“爷爷，我知道你有办法把这个消息传出去！我现在也只能提醒你们了！”

　　张烈阳走后，张老太爷想了想，拿起了电话。过了一会儿，电话接通了就听到电话里传来：“您好！请问您找谁？！”

　　“我是张敬斋，我找蒋光鼐和蔡廷锴！”张老太爷面无表情地说道。

　　过了一会儿，蒋光鼐接起电话笑着说道：“张翁！你老最近身体可好？今天怎么想到给我打电话了？”

　　“憬然，我听到一个消息，小日本这两天准备在上海搞一次九一八！你可要多注意啊！”张老太爷认真地说道。

　　“张翁，您放心吧！您老可要多注意身体啊！”蒋光鼐笑着说道。

　　“我会注意的！”说着张老太爷把电话挂了。

　　电话刚挂，蒋光鼐立刻拨通了电话，立刻召开了团一级的紧急会议！

　　离开张家去学校的路上，张烈阳笑着把车拐向了仇天宝银楼，当张烈阳把车稳稳地停在银楼门口的时候，店伙计对掌柜叫道：“吴掌柜！张小少爷来了！”

　　听到伙计的叫唤，吴掌柜笑着开门迎了出来说道：“今天是什么风把您请来了？”

　　“我听说你们店里来了一批做工上等的翡翠钻石胸针！所以我特地来看看！”张烈阳笑着说道。

　　“那么张小少爷，您请随我来！”说着吴掌柜就把张烈阳迎进了门，接着就对伙计说道：“上茶！”说着把张烈阳带到了偏房！自己却走到了后面的保险库，从保险库里拿出了一个盖着红布的托盘走进了偏房说道：“张小少爷，让你久等了！你看看这些东西里面有你满意的吗？”

　　张烈阳接过托盘，掀开红布看了看后笑着说道：“把这片树叶胸针给我包起来！”听到张烈阳的话，吴掌柜麻利的亲手包好后递给了张烈阳说道：“张小少爷，您是付银元还是……？”不等吴掌柜问完张烈阳笑着说道：“吴掌柜你忘了我的习惯？当然是支付美金啦！”

　　“对不起张小少爷，是我忘了！一共是一百七十美金！”吴老板笑着说道。张烈阳从自己的钱包里拿出了钱后，一手把钱递给了吴掌柜，另一手接过了吴掌柜手上的东西笑着说道：“吴掌柜以后有什么好的货色不要忘了通知我！”说着张烈阳把东西放进自己的口袋里起身拍了拍衣服就走了。

　　来到学校，张烈阳找到了萧雅洁和唐婉月说道：“今天是奶奶的生日，今天到我家里去吃饭！”说着张烈阳贼眉鼠眼的看了看四周小声说道：“找机会我一定吃了你们！”

　　听到张烈阳的话，萧雅洁和唐婉月都不约而同的娇嗔道：“你好坏啊！”说着两个人都掩面而去了。

　　晚上，张烈阳带着萧雅洁和唐婉月回到家里向张老太爷请了个安后，就带着萧雅洁和唐婉月来到了后院张老夫人那里。走进院子张烈阳笑着叫道：“奶奶，生日快乐！”说着张烈阳拿出了早上买好的胸针接着说道：“奶奶这是我们三个买的，你看看合不合你的心意？！”

　　张老夫人笑着看着张烈阳说道：“你这孩子，奶奶看到你们小辈好好的就很开心了，你买这个干什么？”说着张老夫人打开了盒子拿出了胸针看了看说道：“这个东西一定是烈阳买的！如果是萧丫头和唐丫头买的话，就不会挑这个款式了！”

　　萧雅洁笑着说道：“奶奶，你怎么这么说呢？我和婉月买的话，肯定会挑比这个更好的！”

　　听到萧雅洁的话，张烈阳在旁边笑道：“奶奶，你真厉害，一试就让雅洁把实情说出来了！”

　　“你啊！”就知道消遣他们说着张老夫人溺爱的看着萧雅洁和唐婉月说道：“你买和他们买有什么区别吗？过顿时间我看你们还是早点把婚事办了吧！”听到张老夫人的话，张烈阳笑着说道：“我同意，就怕人家不同意！”说着张烈阳看向了萧雅洁和唐婉月。

　　听到张烈阳的话，萧雅洁和唐婉月顿时害羞起来。

　　吃过晚饭，张烈阳开着车先送萧雅洁回家后，就载着唐婉月向唐家驶去，刚到唐家的门口，张烈阳刚停下车就看到唐婉月的弟弟唐礼杰等候在外面说道：“姐姐，我们等你一起去上海外婆那里呢！”听到唐礼杰的话，张烈阳急忙的拉着唐婉月走了进去笑着对着唐婉月的父亲唐浩瀚说道：“伯父，你看今天这么晚了！你们明天去吧！”

　　“不行啊！今天晚上要赶过去！后天是他们外婆的生日！”说着唐浩瀚对张烈阳笑着说道：“烈阳要不你明天也去吧！正好我把你介绍给他们！”说着唐浩瀚就把地址给了张烈阳，接过地址张烈阳看了看顿时心里一惊，急忙说道：“伯父，我也不瞒你了！我的到消息小子日本准备在上海制造第二个九一八！所以我担心你们的安全啊！”

　　“不要紧的！你放心吧！再说上海各方面的势力都摆在那里！小日本不会冒着得罪全世界的危险来做这样的傻事的！”说着唐浩瀚就离开了。

　　看着唐家人离开的背影，张烈阳只能无奈的祈求上苍保佑他们安全了！

　　回到家中辗转难眠的张烈阳穿好了两件防弹衣佩戴好了格斗匕首和两把92式手枪开着车就出了家门，向梨山仓库赶去。

　　当晚张烈阳来到仓库后，遇见了正在巡逻的张向五。张烈阳一脸严肃地看着张向五说道：“今天晚上不用巡逻，让所有的兄弟们好好的休息！明天基地的人全部出发，我们有任务！”

　　听到张烈阳的话，张向五认真地说道：“是，小少爷！”

　　等张向五他们离开后，张烈阳看着手表淡淡地说道：“时间差不多了！再过一会一二八淞沪抗战就要爆发了！战争的车轮我还是无法改变！那么我就要加入这场战争，来减少损失吧！”

　　【1932年1月28日23时30分，日军海军陆战队2300人在坦克掩护下，沿北四川路（公共租界北区的越界筑路，已多次划为日军防区）西侧的每一条支路：靶子路、虬江路、横浜路等等，向西占领淞沪铁路防线，在天通庵车站遇到中国驻军十九路军的坚决抵抗。一二八事变爆发。】

　　清晨，梨山仓库的电话响起，张老太爷在电话中对张烈阳说道：“烈阳，昨天晚上小日本偷袭上海，现在你唐伯父家全部被困在上海了！你是不是想办法把他们救出来啊？！”

　　“爷爷！你放心吧！我马上带人出发！不过我带人是全副武装的，我怕到时候还没有到上海就被扣押了！”张烈阳认真地说道。

　　“你放心去吧！我会打点好一切的！你自己也要多加小心！”说着张老太爷挂了电话。

　　张老太爷前脚刚挂电话，萧世雄又把电话到了梨山的仓库，直接找到张烈阳说道：“我就知道你小子现在在仓库，刚才张老太爷已经打电话给我了，你放心吧！我已经都安排好了，等一会我让海崖给你送些我部队的军装来。到时候就以我的警卫连的番号进上海！进了上海就要靠你自己想办法了！”

　　“伯父，你放心吧！我这三百多个家丁可以抵挡鬼子的一个联队还有富余！”张烈阳自信地说道。

　　“好！就让我看看你训练的部队的成果！如果好的话，我再白送你一个团！让你好好训练他们！”萧世雄高兴地说道。

　　“好！伯父你就等着看好戏吧！”说着张烈阳挂了电话。挂下电话，张烈阳立刻冷峻地命令道：“所有人员到军械库拿准备！随时准备出发！”


第40章 加强连

　　没有过多久，萧海崖开着车带着三百五十套军装来到了梨山。车驶进仓库，张烈阳笑着说道：“我的大舅哥，你总算来了！我可是等了花儿都谢了！”

　　“你还好意思说，昨天晚上半夜我和父亲被叫回部队！我可是一大早从司令部赶过来！”萧海崖笑着说道。

　　“现在战况怎么样？”张烈阳急切地问道。

　　“今天凌晨，日机从停泊在黄浦江上的‘能登吕’号航空母舰上起飞轰炸闸北华界，闸北多处燃烧。具体的情况现在还不清楚！”萧海崖认真的回答道。

　　张烈阳和萧海崖两人聊了一会后，张烈阳命令张向五说道：“向五，让兄弟们换上这些军装！我们马上出发，目标上海我们去杀鬼！”听到张烈阳的话张向五搓着手笑着说道：“小少爷，你放心吧！这里所有的兄弟都训练了这么长的时间了，也该出去表现表现了！”说着张向五就带着人把萧海崖车上的军装发了下去。

　　一切准备完毕后萧海崖从自己的上衣口袋里拿出了一个军官证和通行证交给了张烈阳说道：“进了上海一切都要靠你们自己了！”

　　张烈阳接过通行证和军官证说道：“你放心吧！对付几个小日本我们还是很轻松的！”说着张烈阳就带着人出发了。

　　萧海崖回到家中告诉萧世雄张烈阳已经带着人出发后，萧世雄拿起了桌上的直拨电话要通了蒋光鼐的电话说道：“憬然兄，兄弟也没有办法全力支援你！我只能派我的警卫连来帮助你！虽然人少了点，但是也是兄弟我一番心意！”

　　“崇崖兄，谢谢你！我蒋光鼐现在这个时候，也只有你还会伸出援助之手！好了兄弟也不再多说什么了！如果战后兄弟不死！一定会好好的酬谢崇崖兄！”说着蒋光鼐挂了电话。

　　很快张烈阳带着人来到了上海，到达上海后，张烈阳把唐婉月外婆家的地址交给了张向五说道：“向五，你带三十个兄弟务必把唐家的人安全的接出来，送到宁波后，你们再赶回来跟我们汇合！”

　　“知道了！小少爷，你放心吧！”说着张向五就带着三十个人离开了。很快张烈阳来到了蒋光鼐的指挥部。走进指挥部张烈阳报告道：“报告总指挥，我奉我们军座萧世雄的命令前来接受你的指挥！”

　　蒋光鼐丢下手中的红笔说道：“你们先到后面休息！随时等候我的命令！”

　　“是！”说着张烈阳就离开了！

　　1932年1月29日晚，日军由于遭到第十九路军的顽强抵抗，日军无奈之下接受英美等国调停，暂行停战。

　　晚上张向五带着人来到了张烈阳的驻地说道：“小少爷，我们到达唐小姐外婆家的时候已经人去楼空了！后来我问了周围的人，他们说日军打了没有多久，唐小姐的外婆家的人都逃难走了！”

　　“好了！向五你带兄弟们去休息吧！”说着张烈阳来到了驻地的电话机旁边，拨通的萧世雄的电话说道：“伯父！唐家的人战斗开始后没多久就逃难走了！麻烦你派人在宁波的路上接应一下！”

　　“好的！你放心吧！等战斗结束你早点回来！”说着萧世雄挂了电话。

　　1932年2月3日，战事复起，日军被击退。2月5日，日军占领哈尔滨。至此，日军占领了东三省全境。从1931年9月18日至1932年的2月5日，短短数月之间，一百三十万平方公里的国土沦陷！3000多万同胞成了亡国奴！更关键的是，日本从此拥有了一个全面进攻中国所必需的前进基地，为今后以战养战目的的实现创造了必要条件！从中国东北运回的大量物资粮食也缓解了日本国内日益严重的经济危机，同时更坚定了日本举国对外扩张的决心！2月10日，日本先后增调混成旅团、师团各一到沪参战，并两次改任司令官，加强指挥。20日起日军向吴淞、江湾、闸北发动全面进攻。

　　1932年2月13日闸北虬江路国民革命军陆军第十九军第六十师一一九旅一团一营的阵地上，刚刚经历完一场白刃战的营长方正海拿起了电话要通了团部说道：“团长，我是方正海！你能不能给我些援兵啊！我现在人手不够啊！”

　　“你小子不要和我叫，老子要是手上有预备队早就调给你了！如果你实在缺人！那么老子亲自给你当预备队！”说着国民革命军陆军第十九军第六十师一一九旅一团团长朱志明挂了电话。

　　电话刚挂蒋光鼐走了进来问道：“现在情况怎么样？”

　　看着走进来的京沪卫戍司令为陈铭枢和总指挥蒋光鼐，朱志明想了想皱着眉头说道：“报告司令、总指挥！现在就缺预备队！我手上能派的兵都调上去了！就连马夫和伙夫都上去了！”

　　听到朱志明的话，蒋光鼐想了想后说道：“我现在就给你一个加强连！但是这个连你不能打散了用！”

　　“憬然，你哪来的加强连啊？”京沪卫戍司令为陈铭枢惊异地问道。

　　“我一直没有告诉你，是萧世雄派来支援上海的部队！是他的警卫连！本来我是不想用的，现在到处都缺人，我实在没有办法才用他们的！”蒋光鼐认真地说道。

　　“还是崇崖兄想得周到啊！”陈铭枢淡淡地说道。

　　这时蒋光鼐接通了张烈阳驻地的电话，很快得到命令的张烈阳带着三百多人的家丁特战队到达了第十九军第六十师一一九旅一团的团部。看着武装到牙齿的家丁特战队，陈铭枢和蒋光鼐都不由的瞪大了眼睛！

　　就在他们出神的时候，张烈阳走到了他们的面前刚想报告就听到蒋光鼐说道：“现在你们归朱志明团长指挥！希望你们奋勇杀敌！”

　　不等张烈阳说话，朱志明就对张烈阳说道：“我让通讯班的士兵带你们到虬江路的阵地！那里是我们守卫的重中之重！”

　　“朱团长，你放心吧！我们保证完成任务！”说着张烈阳带着人就出发了！

　　看着张烈阳他们离去的背影，陈铭枢认真地对蒋光鼐说道：“憬然，崇崖可是把他最精锐的部队派给我们了！”

　　“是啊！崇崖是把自己的心头肉拿出来帮我们啊！”蒋光鼐呆呆的回答道。

　　张烈阳他们赶到虬江路阵地的时候，就看到日本鬼子成群的向阵地上疯狂的冲锋。看到这个情景张烈阳马上命令道：“把小日本扫回去！”

　　听到命令的家丁特战队员迅速的举起自己手中的自动武器向小日本扫射起来。在家丁特战队强大的活力压制下，刚刚冲到一半的鬼子缩了回去！张烈阳他们就立刻利用这个空隙走进了防御工事。


第41章 正面交锋

　　走进工事，通讯兵立刻向方正海说道：“我奉命带领加强连来增援你们！”

　　方正海奇怪地看着通讯兵问道：“团部不是没有预备队了吗？”

　　“是的！这是总指挥的警卫队！”通讯兵认真地说道。

　　听到通讯兵的话，方正海走到了张烈阳的面前。刚想说话，就看到张烈阳胸前的部队番号好奇地问道：“你不是我们十九军的人？”

　　“是的！”张烈阳笑着说道。说着张烈阳看着方正海吃惊的样子，张烈阳笑着说道：“我是新一军警卫连连长张烈阳！”

　　就在他们说话的时候就听到，天空中传来了“咻、咻”的声音，方正海立刻说道：“不好，鬼子炮击了，快隐蔽！”众人刚隐蔽好，炮弹就落地爆炸了。

　　连着几声爆炸后，又没有了动静，方正海从地上爬起来，拍了拍身上的土，骂了一句，接着嘀咕道：“要说这小日本也奇怪，不但炸我们的阵地，听说刚开战的时候还轰炸了商务印书馆，过了几天市里的东方图书馆又被几个日本浪人放火烧了。”

　　张烈阳略无奈地叹了口气说道：“这一点也不奇怪！日本人是有预谋的！”

　　方正海愕然地说道：“这能有什么预谋？”

　　张烈阳看了看方正海，摇了摇头说道：“方营长，你不知道，商务印书馆是我国最大的出版印刷企业，对我国的文化发展做出了极大贡献；而东方图书馆藏书近五十万册，其中多有善本、孤本，对传承我中华文明起着重要作用。想我堂堂中华五千年文明又岂是日本这种弹丸小国可以比得上的？日本人就算占领我们的国土，但只要我们中华文明还在，他就统治不了我们的心，终究有一天我们还是会把他们赶出去或者是同化他们，将他们变成中华民族的一部分。就像蒙族和满族一样。日本人肯定不止会炸这两个地方，以后日本人肯定会有计划地摧毁我中华文化！这样他们在侵占我国时就可以少很多阻碍，也就可以更顺利地奴役我们的同胞！”

　　方营长先是呆了一会儿，接着一拍战壕边缘说道：“小日本真他妈不是个东西！”

　　（1932年1月28日，日本海军陆战队突然袭击上海闸北，“一·二八”事变爆发。次日上午，日军飞机轰炸商务，位于宝山路的商务总厂全部被炸毁。2月1日，日本浪人又潜入未被殃及的东方图书馆纵火，焚毁了全部46万册藏书包括价值连城的善本孤本等。劫难之后，商务被迫停业。但经过半年的艰苦努力，商务于8月1日宣布复业。对于商务的浴火重生，日本浪人十分仇视，于1933年2月16日，以落款为“日本国军署缄”的匿名信进行威胁。该信用中式八行书信笺，主要用中文字体书写，也有个别日文汉字。信的全文如下：商务印书馆敬鉴：尔中国败孔道，立学堂，读些国语三民主义与立共和，打倒帝国主义，恶劣之道行于天下，腐败尔国青年子弟，敌我日货，使我损款，修尔吉海，绝我南满。尔馆独销学校之书，印些腐败之物。上海毁烧尔馆，尔书馆还是恶习不改，仍印三民之书、党部之语。我国不忍傍观，所以毁尔书馆，今若不速改恶习，我军到处，是商务印书馆尽烧毁。我日国有言在先，那时莫悔。尔国若立圣道，读孔孟之书，不敌我日本之货，仍是好国。若不然，我日本虽小，将决一死战。请大国度之。并问宝馆大安，请大国早回玉音。癸酉年中历二月十六日，日本国军署缄。该信笺右侧上方，写有“望乞大国”四个字。四字下写了四句口号：“中日邻邦，共拯纪纲，同心协力，和好无伤。”该匿名恐吓信是日军当年毁烧商务，对我国进行文化侵略的史证。对此，日军侵沪司令盐泽幸一说道：“烧毁闸北几条街，一年半年就可恢复，只有把商务印书馆、东方图书馆这个中国最重要的文化机关焚毁了，它则永远不能恢复。”日军从侵华战争之始就有计划地摧毁中国文化，淞沪抗战期间，仅上海就有4万学生失学，238所学校毁于战火。1938年，在全面抗战爆发后仅仅一年，全国108所高校即有91所遭到毁坏！）《注﹡日本浪人——当时日本在沪居留民中的旧军人和自警团，在日本总领事馆和军部直接领导下从事反华活动。西方人在报道中称之为“日本浪人”，中国人则称之为“倭匪便衣队”。》

　　接着方正海对着自己的警卫说道：“命令下去！让兄弟们检查弹药随时准备鬼子进攻！”

　　这时就在方正海下达命令的时候，张烈阳走到了地图前，看了看地图后说道：“根据炮弹的弹道距离推算小鬼子的炮兵阵地就离开这里三条街！到嘴边的肥肉没有不吃的道理！”说着张烈阳对方正海说道：“方营长我带几个兄弟把小鬼子的炮兵阵地端了，你带其他兄弟们守住阵地！”

　　说着张烈阳就命令自己的手下把鬼子尸体上的军装扒了下来。过了一会儿，所有的人都换好鬼子军装后，张烈阳就带着三十五个人从侧翼悄悄地摸出了阵地，向鬼子的炮阵地的方向走去。

　　来都一个转角处，张烈阳探出头看了看周围的日军，然后对身边的家丁们比划了一下手势后，家丁们迅速的分散了开来。利用匕首很快的清理完所有的守卫后，逐渐地靠近了炮兵阵地。

　　靠近日军炮阵地后，张烈阳立刻命令道：“以最快的速度解决他们！”接着张烈阳手中拿着两把92式手枪冲了出去，对着炮兵阵地一阵猛射跟在后面的其他人也不甘示弱的跟在后面对鬼子扫射。

　　清理完鬼子后，张烈阳立刻命令道：“掉转炮口对准鬼子，不用试射十二发连射！”听到命令后特战队员们熟练地操纵着92式步兵炮和迫击炮向鬼子的阵地轰去。

　　方正海通过望远镜看到鬼子挨炸的样子，笑着对张向五说道：“没想到你们张连长这么厉害！”

　　张向五听到方正海的夸奖后笑着不屑地说道：“我们张连长是美国西点军校毕业！对付这些小鬼子小菜一碟！”

　　炮击后张烈阳立刻命令道：“四门迫击炮带走，每人再带两箱炮弹，其余的都设上诡雷！把迫击炮的炮弹弹头朝下放进92步兵炮的炮管里！”很快特战队员把所有的诡雷设置完毕后扛着迫击炮和迫击炮弹在张烈阳的掩护下，一路潜行回到了阵地！

　　回到阵地后，方正海看着张烈阳搬回的迫击炮和迫击炮弹说道：“你怎么把鬼子的炮也搬回来啊？！团长自己知道我们这里无险可守，所以把团的直属炮兵连拨给了我们使用！”

　　“你不懂！如果鬼子坦克上来了怎么办？难道要兄弟们拿着炸药冲上去炸？”说着张烈阳看了看方正海的表情后接着说道：“万一直属炮兵阵地让鬼子的炮炸了怎么办？我们靠什么？”

　　听到张烈阳的话，方正海想了想后黯然地说道：“说来惭愧，老哥我第一次上战场打的是内战，也就是对付江西的红军了，上头说叫‘剿共’！我打小就没念过什么书，字也是入伍后才开始识字的！兄弟，你比老哥我强，所以等会不管怎么样你就跟在我的身后！你要留着有用之躯多为国家效力啊！”

　　“你放心吧！不管怎么说我也会好好的保护好自己的！我的命可比小鬼子精贵！”说着张烈阳对身边的张向五说道：“带几个兄弟就地组成炮阵地！”

　　就在张烈阳下达命令的同时鬼子在坦克的掩护下又再次的向虬江路阵地发起了进攻。看着鬼子的坦克一点点的靠近，张烈阳立刻叫张向五搬了一门迫击炮来到了阵地前。迫击炮搬来后张烈阳用手臂夹住炮管平放着对准了坦克后说道：“把炮弹放进去！”等到炮弹放进去后张烈阳用树枝一顶，就看到一发炮弹对着鬼子的坦克飞了过去。接着就听到一声爆炸声后，就看到一个鬼子从车里爬了出来。

　　看到这个情景方正海笑着拍了张烈阳一下说道：“兄弟真有你的！”听到方正海的夸奖张烈阳笑了笑拿起电话，要通了炮兵后把密位报给了炮兵连长后对方正海说道：“等炮兵炮击完毕后，我们把阵地向前推进到坦克的位置，这样我们也可以有一个缓冲地区。”

　　“好的，就按照你说的办！”说着方正海就命令道：“兄弟们等一会大家跟我一起搬些沙包依靠前面的坦克和房子建立一个新的防御工事！”就在方正海发布命令的时候炮击开始了，一声声炮弹爆炸的声音犹如交响乐一搬。过了一会炮击结束后，方正海一马当先的扛起沙包就冲了出去。看到方正海的英勇其他的士兵也一样扛着沙包跟了出去。

　　这时张烈阳缺拿起了电话，拨通了炮兵连说道：“立刻转移阵地！防止鬼子报复！”听到张烈阳的话，炮兵连长二话不说就带领着人向二号阵地转移。


第42章 换防

　　等阵地建立好，方正海笑着说道：“兄弟！你可真厉害啊！向我只会光挨鬼子炸弹，现在你来了！这下可好了那就要鬼子尝尝我的炮弹的滋味了！”

　　“小日本没有什么了不起的，和我们一样都是脑袋长在脖子上的！兄弟们看到鬼子害怕其实都是政府搞出来的！谁叫政府不让抵抗，使得兄弟们以为鬼子是什么神呢！”说着张烈阳从自己的上衣口袋里拿出了一包烟给了方正海。

　　看到张烈阳手中的烟，方正海笑着说道：“兄弟这可是好东西啊！那我就不客气了！”说着方正海拆开烟拿了一根抽了两口接着说道：“兄弟，按照你的资历你不应该只是一个连长吧！”

　　听到方正海的话，张烈阳笑了笑说道：“既然你看出来了我就实话告诉你吧！我们其实都是萧军长的家丁，我是他们的教官！”

　　“不会吧！”方正海吃惊地说道。说着方正海心里想道：“一群家丁就那么厉害！以后要是谁碰上他们不是倒霉啦！”

　　就在他们说话的时候，身后传来阵阵炮弹爆炸的声音！方正海循着爆炸声的方向望去，面带苦涩的淡淡说道：“炮兵完了！”

　　张烈阳拍了拍方正海说道：“没有完！他们已经转到了二号阵地！不信你打个电话问问？！”

　　“不用问！你说是肯定是了！”方正海心定地说道。

　　“那我现在看看这个铁王八还能用吗？”说着张烈阳起身拍了拍身上的土爬上了坦克。过了一会儿张烈阳把鬼子坦克兵的尸体拖了出来说道：“来一个兄弟，帮我装炮弹！”

　　听到张烈阳的声音，方正海立刻对着自己的警卫说道：“二狗子，快进去帮忙！”二狗子听到方正海的命令，二话不说的爬了进去。

　　刚爬进去，就看到鬼子又在自己一辆坦克的掩护下攻了过来。看到鬼子的坦克，张烈阳笑着说道：“就拿你来开荤！”说着张烈阳对着二狗子说道：“装弹！”

　　“装好了！”二狗子高声叫道。

　　二狗子刚刚报告完毕，接着就看到炮管一冒火，鬼子的坦克就趴下了。接着张烈阳又对着路两边的房子开了两炮顿时房屋坍塌了下来，堵住了鬼子的来路！从瞭望口张烈阳看到自己的杰作笑着对二狗子说道：“小子炮弹装的挺快的嘛！你再叫一个人进来教会他装炮弹，你过来我教你怎么开这个炮！”

　　听到张烈阳的话，二狗子兴冲冲的爬出了坦克叫了一个人进来。接着张烈阳教了二狗子几遍后，笑着爬出了坦克。看到张烈阳出来了，方正海笑着说道：“兄弟，看来我们可以清闲一下了！”方正海话还没有说完，鬼子的重炮发出的炮弹在阵地的周围炸了开来。一顿炮击后，张烈阳皱着眉头说道：“鬼子的军舰开始帮忙了！”过了一会儿张烈阳通过望远镜看到天上鬼子的飞机一点一点的靠近，于是张烈阳立刻对方正海说道：“赶快组织机枪，把鬼子的飞机打下来！”

　　“好嘞！”说着方正海就去安排人了。鬼子的飞机慢慢的靠近张烈阳他们的阵地，但是当快要接近阵地的时候遇到了方正海组织的机枪火力拦阻。在机枪火力大拦阻下，鬼子胆小的在阵地的周围随便丢下了炸弹就飞回去了！

　　看着鬼子的飞机离去，张烈阳立刻带着人向倒塌的房屋走去。来到房屋的周围，张烈阳离开命令道：“迅速的安放诡雷！”接着张烈阳爬进了坦克，把坦克的子弹和炮弹拿了出来带回了阵地。

　　看到张烈阳回来了，方正海好奇地问道：“兄弟你去干什么了？”

　　“我给鬼子准备点心去了！”说着张烈阳看了看四周对方正海说道：“赶快让兄弟们抓紧时间休息！让后面把弹药补充上来！”

　　就在战斗的间隙，补给弹药的时候。张烈阳看到刘凯峰和浙江大学的一些学生也在其中。于是张烈阳笑着叫道：“凯锋，你们怎么来啦？！”

　　刘凯峰听到声音看向了张烈阳，惊讶地说道：“你什么时候当兵啦？”

　　“临时客串一下！打完这场仗我就回去！”张烈阳笑着说道。

　　“我们是跟张老太爷来的！我们乘他不在宾馆的时候溜出来的！”刘凯峰笑着说道。

　　“不是我爷爷故意让你们溜出来，你们能够溜出来？”说着张烈阳看了看四周问道：“婉月他们全家回到了宁波没有？”

　　“烈阳，我告诉你，你不要激动！唐家的人活着回到家的只有十个人！你的婉月她没了！尸体停放在家里，等你回去再处理！”刘凯峰叹着气说道。

　　刘凯峰刚说完，张烈阳一下子瘫坐在了地上嘴里喃喃地说着：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。……”

　　听到张烈阳嘴里的话，刘凯峰不禁的劝慰道：“人死不能复生！你节哀吧！”刘凯峰话刚说完，倒塌的房屋发生了爆炸！听到爆炸声，张烈阳立刻对张向五说道：“向五，四门迫击炮给我把那里覆盖了！”

　　“是！”很快张向五指挥者迫击炮轰了起来。这时张烈阳对刘凯峰说道：“你回去告诉我爷爷，让他放心！我会活着回去的！你们快走吧！”

　　刘凯峰他们刚离开不久，鬼子冲了过来。张烈阳拿起了一挺捷克轻机枪对着特战队员说道：“把鬼子压回去！”说着张烈阳跳出了战壕，其他特战队员也有样学样的跳出了战壕对着鬼子群扫射！

　　待在战壕里的方正海惊讶地看着张烈阳他们的表现顿时惊呆了，一会儿向左跳一会儿向右跳一会儿趴下一会儿翻滚！但是他们手上的枪一直对着鬼子开着火。

　　鬼子看到张烈阳他们的样子和动作顿时吓的向后溃逃了。嘴里还不断地喊着：“魔鬼！魔鬼！”把鬼子打退后张烈阳回到了战壕。

　　一回到战壕张烈阳立刻问道：“向五我们的兄弟损失多少？”

　　“小少爷！我们一共三百三十六个兄弟！只有两个在刚才的炮击中不小心被鬼子的炮弹擦破了一点皮，其他的兄弟没有一点受伤的！”说着张向五拍了拍身上的防弹衣说道：“小少爷，你买的这个玩意真管用！”

　　看到张向五的样子，张烈阳笑着说道：“让兄弟们赶快抓紧时间休息！我们还有一场硬仗要打呢！”

　　就在这时电话响了，方正海接起电话说道：“谁啊？！”

　　“我是蒋光鼐！我现在派第六十师一一九旅二团三营和你们换防！然后你部急速赶往青云路！”蒋光鼐认真地说道。

　　“保证完成任务！”说着方正海挂下了电话。走到了张烈阳的身边拿出了一支烟吸了两口说道：“等一会我们换防到青云路！”听到方正海的话，张烈阳顿时愣住了！因为张烈阳知道：在历史上一二八淞沪抗战打得最惨烈的地方之一就是青云路！

　　看到张烈阳的出神，方正海笑着说道：“兄弟，是不是来根烟提提神啊？”

　　“不用，谢谢！”说着张烈阳接过张向五递来的水壶喝了一口水说道：“方营长，你让所有的兄弟们检查弹药，把弹药装足！等一会我们会打一场恶仗！到时候可能会补给不上！”听到张烈阳的话，方正海想了想命令让二狗子通知下去了！接着方正海看着张烈阳说道：“兄弟，你有什么办法把这辆铁王八开走吗？”

　　张烈阳笑了笑带着人跑到了另外一辆坦克上面，过了一会儿张烈阳带着一大堆零件跑了回来。这时就看到方正海让人把鬼子坦克上的标记给刮了。

　　换好坦克上的零件后张烈阳笑着对张向五说道：“我教过你们怎么开这个玩意，你上去试试！”

　　听到张烈阳的话张向五笑着搓了搓手爬进了坦克。过了一会儿坦克发动了。刚跑了没几步。换防的人过来了。

　　当第六十师一一九旅二团三营徐大海看到这辆坦克的时候，惊讶地说道：“乖乖！你们这里还有这个家伙啊？！”

　　“这个是刚才我们缴获的！准备开到青云路去！”方正海笑着说道。

　　“兄弟，青云路已经搭进去一个团了！你们可要当心啊！”说着方正海和徐大海交接了一下后就和张烈阳带着人赶往了青云路。

　　刚到青云路就看到鬼子成群结队的向阵地扑了过来。这时张烈阳立刻命令道：“开火！”在特战队的强大的火力下，下子鬼子被打了回去。

　　鬼子退去后方正海带着人走进了阵地。这时一个人走到了方正海的面前说道：“感谢你们及时的增援！我是第六十一师一七七旅一团团长包大海，我们一个团现在就只剩下阵地上的百十号人了，如果你们再不赶来的话我们阵地就要完了！”说着包大海看到了后面缓缓开来的坦克惊讶地说道：“鬼子的铁王八什么时候到后面来了？”

　　顺着包大海看到方向看过去说道：“那是我们的！我们在虬江路阵地上缴获的！听说你们这里没有依托的防御工事，所以我们就把它弄过来了！”


第43章 铁家伙就是好用

　　“有这个铁家伙太好了！这样你们防守这里就容易多了！”说着包大海将周围的情况向方正海和张烈阳介绍了一下后，就带着剩余的士兵退了下去。包大海离开后没有多久，鬼子又成群结队的向阵地冲了过来。

　　看到这个情景，张烈阳立刻命令道：“迫击炮五连发！”很快就看到迫击炮弹在鬼子的中央发生了爆炸！接着张烈阳继续命令道：“狙击手，瞄准鬼子机枪手和军官以及鬼子的狙击手自由射击！”听到张烈阳的话特战队中的狙击手开始发挥出明显的优势了。

　　转眼间冲上了的两百多鬼子在迫击炮和狙击手的相互协同下，混快就被解决了。

　　站在后面指挥作战的鬼子联队长秋水新一郎新奇地问道：“我们前面的对手是谁？为什么一个守备部队会配备四门82迫击炮？”

　　旁边的联队参谋立刻走上前说道：“报告秋水大佐，根据我们监听到情报，在我们面前的是支那的第十九军第六十师一一九旅一团一营！营长方正海，他们是刚刚从虬江路换防过来的！”

　　“要西！看来这支支那军队很能打吗？！”说着秋水新一郎对着参谋说道：“命令炮兵对支那人的阵地进行轰击！告诉炮兵，炮弹的价格没有我们帝国的勇士的生命价格高！”

　　“咳！”说着参谋就离开了。

　　就在鬼子炮击就要开始的时候，张烈阳已经强行命令方正海带着人躲进了旁边的高楼中。在高楼中方正海对张烈阳说道：“兄弟，等一会我们怎么守啊？！”

　　“我们只能利用先前他们留下的工事加固好以后，再加上路两旁的高楼组成上下火力网！实在不行，我们拦不住他们的话，我们就放弃正面阵地，和他们打巷战！”张烈阳想了想后说道。说着张烈阳拿着高倍望远镜走到了天台。

　　在天台上张烈阳通过高倍望远镜俯瞰着整个战场。看了一会儿，张烈阳把目标锁定在了不远处的一所不起眼的民宅。通过高倍望远镜张烈阳反复的观察了一下后，把张向五叫道了身边把高倍望远镜递给他说道：“看见前面那幢法式建筑的小楼了没有？！”

　　“看到了！”张向五认真的回答道。

　　“你带领五十个人帮我把那面的小楼给我端了！把里面的电台和地图给我带回来！”张烈阳认真地说道。

　　“小少爷，你就看我们的吧！”说着张向五把高倍望远镜递还给了张烈阳。

　　在鬼子的炮火下，张向五带着五十个人冒着炮火绕了三条街，来到了法式小楼的不远处的拐角。在拐角，张向五利用简易潜望镜观察了一下附近的鬼子布防的情况后对着手下的兄弟分配任务道：“狙击手，负责清理四周所有的火力点！突击队负责正面突破！火力组负责对鬼子的火力压制！主意我们这次是消灭所有小楼里的鬼子把地图和电台带回去！现在开始行动！”

　　在张向五下达行动命令后，特战队马上各司其职的开始动作起来。在炮声的掩护下特战队的狙击手很快就搞定了周围的明暗火力点。接着突击队迅速的冲破了鬼子外围的防御阵地。

　　这时在指挥所里的秋水新一郎听到外面的枪声后，立刻问道：“到底怎么回事？怎么枪声在我们的周围？”

　　参谋立刻报告道：“在指挥部的周围发现不明来路的支那军队的袭击！现在快要进入我们的指挥部了！大佐阁下，我们现在是否撤退？！”

　　“八格牙鲁！我们帝国的军队怎么会挡不住支那军队？！你们快快的给我去顶住！”说着秋水新一郎立刻拿起了电话说道：“给我要多摩大队！”

　　过了一会电话接通了秋水新一郎立刻命令道：“多摩新田，你立刻带你的大队来支援指挥部！”

　　“咳！大佐阁下我立刻就到！”说着多摩新田挂了电话。

　　但是没过多久，守卫的日军小队在特战队强大的自动火力的攻击下和狙击手的快速打击下很快就被消灭干净了！

　　张向五带着特战队冲进了法式小楼，一路上看见鬼子就是一顿乱枪。等他们冲进指挥室的时候，秋水新一郎已经逃走了。看着没有人的指挥室，张向五立刻命令道：“把小少爷要的东西都搬走，再设下诡雷让小鬼子再尝尝挨炸的滋味！”

　　一切都结束后，张向五带着特战队员们小心翼翼的原路返回。回到阵地后，张向五把所有的情况报告给了张烈阳，张烈阳想了想后立刻对方正海说道：“让兄弟们赶快进入阵地！鬼子就要开始反扑了！”

　　死里逃生的秋水新一郎立刻召集了整个联队命令道：“为了洗刷我们联队的耻辱！帝国的勇士们给我消灭所有的支那士兵！”在秋水新一郎的压阵下，鬼子成大队的向青云路阵地扑来。

　　看着鬼子扑来的阵型，张烈阳立刻命令道：“开炮！给我狠狠地打！”

　　四门迫击炮对着鬼子的中心和两侧发动了一连串的猛攻！秋水新一郎透过望远镜命令道：“让我们的炮兵好好的修理一下他们的阵地！”

　　在日军的70mm九二步兵炮的攻击下，四门迫击炮很快就被炸毁了，张烈阳看着自己已经没有火炮支援了，于是对着方正海说道：“把所有的迫击炮弹丢出去！”

　　听到张烈阳的话，方正海二话不说，就让人把所有的迫击炮弹丢出了阵地。接着张烈阳对特战队的狙击手说道：“等一会你们瞄准炮弹打！我们用子弹引爆炸弹！”

　　没过多久，炮击结束后鬼子的军队慢慢的扑了上来。一点点靠近阵地了。过了一会儿，鬼子踏入了迫击炮弹阵。看到这个情景张烈阳立刻命令道：“狙击手开火！”

　　接着就听到一连串的爆炸声，吓得冲到一半的鬼子都退了回去。秋水新一郎看到这个情景愤怒地说道：“八格！堂堂帝国的勇士怎么这么胆小？！宪兵给我督战！”后退的鬼子看到宪兵组成的督战队，一下子再次鼓起了勇气向青云路阵地杀了过来。

　　看着视死如归的日本鬼子，方正海立刻对自己的手下说道：“兄弟们把这些鬼子拼回去！”说着方正海提着刺刀冲了出去。

　　看到方正海带着一百多个人冲出了战壕后，张烈阳立刻命令道：“对鬼子速战速决！”说着自己也拿着一把刀冲了出去。鬼子看到方正海他们冲出了战壕，于是鬼子的大队长命令道：“退弹！杀！”

　　很快方正海带着人和鬼子绞杀在了一起。一阵厮杀后在张烈阳带领的特战队及时赶到下，硬生生的把鬼子打了回去。回到阵地没多久，就看到鬼子的飞机来了，看到这个情况，张烈阳立刻拉着方正海说道：“我们是守卫阵地！不是在拼命！现在赶快带着所有的兄弟躲进旁边的建筑里！”说着张烈阳就带着人背着伤员躲进了旁边的建筑物内。


第44章 一首满江红

　　刚刚躲进建筑内，就看到鬼子飞机丢下的一枚枚燃烧弹和高爆弹在原先的阵地上反复施虐。

　　在建筑物内张烈阳对着张向五说道：“让兄弟们检查一下弹药还有多少？”说着张烈阳来到了方正海的身边，方正海淡淡地说道：“兄弟，你是有文化的人！不像我方正海只知道死拼硬杀！”

　　“不要紧的！打仗可以慢慢的学，但是我们中国军人的骨气是不可以没有的！”说着张烈阳开始检查起自己身上的弹药来。过了一会儿，张向五来到了张烈阳的身边说道：“小少爷，兄弟们的弹药不多了！最多坚守到晚上了！如果晚上鬼子再对我们进行炮火压制的话，那么我们明天开始就要和鬼子进行白刃战了！”

　　“噗！”张烈阳吐了吐嘴里的灰尘问道：“兄弟们伤亡情况怎么样？”

　　“九个轻伤！其他的没有！”张向五想了想后接着说道：“鬼子的大多数子弹都被兄弟们的防弹衣挡住了！”

　　“好！让兄弟们抓紧时间休息！”说着张烈阳看着方正海问道：“方营长，你的人现在情况怎么样？”

　　“我的人还能够拿得起武器战斗的不到七十人了！弹药也不是很多了！而且鬼子刚才炮击的时候把我们的临时仓库也给毁了！”说着方正海往自己的枪里放了些子弹。

　　过了一会，鬼子的轰炸结束后，方正海和张烈阳带着人又从新回到了阵地上！看着被炸毁的防御工事，方正海淡淡的眼含泪水地说道：“把所有阵亡的兄弟们的尸体堆起来做战壕！”

　　这时旁边的一个士兵叫道：“营长！那可都是我们的兄弟啊！……”

　　方正海振声说道：“弟兄们，我们的身后就是大上海！我们守在这里是为了什么？是为了像我们父母兄弟姐妹们一样的上海市民不受小日本的祸害！是为了对得起送我们上战场的广东的父老乡亲！是为了不丢我们国民革命军第十九路军的脸！眼前的这些弟兄已经先我们一步走了，我们也很可能要跟着他们去！但是，弟兄们的血不能白流！只要我们还在，就要为他们报仇！小日本要想通过我们的阵地，只有踩着我们的尸体！而我们就是死，也要多拉几个小日本垫背！阵亡的弟兄如果要怪就怪我方正海！我方正海发誓，如果我阵亡了，到阎王老子那里我会亲自给弟兄们赔罪！如果能够活下来，我方正海一定倾家荡产厚葬阵亡的弟兄！”

　　士兵们迟疑了片刻，慢慢地都默默转身，一声不响地抬起了阵亡同袍的尸体，垒在身前，每一个人都是泪流满面。

　　这时张烈阳看到这一幕也忍不住满含泪水地说道：“我张烈阳在这里发誓！我有生之日必将率领同胞驱除倭寇，保卫家园！”

　　这时张向春和其他的人都在嘴里唱起张烈阳教他们唱的《精忠报国》：“狼烟起；江山北望；龙起卷；马长嘶；剑气如霜；心似黄河水茫茫；二十年纵横间谁能相抗；恨欲狂长刀所向；多少手足忠魂埋骨他乡；何惜百死报家国；忍叹惜更无语血泪满眶；马蹄南去人北望；人北望草青黄尘飞扬；我愿守土复开疆；堂堂中华要让四方；来贺……！”

　　听到歌声，方正海好奇地问道：“兄弟这首歌是谁教的？听起来真他妈的提精神！”说着方正海顿了顿接着说道：“我方正海这辈子最崇敬的是岳飞岳元帅！”说着方正海慢慢的吟道：“怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈！三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车踏破，贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　“好一首《满江红》！当年金兵欺宋，岳元帅空怀壮志未能成；如今倭寇欺我中华，东北大片的国土沦丧，多少中华百姓流离失所，家破人亡，妻离子散！我们作为中国军人就要有中国军人的骨气！”张烈阳激动地说道。

　　“是啊！”说着方正海大声的对战士们说道：“兄弟们，头可断、血可流！只要我们还在就不能让鬼子轻易越过我们的阵地！”

　　看着方正海意气风发的样子，张烈阳淡淡的在自己的心理说道：“这就是中国军魂！中华民族的脊梁！”

　　当战士们把战壕堆好没有多久，张烈阳和方正海透过望远镜看到鬼子端着“三八式”步枪，明晃晃的刺刀整齐的排成一排排向阵地开了。

　　这时张烈阳对方正海说道：“方营长，我们现在没有炮弹药也不多了，只有把鬼子放近点打，这样我们才可以从鬼子的身上弄些弹药补给！”

　　“好！就按你说的办！”说着方正海就下去安排了。

　　特战队员们拿出了美式手雷等待着鬼子的靠近，四百米、三百米、两百米、一百米、五十米！“开火！”随着方正海和张烈阳同时下达的命令，一个个手榴弹和手雷在鬼子的中间爆炸，接着冲锋枪和步枪的自由射击瞬间让鬼子倒了一大片。后面的鬼子立刻卧倒在地借助同伴的尸体的掩护开始有条不紊的反击起来。

　　这时方正海猫着腰来到了张烈阳的身边笑着说道：“兄弟，我们两个来比一比看谁的枪法好怎么样？！”

　　“好啊！反正现在无聊，我们就拿鬼子当比赛对象吧！”说着张烈阳随手拿起了一把中正式步枪，检查了一下后说道：“我们每人一百发子弹，看谁打死鬼子多！”

　　“好！那么现在开始！”说着方正海也拿着一把步枪滚到了旁边。

　　张烈阳轻轻地拉动枪栓，一枪一枪的敲掉了鬼子的机枪手和指挥官以及拿着军旗的人。转眼间方正海来到了张烈阳的身边问道：“兄弟怎么样？”

　　“我解决调八十四个手上还有十六发子弹！”张烈阳说着又一枪打死了一个鬼子，拉动枪栓道：“八十五个了！”

　　“兄弟你可真厉害！我一百发子弹只打死了八十三个鬼子！”说着方正海在自己的枪里再次填上了子弹。

　　过了一会儿，张烈阳让特战队员爬出战壕把鬼子的尸体拖了回来。大约半个小时后，特战队员把许多鬼子的尸体挡在了原先阵亡的战士前面。然后把鬼子的子弹都集中了起来。这时张向五笑着对张烈阳说道：“小少爷，坦克虽然被鬼子飞机炸毁了，但是里面的机枪子弹和炮弹都还好好的！”

　　听到张向五的话，张烈阳笑着说道：“向五，有你的！不愧是少爷我的人！”说着张烈阳就让人把坦克的机枪子弹和炮弹拿了出来。

　　一会儿天黑之后，张烈阳带着特战队员悄悄地摸出了战壕，把炮弹藏到了鬼子尸体下面。然后用手雷做了诡雷后笑着回到了自己的战壕！


第45章 收割

　　进入战壕方正海紧张地问道：“兄弟你到那里去啦？我找了你半天没有找到？！”

　　“我去给鬼子准备礼物去了！”说着张烈阳看了看周围后把炮弹放在鬼子尸体下的事告诉了方正海，方正海听完后竖起大拇指说道：“兄弟，你实在是高！我真的佩服死你了！”说着方正海对张烈阳说道：“兄弟，哥哥我还是那句话，不管怎么样你都要活着，不是为了我个人活着！而是为了把日本鬼子赶出中国而活着！”

　　“方大哥！你放心吧！不把日寇赶出中华我是不会死的！”说着张烈阳就听到了电话铃声响起。方正海一手抄起电话问道：“谁啊？！”

　　“我是朱志明！现在情况怎么样？”朱志明认真地问道。

　　“鬼子被我们打退了多次，现在他们还没有什么动静！团座，你是不是让人给我们送些弹药过来！我们就快弹尽粮绝了！”方正海焦急地说道。

　　“我知道了！我会立刻想办法的！”说着朱志明想了想后问道：“你现在还有多少人？”

　　“我们营还有七十多个可以拿枪战斗的！你派来的加强连无一阵亡！现在他们是坚守阵地的主力！”方正海认真地说道。

　　“我知道了！你们一定要主意晚上不要让小鬼子摸了你们的阵地！”说着朱志明挂了电话。接着朱志明拨通了蒋光鼐的电话说道：“总指挥，青云路的阵地还在我们的手中，就是他们的弹药不够了！”

　　“他们还有多少人？”蒋光鼐认真地问道。

　　“他们还有四百人！七十人是我们一营的人，其他的都是你派来的加强连的人！”朱志明认真地说道。

　　“我会尽快派人给他们送弹药去的！”说着蒋光鼐挂了电话。挂了电话后蒋光鼐想了想给萧世雄打了电话。

　　“崇崖兄，我是憬然啊！这么晚打电话打扰你我实在是不好意思！”蒋光鼐笑着说道。

　　“什么事啊憬然？！”萧世雄认真地问道。

　　“崇崖兄，我想这次战斗结束后把你借给我的那个加强连留下！你愿不愿意割爱啊？！”蒋光鼐笑着说道。

　　“憬然兄！我实话告诉你吧！这个加强连不在国民革命军的战斗序列中！这个连我也说了不算！”萧世雄老奸巨猾的回答道。

　　“那么谁说了算？！”蒋光鼐好奇地问道。

　　“这个连长是张敬斋，张老先生的孙子！”说着萧世雄笑着说道：“不瞒你说，这个连我早就要想了，但是我想尽办法都没用！如果你有办法那么我就在这里恭喜你了！”说着萧世雄挂了电话。

　　凌晨一点多，秋水新一郎对香田彦一说道：“你立刻带领你的大队利用今天没有月光，悄悄地摸进支那人的阵地，把支那军队的人统统杀光！”

　　“咳！联队长阁下，你放心我们大队最擅长的就是夜袭！你就等着我们的好消息吧！”说着香田彦一就离开了。

　　香田彦一派遣了手下一个中队试探性的向青云路阵地进发了。这个中队刚刚走到青云路阵地附近的时候，一个士兵不小心触发了张烈阳埋设的诡雷。顿时爆炸声四起，在阵地中的狙击手利用爆炸的火光连续击毙了多个鬼子。

　　遭受重创的鬼子这个中队迅速的龟缩了回去。在火光的照耀下，张烈阳通过望远镜看着龟缩回去的日军对张向五说道：“让兄弟们把鬼子的弹药都拿回来！”

　　退回去的鬼子中队长把事情的经过报告给了大队长香田彦一。香田彦一听完报告后愤怒地说道：“八格！你这个混蛋！太丢我们大日本帝国军人的脸了！我现在命令你不惜一切代价！给我拿下支那人的阵地！如果拿不下来，你只能向天皇陛下谢罪了！”

　　“咳！大队长放心！我一定会完成任务的！”说着中队长转身就走了。

　　在青云路战壕了，张向五拿着掷弹筒对张烈阳说道：“少爷，这是什么东西啊？迫击炮不像迫击炮？！”

　　张烈阳看了看后笑着说道：“这个叫掷弹筒！和迫击炮找不多，一共收获几个这个玩意？”

　　“少爷，不多一共收获四个，每个有二十发炮弹！”张向五笑着说道。

　　这时张烈阳透过望远镜看了看后自言自语地说道：“早知道要夜战来的时候把夜视镜带来了！”说着张烈阳问道：“向五，诡雷布置了吗？”

　　“少爷，你放心吧！一切都搞定了，而且我们在前面鬼子必经的路口也设好了诡雷，只要鬼子一过来，马上就会有动静！”说着张向五刚想说下去的时候，爆炸声响起了。张烈阳笑着说道：“鬼子马上就要过来了！让兄弟们准备好了！只要他们到一百五十米的地方，你们就用掷弹筒招呼他们！记住每个只能放十个！”

　　“知道了！”说着张向五就离开了。

　　看着回来的方正海，张烈阳笑着问道：“现在情况怎么样？”

　　“还好！”方正海笑着说道。

　　“那就好！我们现在手上一共还有四百个战士可以用，我把他们分成两班，轮流睡觉！这样明天就有精神守阵地！”张烈阳认真地说道。

　　“好！那么你守上半夜，我守下半夜！”方正海笑着说道。

　　“不用了，你下去多休息一下，夜战是我的特长！最多明天早上我睡觉，你指挥！”张烈阳笑着说道。

　　“好吧！我拗不过你！”说着方正海拍了拍张烈阳的肩膀就走了。

　　方正海走后，张烈阳猫着腰来到了前沿阵地。透过微弱的火光，张烈阳慢慢的测算着鬼子的人数。当鬼子接近一百五十米处的时候，四门掷弹筒开始对鬼子发起了怒吼！瞬间，鬼子的阵型被突如其来的流弹打乱了。

　　看着鬼子原地趴下后，打了十二发流弹的张向五顿时停了下来。

　　鬼子中队长看见炮击结束了，立刻拿着指挥刀站了起来大叫道：“杀给给！”刚刚叫了两声，中队长就被特战队的狙击手干掉了。看到鬼子军官倒下，张烈阳笑着叫道：“干得不错，有一个混蛋到靖国神社去报到了！”

　　这时鬼子兵看到自己的中队长死了，顿时变的勇敢了起来！冒着掷弹筒的炮火，奋勇的冲了过来，当他们靠近阵地一百米的时候，张烈阳立刻大叫道：“给我打！”很快特战队的火力优势显现了出来。

　　鬼子如收割麦子一样，大片大片的倒了下去，看着自己士兵倒下去的香田彦一愤怒地命令道：“炮火！给我狠狠地打！”

　　而张烈阳就趁这短暂的时间，带着士兵退后了一百米。刚刚退后，身后爆炸声响起。大约过了半个小时后，张烈阳带着人在此回到了阵地。


第46章 如果我死了

　　回到阵地后张烈阳立刻命令道：“把鬼子的尸体垒在我们阵亡战士的外面！快！时间不多了！”

　　听到张烈阳的命令特战队员二话不说的把鬼子的尸体搬到了阵地前，堆成了战壕！在堆的同时，特战队员们也不忘了收集弹药。

　　就在特战队员们忙碌的时候，张烈阳看了看手表重重地喘了口气。过了一会儿，特战队员们把阵地收拾好了之后，都两两挨坐着暂时休息起来。

　　看着两次攻击未果的香田彦一愤怒地说道：“我倒要看看是什么人抵挡了我们那么多次的进攻！”说着香田彦一脱下了外衣，在头上绑上了一根头巾，拔出了指挥刀带领着大队所有的人向青云路阵地发起了进攻！

　　一直透过狙击镜观察鬼子动态的狙击手发现鬼子向阵地过来后立刻报告给了张烈阳，张烈阳立刻拿起了望远镜看了过去。当鬼子靠近两百米的时候，张烈阳笑着对张向五说道：“等鬼子进入一百米的时候，把掷弹筒所有的弹药打光！让鬼子也尝尝挨炸的滋味！”说着张烈阳对其他的特战队员说道：“把弹夹装满，等一会听我的口令！我们好好的招呼招呼这些鬼子！”

　　香田彦一带着大队鬼子大摇大摆的向张烈阳的阵地走来。一路平稳的接近，当香田彦一带人离张烈阳的阵地一百米的时候，香田彦一笑着大声说道：“支那人被我们的炮兵消灭了，我们去接受阵地！”

　　刚说完，香田彦一就大叫道：“趴下！”但是已经来不及了，在掷弹筒的连续攻击下，鬼子顿时慌乱了起来，接着张烈阳对着一个鬼子的指挥官开了一枪后叫道：“打！”

　　顿时掷弹筒和Thompson冲锋枪以及PPSH41冲锋枪的强大火力优势充分的体现了出来，近在咫尺的香田彦一瞬间被冲锋枪打成了筛子，头脑灵活的一些鬼子立刻就原地趴下，然后一点一点的向后挪动着后退。

　　一个小时的紧张交火后，张烈阳和特战队员们都瘫坐在了战壕内！这时闻听枪声带着正在休息的战士赶来增援的方正海透过战壕看了看倒在阵地前的鬼子，惊讶地说道：“乖乖！一下子消灭了这么多啊！”

　　听到方正海的话，张烈阳笑了笑说道：“你让些兄弟把鬼子的弹药都捡回来！要不然鬼子再来进攻的话，我们的弹药就不够了！”

　　“兄弟，你放心吧！我已经让人去了！”说着方正海坐到了张烈阳的身边点了一支烟给张烈阳，张烈阳笑了笑说道：“不用了！你自己抽吧！”

　　经过轮番受挫的秋水新一郎愤怒地看着自己的参谋问道：“搞清楚了没有到底在我们面前的是支那的哪一个部队？！为什么会配备那么多自动武器？！这支部队绝对不可能是支那的第十九军的部队！”

　　“报告大佐，我们多方打探知道这支守卫部队是在停战的时候秘密调入上海的，就一个加强连！现在这个连配属给了支那第十九军第六十师一一九旅一团一营！”参谋满脸冷汗地说道。

　　“要西！马上给我接师团部！”秋水新一郎认真地说道。

　　过了一会电话接通后，参谋把电话给了秋水新一郎，秋水新一郎接过电话，恭敬地说道：“报告师团长阁下，我部在青云路一线入到支那军队的神秘部队顽强抵抗！这支部队配备的都是美式和苏式的自动武器！”

　　“什么？支那什么时候把这支部队调到上海来的？”第十四师团师团长井上贞卫中将疑惑地问道。

　　“据侦察这支支那部队是在开战初期秘密调入的！因此我们的情报机关在开始时没有察觉！”秋水新一郎认真地说道。

　　“好！秋水君，明天我将派重炮部队帮助你们的！今天晚上你就让我们帝国的勇士们好好的休息一下吧！”井上贞卫认真地说道。

　　“咳！多谢阁下了！”说着秋水新一郎就挂了电话。

　　在青云路战壕里，方正海疑惑地问道：“兄弟，你的士兵怎么在弹头上画十字啊？”

　　张烈阳笑了笑从自己的身上拿出了一颗子弹说道：“在子弹上面画了十字后，就变成了萨姆弹，这种子弹是国际公约中明令禁止的。因为这种子弹可以给人带来较大的疮口，使得原本挨了普通子弹只是小伤的，挨了这种子弹就是重伤！”

　　“怪不得！原来这也有讲究啊！”说着方正海接过了张烈阳手中的子弹。

　　张烈阳看了看天色后对方正海说道：“如果我猜得不错的话，明天我们将会有一场恶仗！到时候我们痛痛快快的打一仗！”

　　“好！如果我明天战死了，你帮我把这个布包交给我的妻子！让她知道她的丈夫是为了保家卫国光荣的！不是死在打内战上！”说着方正海从自己的内衣口袋中拿出了一个布包。

　　张烈阳缓缓的接过布包说道：“方大哥，你就放心吧！如果你光荣了，嫂子和孩子我会帮你照顾的！”

　　“兄弟，有你这句话，我就放心了！”说着方正海对张烈阳笑着说道：“好了，兄弟你也抓紧时间眯一会吧！这样也好有些体力明天打仗啊！”

　　“好！那我去休息了！”说着张烈阳转身离开了。

　　第二天1932年2月16日清晨七时许，一发重炮的炮弹把张烈阳从睡梦中惊醒。惊醒后的张烈阳立刻拉着方正海和所有的战士们分散的躲进了阵地附近的建筑物中。刚进建筑物，方正海看着张烈阳说道：“兄弟，你拉我进来干什么啊？！”

　　“你发疯啦！鬼子的重炮你也不知道躲一躲啊！”张烈阳气愤地说道。

　　“兄弟，鬼子的重炮又不一定往我们这里招呼！为什么要躲啊？！”方正海不解地问道。

　　“什么不会对我们这里招呼啊！刚才鬼子那是在试射，等一会他们明确坐标后，我们就该挨炸了！”张烈阳话还没有说完。一声声重炮的炮弹在青云路的阵地上爆炸了，爆炸的气浪把建筑物的玻璃都震碎了。方正海死死的把张烈阳压在了自己的身下。

　　过了一会儿，爆炸声结束了，方正海立刻支起身子说道：“兄弟们，跟我回阵地！”说着方正海就拿着枪走出了建筑物。

　　刚刚回到阵地不久，就看到鬼子成排的站在齐头并进的向阵地杀了过来。看到这个情景，张烈阳笑着说道：“方大哥，让所有的兄弟们准备好！随时有可能我们要和小鬼子来一场白刃战！”


第47章 你们辛苦了

　　“你放心吧！兄弟们早就准备好了！”方正海笑着说道。就在他们说话的时候，鬼子冲到阵地前一百米不到的地方，张烈阳立刻对着特战队员叫道：“打！”

　　冲锋枪、机枪、步枪形成的快慢组合的火力网，瞬间把鬼子的这次冲锋瓦解了。本来以为打退这次以后可以休息一下的战士们瞬间都呆住了，鬼子的后续部队又冲了上来。于是张烈阳二话不说的拿起战刀就冲了出去，看到张烈阳身先士卒的样子，所有的战士都跟着冲了出去，经验老到的特战队员们两两背靠背相互依托支撑，很快鬼子在猝不及防下，被张烈阳和战士们硬生生的打了回去。

　　接着张烈阳和所有的战士捡了死去鬼子身上的弹药返回了阵地。

　　在远处看着张烈阳他们捡弹药的情景，秋水新一郎笑着对参谋说道：“你去向他们喊话！让他们放下武器！”

　　“咳！”说着参谋拿着扩音器来到了青云路阵地的四百米处用不太纯正的中国话喊道：“对面的支那军人们，你们投降吧！作为你们的对手，英勇无敌的大日本皇军对你们非常敬佩！你们是真正的军人！但是作为军人，你们已经为你们国家做的足够多了！放下武器吧！我们会按照《关于战俘待遇之日内瓦公约》给你们战俘的待遇，会给你们的伤员治疗，会保障你们的人身安全。战后，你们将作为第一批交换的战俘，很快你们就可以和你们的家人团聚！我们将给你们十分钟的时间考虑，十分钟之后，如果你们再不投降，我们将彻底消灭你们！”

　　就在鬼子喊话的时候，张烈阳对着离自己很近的狙击手招了招手，狙击手猫着腰来到了张烈阳的身边，张烈阳拿过狙击手手中的狙击步枪检查了一下，瞄准了鬼子喊话的人用日语说道：“这就是我们的回答！”说着扣动了自己手中狙击枪的扳机。

　　方正海透过望远镜看到喊话的鬼子脑浆迸裂的样子，顿时吓了一跳。这时就听到张烈阳说道：“这就是萨姆弹的威力！”说着把枪抵还给了狙击手。

　　秋水新一郎看着参谋死亡的过程，顿时气氛地说道：“命令炮兵给我覆盖式攻击！”

　　过了一会儿，就听到天空中传来“咻、咻”的声音，接着就听到周围建筑物的倒塌的声音。趴在地上的张烈阳看了看手表，气愤地说道：“奶奶的！欺负老子没有炮火支援啊！等老子有了炮也非让你们尝尝挨炸的滋味！”

　　又过了大约半个小时，鬼子的炮声渐渐地停了下来。张烈阳立刻抖去身上的灰尘，叫道：“还有多少人活着？”

　　听到张烈阳的话，张向五飞快的统计了一下，来到了张烈阳的身边说道：“小少爷，我们的人都没有死，只有二十个挂了彩！可是方营长的人现在不到二十个人可以参加战斗的了！”

　　“好！向五，你赶快把兄弟们的弹药统计一下，等一会鬼子过来的时候，我们倾家荡产的给鬼子一个厉害的！”张烈阳认真地说道。

　　“知道了！小少爷！”说着张向五就离开了。

　　过了一会，张向五前脚刚离开没有多久方正海来到了张烈阳的身边问道：“等会怎么打？”

　　“等会我们把所有的子弹打光！然后跟鬼子打白刃战！”说着张烈阳擦了擦自己的战刀，顺便给自己的枪换了弹夹。

　　已经被张烈阳他们打的火冒三丈的秋水新一郎愤怒的拔出了自己的指挥刀来到了自己联队的士兵面前说道：“帝国的勇士们！你们为天皇尽忠的时候到了！给我冲！”

　　听到秋水新一郎的话，整个联队的鬼子像是打了鸡血一样不要命的向青云路阵地杀了过来！

　　当鬼子靠近阵地一百米的时候，阵地上所有的轻重火力顿时全开了，在强大火力压制下，秋水新一郎立刻拿过通讯兵的步话机叫道：“青云路秋水联队需要炮火支援！”

　　没过多久鬼子的炮弹在青云路的阵地上炸了开来。杀红了眼的鬼子也不顾爆炸的炮弹凶猛的向阵地杀了过来。青云路阵地上特战队员凭借着防弹衣的保护，死死的拿着武器向冲上来的鬼子扫射！

　　就在阵地即将要被突破的时候，身后炮声响起，顿时原本阵地冲来的鬼子被打的退了回去。看到鬼子的退去，张烈阳和方正海无力的瘫坐在了战壕了相互对视了一眼后大笑了起来。

　　这时一个军官跑了过来对着方正海和张烈阳敬了个礼说道：“国民革命军陆军第五军第八十七师三六一旅七二二团一营营长唐德奉命前来接替你们的防线！”接着哽咽着说道：“弟兄们辛苦了！我们来晚了，对不住大家！”

　　方正海连声说道：“不！弟兄们来得太及时了！要不是你们来的及时我们就要全部报销在这里了，我方正海代表所有的兄弟在这里谢过了！”说着就要下跪。

　　唐德一把扶住要跪下的方正海说道：“张治中将军亲自率领国军精锐第五军，全军增援上海！你放心吧！我们一定可以守住上海的！”

　　听到唐德的话，方正海笑着说道：“怪不得炮打的那么准呢！”说着一个士兵跑到了唐德的身边说道：“营长，这里现在还剩下三百五十五人！”

　　听到士兵的话，唐德疑惑地看向了方正海，方正海面露苦色地说道：“我们来之前已经在这里打光了一个团，我们是赶来增援的一个营外加一个加强连！”听到方正海的话，唐德顿时呆住了，想到这里阵亡了这么多的将士，唐德立刻想到了这里战斗的惨烈。

　　忽然唐德看向了战壕，惊讶地问道：“这是……！”不等唐德问下去，方正海就哽咽地说道：“战壕都被炸塌了，我们已经没有东西来从新修建战壕了，只好用阵亡弟兄们的尸体垒成战壕！”

　　唐德脸色突然变得异常凝重，转身大声命令道：“全体都有，立正！向十九路军死难的将士，敬礼！”八十七师的士兵们齐刷刷举起了右手，向阵地前的尸体致敬！方正海和张烈阳都情不自禁的眼中泪水涌了出来，立刻跟着敬礼。

　　良久，唐德才放下了右手，众人也跟着放下了右手。

　　回过神来的唐德看着方正海问道：“你们是……？”

　　“我是第十九军第六十师一一九旅一团一营营长方正海，我身边的这位是加强连的连长张烈阳！”方正海大声的介绍道。

　　听到方正海的介绍唐德不解地问道：“情报上说你们正面的是鬼子的一个大队，怎么……？”


第48章 为爱复仇

　　不等唐德问下去，张烈阳笑着说道：“在我们正面不是鬼子的一个大队，而是一个鬼子的联队，而且是鬼子甲种师团下辖的一个完整的联队！”说着张烈阳把特战队在法式小楼里缴获的文件交给了唐德。

　　唐德接过张烈阳手中的文件看了看后说道：“我立刻把这些文件送往指挥部！你们可以下去休整了！”

　　“不用了唐营长，我方正海想请求你让我留下来吧！我想为阵亡的兄弟报仇！”方正海满含热泪地说道。说着方正海对张烈阳说道：“兄弟，你带你的人下去休整吧！你是我见过最会带兵打仗的，你不要忘了答应我的事！”

　　看到方正海的样子唐德重重地点了一下头说道：“好吧！方营长你就留下来吧！如果还有谁愿意留下来，那么就留下来！不愿意留下来的就和伤员一起下去！”

　　当张烈阳再想留下来的时候，方正海趁他不注意的时候打晕了张烈阳，把他交给张向五说道：“你把我的兄弟带走！如果我不打晕他，他肯定还会留下来的！”

　　“你放心吧！我一定照顾好我们的少爷！”说着张向五就带着人保护着张烈阳离开了。

　　当张烈阳醒来的时候，已经是在回宁波的路上。张向五看到张烈阳醒来立刻兴奋地说道：“小少爷，你醒啦！我们现在是在回宁波的路上！”

　　说着张烈阳回想起刚才是方正海把自己打晕的，于是张烈阳急忙问道：“方营长呢？！”

　　“他还在青云路的阵地上！”说着张向五对着张烈阳说道：“小少爷，您回去后一定要为唐家报仇啊！”

　　“到底发生了什么事？！”张烈阳皱着眉头问道。

　　“等你回去了就知道了，我也不是很清楚！再我们从青云路退下来的时候，唐家的一个家丁看到了一个唐小姐外婆家的人，后来他回来后，唐家的那些家丁情绪都不是很稳定！”张向五认真地说道。

　　“我知道了！等会你让向春送我回家，其他的人会梨山待命！仇我是一定要报的！”说着张烈阳再次睡着了。

　　当张烈阳回到宁波，刚走进张家大门就看到唐婉月的父亲和母亲出现在了张烈阳的面前。看到满含热泪略显苍老的唐浩瀚和李梦洁，张烈阳心中不由一颤，连忙跑到他们面前问道：“伯父、伯母，发生了什么事啊？婉月到底怎么了？！”

　　唐浩瀚拉着张烈阳的手说道：“烈阳，你总算回来了！你要为我父亲和婉月，以及我们唐家上上下下一百二十口人报仇啊！”听到唐浩瀚的话，站在唐浩瀚身后的张老太爷说道：“烈阳刚回来先下去洗个澡换身衣服后到我的书房来，门口不是说话的地方！”说着张老太爷就离开了。

　　过了一会儿张烈阳洗完澡飞快的来到了张老太爷的书房，在书房里张老太爷看着进来的张烈阳面无表情的对唐浩瀚说道：“你把事情跟烈阳说吧！”说着张老太爷举起了茶杯淡淡的坐在。

　　唐浩瀚收拾了一下心情说道：“我们到底上海没有多久，战争爆发了！于是我们连夜和婉月的外婆家的人一起出了上海，想回宁波！可是刚刚走到一半的时候，我们遇到了黑龙会的山上近藤和福田株式会社的福田康男以及他们的手下，他们缠住我们要强行购买我们在上海的纱厂和位于南市的码头。我们不同意，于是他们就和我们打了起来。由于我们是匆忙逃难所以人比他们多但是武器却没他们多，很快我们这里就倒下一半人了，婉月为了救我父亲挨了小日本三枪，后来萧海崖带人来接应我们的时候，我们两家加起来只有二十多人了！婉月到宁波后不久，医治无效死了！”说着唐浩瀚和唐婉月的母亲李梦洁顿时泪流满面。

　　听完唐浩瀚的叙述，张烈阳如行尸走肉一般，红着眼睛机械地问道：“伯父，我可以看看婉月吗？”

　　“可以，她就在家里！”唐浩瀚看着张烈阳无奈地说道。得到唐浩瀚的同意后，张烈阳跪在地上看着张老太爷说道：“爷爷，婉月已经和我有婚约，我是不是可以把她葬入我们张家的祖坟？”

　　张老太爷看着自己喜爱的孙子，想了想后点头道：“我没有意见，其他的就要问你唐伯伯了！”听到张老太爷的话，唐浩瀚哽咽地说道：“好！我同意！”

　　得到长辈们的同意，张烈阳一下子跪在了唐浩瀚夫妇的面前叫了声：“爸！妈！”后就急匆匆的离开了。

　　离开张家后，张烈阳并没有赶到唐家，而是把车开向了梨山的仓库。车刚驶进仓库张向五就引了上来说道：“小少爷！现在唐家的兄弟很不稳定！”

　　“我知道，带我去看看！”说着张烈阳下了车。

　　当张烈阳走到唐家家丁面前的时候，原本吵闹的人都安静了下来。看到张烈阳的到来唐家带头的家丁走上前说道：“姑爷，你总算回来了！”那个人刚想说下去，张烈阳就打断话说道：“向五，命令所有人今天晚上带齐装备！随时准备出发，少爷我今天还想杀人！”

　　很快训练有素已经经历过生与死洗礼的家丁们全副武装的出现在了张烈阳的面前，看到人员到齐后，张烈阳面无表情的带着所有人来道沙盘前命令道：“今天晚我们是去复仇！这次行动的目标是在宁波的所有日本商行、武官！我们这次是去杀人，所以不需要活口！本次任务在十五分钟内取不完成，完成后迅速撤离！……！”说着张烈阳把每一个小队的攻击目标一一明确，等所有人明白后，张烈阳接着命令道：“大家对表！现在是晚上五点五十分！”过了一会对表完毕后，张烈阳接着命令道：“五分钟检查自己的装备！”装备检查完毕后，张烈阳果断地命令道：“出发！”

　　得到出发命令后，所有的家丁都熟练的乘车出发了。

　　一路飞驰，张烈阳带着三十六个参加过青云路战斗的全副武装的家丁来到了福田株式会社。一下车，张烈阳对张向五使了个眼色，张向五立刻带着家丁悄无声息的撂倒了门口的守卫冲了进去。在训练有素的家丁开路下很快张烈阳带着家丁冲到了四楼社长的房间。


第49章 审问

　　张向五一脚踢开，随后张烈阳跟随着家丁走了进去问道：“你就是福田康男？”

　　“是的，正是鄙人！”福田康男光着身体，颤抖地说道。

　　“穿上衣服，带走！”张烈阳命令道。这时在旁边的张向五问道：“那个女的怎么办？”

　　“杀！”张烈阳简单的说了一声后，就离开了。没过多久，张向五带着家丁押着福田康男走了出来。

　　等把福田康男押上车后，张烈阳对张向五说道：“小五，把这里炸了！”

　　“知道了！”说着张向五刚想离开，张向春急忙走了过来说道：“小少爷、五哥，我刚才在后面的仓库发现里面全是装满东西的箱子！”

　　“抓紧时间，能搬的都拿走，拿出走的烧掉！”张烈阳果断地命令道。

　　“是！”说着张向五和张向春就离开了。

　　等张烈阳回到梨山仓库的时候，其他的人员早已经完成了任务等候在了仓库。车开进仓库，唐家的家丁头唐星走到张烈阳的车边兴奋地说道：“姑爷！各位兄弟已经办妥了！而且还活捉了山上近藤！”

　　“很好！做得不错！”说着张烈阳走下了车，对唐星和张向五说道：“你们分别把人带到两个房间去，等会我亲自去审问！”接着张烈阳的张向春说道：“你把带回来的东西清点一下报给我！”

　　听到张烈阳的命令，张向五等三人异口同声地说道：“知道了，我这就去办！”说着三人分别带人离开了。

　　等张向五三人离开后，张烈阳略微收拾了一下自己的心情，走到了其他人的面前说道：“今天各位做得不错，等会各个小队自己回去总结一下今天战斗中发生的各种情况！明天报给我。”说着张烈阳让所有的人解散了。

　　看着众人的离去，张烈阳缓步的来到了关押福田康男的房间。一走进房间，就听到福田康男歇斯底里的叫声：“你们不能关押我！我是大日本帝国的公民！”

　　这时处在暴走边缘的张烈阳一个箭步穿到福田康男的面前，接着一脚狠狠的踹在了福田康男的胸前说道：“你不用在这里叫唤！就算你叫破喉咙也不会有人来救你。我现在给你三分钟的时间，你把唐家的事全部想清楚，一五一十的说出来！如果不说，我想你一定知道中国古代有一种刑法叫做‘凌迟’的吧！那么我就让你在山上近藤的面前尝尝这个滋味！”

　　在张烈阳的一记重创和威胁下，福田康男慢慢的支起身体，桌在凳子上说道：“你不用费心了，我是不会说道！”

　　“哦？是吗？那么我们就看看山上近藤会不会像你一样不配合？！”说着张烈阳起身走到福田康男的面前，一把抓住福田康男的衣领，把福田康男拖到了隔壁关押山上近藤的房间，对着山上近藤说道：“我希望山上君，会好好的配合我们把关于唐家的事清楚的告诉我们！要不然你就会向福田先生一样！”说着张烈阳利索的把福田康男用渔网网住后，拿出了自己的格斗军刀，一片一片开始割福田康男的肉。

　　随着福田康男的一声声的惨叫声，山上近藤终于看的崩溃了，嘴里不断地喊着：“魔鬼！你快停下，我说，我一切都说！”

　　听到山上近藤的叫喊，张烈阳停下了手说道：“那么你快说，希望你不要挑战我的耐心！”

　　“好……好……我说！”说着山上近藤坐正身体接着说道：“我是奉黑龙会总部的命令来协助福田康男收购唐家在上海纱厂和码头的事，后来谈了两次唐家都不同意！”山上近藤刚想说下去，就听到福田康男痛苦地叫道：“山上君，不要说！不要忘了我们是效忠大日本天皇！”

　　听到福田康男的叫喊声，张向五上前就是一记手刀，打晕了福田康男，这时张烈阳淡淡地对山上近藤说道：“继续！”

　　山上近藤深深地叹了口气说道：“后来我们利用我们大日本帝国对上海用兵，唐家逃难的时候逼他们就范，可是没想到他们硬是不肯，于是我和福田君命令手下的人，把唐家满门清除！可是没有想到半路会杀出支那的军队！”

　　“你们为什么硬要收购唐家的纱厂？”张烈阳看着山上近藤冷漠地问道。

　　“因为那里是荣1644部队看中的地方！”山上近藤知无不言的回答道。

　　“那么码头呢？！”张烈阳咬牙切齿的接着问道。

　　“码头便于我们士兵登陆！前后夹击支那军队！”山上近藤慢慢地说道。

　　问完张烈阳走出了房间，想着想着张烈阳回忆起“荣1644”顿时心里暗叫：“不好！”因为张烈阳知道：荣1644是仅次于黑太阳731部队的细菌武器制造、试验部队。很快回过神来的张烈阳立刻回到房间，看着山上近藤问道：“你怎么知道荣1644的事？”

　　“我弟弟就是荣1644的安全部长！”山上近藤配合地说道。听到山上近藤的回答，张烈阳在张向五的耳边轻声耳语了几句后，张向五就走出了房间。没过多久张向五拿着一叠文件走了进来说道：“小少爷，我刚才在检查所有带回来的文件时，发现了这个。”说着张向五把文件交给了张烈阳。

　　张烈阳接过文件，看见文件封面上面写着“绝密”！等张烈阳看完整个文件后对张向五说道：“送他们上路吧！”说着张烈阳拿着文件走出了审讯室独自开车向唐家驶去。

　　车开到唐家的门口，张烈阳跌跌匆匆的走下车。一直守在唐家门口的一些来帮忙的张家和萧家的下人看到了张烈阳，连忙赶过来叫道：“少爷！”

　　看着这些走过来到佣人，张烈阳淡淡地说道：“带我去看看唐家小姐！”听到张烈阳的话，佣人们二话不说，慌忙的在前面带起路来。

　　走进停放唐婉月棺材的房间，张烈阳对下人们挥了挥手，淡淡地说道：“你们下去吧！把门关好，没有我的同意谁都不许进来！”

　　佣人们乖巧的退出了房间，顺手关上了门。

　　等佣人们离开后，张烈阳拖着沉重的脚步，一步步的走向了唐婉月的棺材。走近棺材，看着躺在里面的玉人，张烈阳不禁潸然泪下。语气哽咽地说道：“婉月，你为什么不等我回来啊？！”说着张烈阳淡淡的嘴里念道：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。婉月我们短暂的离别竟然成为了我们的永别！”说着张烈阳喉咙一甜，一口血喷了出来。双眼一黑晕了过去。

　　清晨，一缕阳光照在了张烈阳的脸上，慢慢的张烈阳睁开了眼睛，四处看了看。看了一圈张烈阳发现萧雅洁趴在自己的床边，一只手正抓着自己的手。无奈之下，张烈阳轻轻的抽出萧雅洁抓住的手，刚下下床的时候萧雅洁醒了。

　　看到已经醒过来的张烈阳，萧雅洁高兴地说道：“你总算醒了！你知不知我们有多担心吗？”

　　“我在床上躺了多久了？”张烈阳问道。

　　“你在床上已经躺了三天三夜了！要不是张老太爷让人撞开门，我们还不知道你吐血晕倒了呢！”萧雅洁怪道。

　　“你和婉月是我身上的两块肉，而且是两块心头肉！”说着张烈阳起身，抓住萧雅洁的手继续说道：“你要答应我，不要向婉月这样离开我！”

　　“你放心吧！但是你也要答应我，不要在我的前面离开！”萧雅洁看着张烈阳深情地说道。就在他们说话的时候，张紫涵走了进来说道：“哥哥，你醒啦！爷爷让我来看看你，如果你醒了，让你到他书房一次！”

　　“好的，我就去！”说着张烈阳在萧雅洁的帮助下穿好了衣服离开了。


第50章 金樱花计划

　　张烈阳慢慢走进张老太爷的书房，恭敬地问道：“爷爷，你找我有什么事吗？”

　　“烈阳，你身体没有什么吧？”张老太爷关心地问道。

　　“爷爷，让你担心了！现在没有什么了！”张烈阳恭敬的回答道。

　　“向五已经把事情都告诉我了！不管怎么说，你这件事做的有些出格了。但是你从福田株式会社拿到的那份东西，我想你告诉我里面写的是什么内容！”张老太爷盯着张烈阳看着说道。

　　“爷爷，这份绝密文件是关于《金樱花计划》！《金樱花计划》是日本准备掠夺中国的资源，利用中国的资源来侵略中国，使中国向朝鲜一样成为日本的殖民地！”张烈阳淡淡的解释道。

　　“我知道了！这份文件就放在我这里吧！你在家里好好的修养一段时间吧！”张老太爷皱着眉头说道。

　　“知道了！没有什么事我先走啦！”张烈阳说着离开了。

　　回到自己的房间，看到正在为他整理东西的萧雅洁，张烈阳顿时难以抑制自己的感情走到萧雅洁的身后，抱住了她说道：“雅洁过段时间我就向萧伯父求情，让你早点的嫁给我！”

　　萧雅洁转过身看着张烈阳说道：“你放心吧！我等着你，一切都等你好了再说！”

　　1932年5月5日，中日在英、美、法、意各国调停之下签署《淞沪停战协定》。日军返回战前防区（上海公共租界北区、东区及其越界筑路地带），中国军队暂留现驻地（沪宁铁路上的安亭镇至长江边的浒浦一线），交战区划为非武装地区。第一次淞沪抗战就此结束。

　　六月的一个清晨，一个军官来到了张家，找到了张烈阳说道：“我是第五军第八十七师三六一旅七二二团一营三连的连长，我在青云路的阵地上见过你！在你走后，方营长在战斗中，总是身先士卒，与敌肉搏数十次，屡挫敌锋。最后在激战中，不幸饮弹身亡。在他咽下最后一口气时，让我到宁波来找你！他让我告诉你，你是他见过最会打仗的人，希望你能够在战场上多杀敌寇！他的家人就交托给你了！”说着那个连长向张烈阳敬了个礼转身就走了。

　　没过多久，管家找到张烈阳把他带到张老太爷的书房。在书房里，萧世雄面露难色地说道：“烈阳这次你为唐家报仇的事做得有些过火了！现在日方要求彻查这件事，我刚才和你爷爷商量过了，马上就要到南京中央军校第九期学员招募的时候了。我看你还是到那里去读书吧！其他的事我们会帮你处理的！”

　　就在这时张老太爷说道：“你训练家丁我就知道你的心思了，只是我不明着说出来而已，现在看来日寇侵我中华，早晚势必我与日寇有一死战！”说着张老太爷用双手将宣纸转过来，朝张烈阳展开。“精忠报国”！四个遒劲有力的大字映入眼帘，张烈阳心中立刻热血沸腾！在这一瞬间，他突然明白了爷爷！眼泪已经模糊了他的双眼。

　　张老太爷缓缓说道：“我孙儿心思报效国家，也不枉为爷爷对你的希望！岳母乃是一介女流，尚且替岳武穆背上刺下‘精忠报国’四字！难道我张敬斋还不如她吗？现在南京的中央陆军军官学校前身为先总理在广州黄埔创办之陆军军官学校。想我黄埔军校出了无数的革命志士，他们为了革命不惜抛头颅，洒热血！终铸就了我黄埔之魂！我孙儿此去南京投考中央军校，当竭尽全力！一旦录取，望我孙儿用心学习，继承发扬黄埔之魂。将来驰骋疆场，精忠报国！驱除外侮，壮我中华雄风！扬我中华威名！方不致为爷爷死后无颜见列祖列宗于九泉之下！”

　　张烈阳此时已是泪流满面，上前几步，“扑通”一声跪下，说道：“孙儿不孝，今后恐再不能在爷爷膝前尽孝！如今东瀛跳梁小丑乱我中华，孙儿虽不才，但如未能驱尽日寇，则誓不还家！”

　　张老太爷从桌后起身，走到张烈阳面前，扶起张烈阳，也是老泪纵横，颤抖着说：“孙儿啊！自古忠孝难两全，值此国家危难之际，我张家儿孙当尽显我中华男儿本色，报效祖国，先国后家，爷爷我定在家中静候我孙凯旋！”

　　张烈阳深吸一口气，说；“孙儿谨遵爷爷教诲！但是孙儿希望爷爷和萧家，举家迁往重庆。这样，孙儿也可以安心抗日！”

　　“好！爷爷答应你！”说着张老太爷看了看萧世雄说道：“这两天你去陪雅洁吧！等我们帮你把东西准备好就送你上火车！”

　　“那烈阳先告退了！”说着张烈阳离开张老太爷的书房，开着车来到了浙江大学，找到了刚刚下课的萧雅洁说道：“雅洁，你下午有课吗？我们出去逛逛吧！”

　　“好啊！”说着萧雅洁就拉着张烈阳离开了。

　　两人漫步在七塔寺附近的小街上，看着琳琅满目的商品，萧雅洁左挑右选的只买了一对泥公泥婆。张烈阳看着这对泥公泥婆，忽然想起了《我侬词》，于是笑着抱着萧雅洁说道：“你侬我侬，忒煞多情，情多处热似火。把一块泥，捻一个你，塑一个我。将咱们两个一齐打破，用水调和，再捏一个你，再塑一个我，我泥中有你，你泥中有我，与你生同一个衾，死同一个椁。”

　　听完张烈阳的这首《我侬词》后，萧雅洁害羞地说道：“你什么时候学会那么肉麻啦？！”

　　张烈阳微笑着看着萧雅洁忽然轻轻地在她对嘴上吻了一下后，张烈阳转身就跑了！娇羞的萧雅洁红着脸飞快的追了上去，同时嘴里叫着：“你这个色狼，看我抓住你，怎么收拾你！”跑着跑着张烈阳一下子停了下来，跟在后面的萧雅洁来不及停下来，结果撞进了张烈阳的怀中！静静地享受张烈阳温暖结实的怀抱。

　　过了好一会儿，萧雅洁才突然想起这可是在大街上啊！赶紧用力把张烈阳推开。张烈阳先是一愣，但一眼看见边上的路人，马上就明白了，脸不由刷的一下就红了，立刻和萧雅洁分开，再偷眼看萧雅洁时，却见她脸早已通红！

　　路上众人看见这一对璧人，众人更多的是会心一笑。但张烈阳还是牵起萧雅洁的手，逃也似的离开了。在路上张烈阳把要报考中央军校的事告诉了萧雅洁，萧雅洁看着张烈阳说道：“不管你怎么样，我萧雅洁这辈子跟定你了！如果你战死杀场，那么我萧雅洁立刻尾随你而去！我一个人绝不会苟且独活于世！”

　　“傻瓜！”说着张烈阳一只手把萧雅洁揉进了怀里接着说道：“能够打死我的子弹还没有造出来呢！而且再说了，没有和你结婚之前，我还不想死呢！”

　　忽然萧雅洁看着张烈阳说道：“烈阳现在婉月已经走了，我看李海澜对你也是一往情深，如果可以的话，我想还是接受她吧！”

　　张烈阳深深地吸了口气说道：“我的心现在装不下，这件事等以后再说好吗？”听到张烈阳的话，萧雅洁乖巧地点了点头说道：“好吧！这件事我不会逼你的！”


第51章 男儿行

　　转眼间，张烈阳的车开到了萧雅洁的家门口。张烈阳送萧雅洁下车的时候，一把抱住了萧雅洁，两人相吻在了一起。过了一会突然萧海崖开门出来。张烈阳和萧雅洁立刻分了开来。萧雅洁害羞的对萧海崖叫了一声：“哥！”就转身逃进了家门。

　　张烈阳尴尬地看着萧海崖说道：“这么晚了你还出去啊？！”

　　“你放心吧！刚才我什么也没有看见！”说着萧海崖对着张烈阳笑着说道：“你在上海打得很牛啊！一个加强连无一阵亡把鬼子的两个联队都基本上打残了！”

　　“还好吧！如果是你指挥说不定比我打得还好！”张烈阳谦虚地说道。

　　“得了吧！你就不要寒碜我了！不过话说回来，烈阳你考虑一下把这些家丁编入我们军怎么样？”萧海崖笑着问道。

　　“不！这样吧！你把你们招收来的新兵交给他们训练，不就可以了嘛！”说着张烈阳看了看四周说道：“过几天我就要去南京了，家里你帮我多照顾照顾！”

　　“你放心吧！”说着萧海崖就离开了。

　　回到家张烈阳看到张紫涵红着双眼等在自己的房中，看到这个情景，张烈阳笑着问道：“是不是我们刘大才子又欺负我们张大小姐了？！”

　　“才不是呢！就是再借他一个胆，他也不敢欺负我！哥是不是准备去读军校啦？！”张紫涵哭泣地说道。

　　“是啊！不过你放心！哥哥还没有看到你出嫁是不会死的！”张烈阳笑着安慰道。

　　“那么我以后永远不嫁，这样哥哥永远不会死了！”张紫涵娇嗔地说道。忽然张紫涵像是想到了什么于是问道：“哥哥，要是凯锋问起我该怎么和他解释啊？！”

　　张烈阳拍了拍张紫涵的肩膀走到了书桌前，回想着以前看到过的那首《男儿行》。慢慢的张烈阳拿起来笔写道：“《男儿行》：‘炎黄地，多豪杰，以一敌百人不怯。人不怯，仇必雪，看我华夏男儿血。男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。手提黄金刀，身佩白玉珏，饥啖美酋头，渴饮罗刹血。儿女情，且抛却，瀚海志，只今决。男儿仗剑行千里，千里一路斩胡羯。爱琴海畔飞战歌，歌歌为我华夏贺。东京城内舞钢刀，刀刀尽染倭奴血。立班超志，守苏武节，歌武穆词，做易水别。落叶萧萧，壮士血热，寒风如刀，悲歌声切。且纵快马过天山，又挽长弓扫库页。铁舰直下悉尼湾，一枪惊破北海夜。西夷运已绝，大汉如中天。拼将十万英雄胆，誓画环球同为华夏色，到其时，共酌洛阳酒，醉明月。男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影。君不见，竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。千里杀仇人，愿费十周星。专诸田光俦，与结冥冥情。朝出西门去，暮提人头回。神倦唯思睡，战号蓦然吹。西门别母去，母悲儿不悲。身许汗青事，男儿长不归。杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑靥映素辉。女儿莫相问，男儿凶何甚？古来仁德专害人，道义从来无一真。君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。君休问，男儿自有男儿行。男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处，处处愿与野草青。男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我名。放眼世界五千年，何处英雄不杀人？我辈热血好男儿，却能今人输古人？百年复几许？慷慨一何多！子当为我击筑，我为子高歌。招手海边鸥鸟，看我胸中云梦，蒂芥近如何？楚越等闲耳，肝胆有风波。生平事，天付与，且婆娑。几人尘外相视，一笑醉颜酡。看到浮云过了，又恐堂堂岁月，一掷去如梭。劝子且秉烛，为驻好春过。’张烈阳，一九三二年六月！”写完后张烈阳把纸折好交给了张紫涵说道：“你把这个给他看他就会明白我的想法了！”

　　接着张烈阳就把张紫涵送走了。看着张紫涵离开后张烈阳从新把《男儿行》默写了一遍贴身放了起来。

　　三天后张烈阳带着简单的行李和一个特别的手提箱来到了宁波火车站。送行的只有张老太爷和张老夫人、张紫涵、萧雅洁。张老夫人拉着张烈阳的手，不停地嘱咐各种需要注意的事情。

　　最后，张老夫人忍不住哭了，对张老太爷说：“老爷，烈阳回来后就没一个人出过远门，这次出门能不能派个人跟着？”

　　张老太爷冷着脸说：“你怎么能够那么胡闹啊！好男儿志在四方！男子汉大丈夫不自己出去历练历练又如何能够担当大任？”听到张老太爷的话，张老夫人再不敢多话，只是暗中垂泪。

　　这时，往南京去的火车已经停靠站台了。临上车前，张老太爷给了张烈阳一个小包，冷冷地说道：“记住，凡事须谋定而后动！”就不再说话了。

　　不一会，火车开了。看着拼命摇着手想追火车却跑不快的萧雅洁和张紫涵，张烈阳眼泪终于忍不住流了下来。待平静下来，张烈阳打开了张老太爷临走时给的小包。一看之下，张烈阳愣住了。

　　包里有三样东西，第一样是一封张老太爷以中国国民党党员身份写的介绍张烈阳报考中央军校的信，上面赫然还盖有国民党宁波市党部的大印以资证明！张烈阳直到此时才知道爷爷竟然是国民党员！第二样是用小纸袋装着的五张自己近期的二寸半身相片。最后一样是一个宁波某中学的毕业证书，姓名赫然是——张烈阳！

　　当晚到达南京后，张烈阳先找了家普通旅社住了下来，住的是普通的六人间。虽然在这里是第一次单独出远门，但张烈阳，在以前没有当兵的时候是一个驴友，喜欢到处旅游，所以很快张烈阳与同住的几人很快就聊得火热。另几人也对这气质不凡的年轻人很快有了好感，没有多久，张烈阳就打听清楚了中央军校的地址。听到这年轻人是特地从宁波赶来南京投考中央军校的，其他几人对张烈阳言语中不觉就多了几分尊敬。

　　第二天，张烈阳很顺利就找到了中央军校，在“招生办事处”门口，也毫不意外地看见了一大堆满脸热忱来报名的人。看来“黄埔军校”在青年学生心目中还是很有吸引力的。跟在众人之后，张烈阳办完了所有的报名手续。几天以后，就将是招生公告上所说的各种考核了。

　　当张老太爷他们送张烈阳到火车站没有多久，刘凯峰就来都了张家。这时张紫涵的父亲张启华看到刘凯峰于是好奇地问道：“你怎么没有去送烈阳啊？！他今天离开宁波去南京报考中央军校了！”


第52章 黄埔军魂

　　“伯父！你说什么？烈阳去报考南京中央军校了？”刘凯峰惊异地问道。

　　“是啊！你不知道吗？难道我家的丫头没有告诉你吗？”张启华不解地问道。

　　“我昨天一天没有见到紫涵了，我以为她病了所以来看看！自从上次在上海和烈阳一别后我就再也没有见到过他！”刘凯峰解释道。

　　过了一会儿，张老太爷他们回来了。张紫涵看到刘凯峰在于是从自己的包中拿出了张烈阳写的信交给了他。刘凯峰接过信问道：“什么呀？！”

　　“这是我哥写的，你自己看吧！”说着张紫涵向自己的房间走去。

　　刘凯峰慢慢的打开信看了一会儿，淡淡地说道：“我刘凯峰不如张烈阳也！”听到刘凯峰的话，张老太爷好奇地拿过信看了看后交还给了刘凯峰，转身向书房走去。

　　第二天张烈阳写给刘凯峰的那篇《男儿行》顿时风靡整个浙大校园！

　　转眼间终于到了中央军校入取考核的日子！第一天上午是文化考试，这些考试的题目对于张烈阳来说当然是小菜一碟，每每都是提前交卷。最后张烈阳交卷的时候监考的老师已经见怪不怪了！

　　下午是口试，这个科目对于大多数的考生来说，这是最难的一关，因为就凭他们现有的认知水平，当然很难有什么能入得了苛刻的主考法眼的独特见解了。但对于从二十一世纪穿越过来的人，而且在这里读了几年大学又是浙江大学风云人物的张烈阳来说，这种口试就是小场面了。张烈阳应付起来自然是游刃有余。凭借着穿越前掌握和在浙江大学学到的各种知识再加上平常在书社练就的辩论口才，张烈阳把所有主考说得先是目瞪口呆，接着大惊失色，最后是大喜过望。以至于口试结束时，敬佩不已的主考们一致给了张烈阳所有考生中最高的口试成绩——满分！就当张烈阳准备离开的时候，突然有位考官问道：“你为什么要报考军校？！”

　　听到问道，张烈阳转过身看着提问的教官反问道：“这个问题属不属于考核问道？！”

　　“不属于！这个是我的私人问题，因为以你的学识不应该出现在报考军校的人当中！”考官认真的回答道。

　　张烈阳笑了笑说道：“本来我不想回答你的！但是出于对考官的尊敬我还是回答你！”说着张烈阳把怀中写有《男儿行》的那张纸拿了出来说道：“这就是我的答案！”说着张烈阳放下纸就离开了。

　　考官打开张烈阳放在桌上的纸看了看顿时惊叹不已地说道：“此子不入我军校还有谁有资格入军校？！”说着那个教官把张烈阳的这首《男儿行》抄录了下来。

　　第二天安排了体格检查，对于张烈阳来说更加是轻松简单了。凭借着过人的体质，张烈阳在众人的羡慕中早早的离开了检查的医院。

　　又过了几天，在一个上午，中央陆军军官学校第九期入伍生的录取名单终于张贴在了中央军校的大门口。心情紧张的张烈阳在录取名单上看见自己的名字赫然在目，竟是高居榜首！看到录取名单后张烈阳立刻给张老太爷发了一封电报。很快下午张老太爷回了一封电报给张烈阳，电报上写着：“吾心甚慰，望你好好学习，将来保家卫国！家中一切安好！毋念！”

　　两天以后，张烈阳在旅社中接到了中央军校的正式录取通知。旅社中同住的几人自然是没口子地道喜，还凑钱买了一些食物在旅社给张烈阳搞了一个小小的庆贺仪式。仪式虽然简陋，但还是让张烈阳高兴得不住傻笑。第二天一大早就往中央军校赶。等张烈阳赶到中央军校校门口时，却发现校门还没有开。不过校门口却早已等着一群青年，一问之下，原来他们都是这次录取的入伍生。既然知道以后大家将在一起生活三年，众人自然是有说有笑，气氛很是融洽。

　　又过了许久，中央军校的大门打开了！当班的哨兵将众人的录取通知一一验过后，告诉了他们接待处的位置。在接待处，每人都凭借录取通知领取了两套军服两双鞋，一双皮鞋、一双军鞋以及一本《政治教育》的册子。同时告知所有的新来报到的学生上午九时半教育长将为新生训话，接着接待处的老学员将新学员带到临时分配的营房中。

　　张烈阳来到自己所在的宿舍，发现十二个铺位中已有四个铺位上有人了，看来比他热情高的人还真不少！其他四人早已迫不及待换上了军服，见他进来都友好地冲他点点头。张烈阳也微笑着一一打了招呼。见四人都穿着军服，张烈阳也立刻换上了军服。

　　军服稍有点不合身，但张烈阳穿上军服后，顿时想起当初刚刚入伍时的样子。慢慢的随着宿舍中人数的逐渐增加，宿舍中的气氛也渐渐热烈起来。张烈阳也被这热烈的气氛感染了也回到了现实中。在大家彼此相互介绍后，所有的人在感受到张烈阳渊博的知识和过人的阅历后全宿舍的人都一致推荐张烈阳为舍长。

　　过了不久，一个带着红色袖章的执勤管出现在了新学员宿舍门口，挨个房间传达等一会将在礼堂接受教育长训话，同时告诉他们有关的礼仪并且帮助他们整理了一下军容！随后带着排列整齐的新兵离开了宿舍向礼堂走去。

　　当进入礼堂后张烈阳学着老学员的样正襟危坐，双目直视主席台。这时张烈阳同宿舍的人也向张烈阳一样端坐起来。其他因为新奇的学员看到同样新来的学生都这样正襟危坐着。于是也不好意思再东看看西摸摸了，也有样学样的端坐起来。

　　周围的老学员看到新学员这样的表现都不禁收起了蔑视的表情。不一会，有几人走上了主席台。只听一个洪亮的声音说道：“全体起立！敬礼！”全体老学员齐刷刷地起立，敬礼。新学员都站了起来不知道手该那里放，只有张烈阳和老学员们同时举起了手。接着，军乐声响起，伴随着激昂的音乐声，老学员们开始齐声唱《黄埔之歌》：“怒潮澎湃，党旗飞舞，这是革命的黄埔。主义须贯彻，纪律莫放松，预备作奋斗的急先锋。打条血路，引导被压迫民众。携着手，向前行，路不远，莫要惊。亲爱精诚，继续永守。发扬吾校精神！发扬吾校精神！”

　　这时所有的新学员都彻底的找不到北了。相互尴尬的彼此看了看。过了一会儿对老学员来说只是一瞬间，但是对新学员来说那是多么的漫长当歌声停止后，又听那个洪亮的声音说道：“坐下！”


第53章 为中华之崛起

　　当所有的人都坐下后，还是那个洪亮的声音说道：“请教育长训示！”顿时老学员们都响起了有节奏的掌声，而新学员的掌声则显着杂乱无章！这时一个不算魁梧的军人站了起来，扫视了在场的所有学员一眼后说道：“今天是我们中央军校的特殊日子，今天将会被载入史册！因为就在今天有六百五十四个新鲜血液补充到我们的革命队伍中！有可能在座的老学员心中还在缅怀在一二八淞沪抗战中牺牲的同学，但是我要告诉你们这些新学员将会以最快的速度赶超你们这些老学员的！说道现在新学员大概还不认识我，我是张治中，是中央军校的教育长！”（注：黄埔军校第九期学员于1931年3月6日入学，为了配合情节需要故把时间推迟，请大家勿见怪。）

　　听到张治中自报家门，顿时张烈阳惊呆了，心里暗暗的压抑着自己的兴奋不断地在自己的心理说道：“他就是和平将军张治中！我终于见到了！”

　　过了一会张治中面色一沉地说道：“我在这里先要批评老学员，你们忘记了我们军校的校训！把还不会场校歌的新学员安排在最明显的位置，是不是想让他们入学的第一天就除丑啊？！”

　　听到张治中的话，台下的老学员都低下了头，看到这一幕张治中也不要意思再怪罪下去，找了个台阶说道：“既然你们没有忘！那么你们就告诉这些新学员我们军校的校训是什么？”

　　“团结！牺牲！奋斗！”台下老学员们齐声说道。

　　“好！那么我希望你们团结新学员，发扬我校之精神！”说着张治中从自己的上衣口袋里拿出了一张纸接着说道：“这是一个参加过一二八淞沪抗战的人在进入我们军校考核口试的时候回答我们考官的答案！我想大家一定想问当时考官们问了什么？那么我现在告诉你们，当时考官问他以你为什么报考军校？”

　　听到张治中的话，全场都静了下来，这是张治中扬了扬手中的纸说道：“答案就在这张纸里！”说着张治中把纸交给了身边的执勤管。执勤管接过纸大声的朗读道：“炎黄地，多豪杰，以一敌百人不怯。人不怯，仇必雪，看我华夏男儿血。男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。手提黄金刀，身佩白玉珏，饥啖美酋头，渴饮罗刹血。儿女情，且抛却，瀚海志，只今决。……！”（省略数百字！）等到执勤管把纸中所写的内容读完后，张烈阳顿时脸红了起来！

　　执勤管把纸交还给张治中后，张治中接着说道：“我们军校学员都有此气魄，何愁列强不被我们赶出中华？！”

　　接着张治中看了看新学员后叫道：“张烈阳起立！”

　　张烈阳听到后立刻站了起来。这时张治中看着张烈阳说道：“刚才执勤管所读的内容就是他所写！而且他在一二八时指挥一个营外加一个加强连分别在虬江路和青云路打残了日寇完整的两个联队！”说着张烈阳敬了个礼说道：“报告教育长，那个加强连完全是由家丁组成，不属于国军战斗序列！”

　　听到张烈阳的回答，张治中笑着说道：“你已带兵，那么你为什么要报考军校？！”

　　“报告教育长！我自美国西点军校毕业，回国后不愿进入军界，所以家人让我在学校读书！九一八后，眼看日寇侵我中华占我国土！这次又想占上海，学生实在忍无可忍逐率领家丁到上海协助守城！现在上海战事已了，但是日寇占我中华之心不死，早晚必将与之一战，故学生只有投笔从戎，为党国训练出一支百战之雄师！”张烈阳淡淡地说道。

　　听完张烈阳的话，张治中带头鼓起了掌问道：“现在我就认命你为临时教官，命你在半年内让所有的新学员彻底的改头换面！你能做的到吗？”

　　“保证完成任务！”说着张烈阳向张治中敬了个礼！

　　之后几天，新学员们没有进行军事训练，而是在两天军容军纪学习之后开始由政治教员集中讲授《政治教育》。

　　这一天午休的时候，突然有个传令兵找到了张烈阳的宿舍，进入宿舍后传令兵扫视了一眼问道：“张烈阳是谁？”

　　张烈阳站了起来，说：“我就是！”

　　传令兵说：“请跟我来。教育长想见你。”

　　张烈阳顿觉愕然，虽然心中觉得奇怪，但张烈阳心中坦荡，还是跟着传令兵大步走出了宿舍。来到教育长办公室门前，传令兵轻轻推开了门，示意张烈阳进去。张烈阳双脚一并，大声说道：“报告教育长！中央陆军军官学校第九期新招入伍生张烈阳向您报到！”

　　门里传来了张治中威严的声音：“进来吧！”

　　张烈阳这才大步走了进去，只见张治中端坐在办公桌后，正注视着自己。

　　张烈阳走到离张治中约两米远停了下来，敬了一个标准的军礼，然后默然肃立。张治中起身，在张烈阳身边来回走了几圈，张烈阳虽然有些奇怪，但却纹丝不动。张治中突然感叹道：“果然是英才啊！你一定很奇怪我为什么会在大会上让你担任新学员的教官的？！”

　　“是的！学生不知，请教育长示下！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话，张治中拍了拍手，这个军人从外面走了进来。看着军人进来后张治中对张烈阳说道：“你看看他是谁？！”

　　张烈阳转身一看顿时惊呆了，原来是后来来接防的国民革命军陆军第五军第八十七师三六一旅七二二团一营营长唐德。唐德看到张烈阳后对张治中说道：“报告军座，当时属下接防青云路后，在于方正海营长交谈后得知，虬江路和青云路的战斗完全是由这位学员指挥的！”

　　“你先下去吧！”说着张治中对张烈阳说道：“唐德现在是我的警卫连长！如果不是他在新学员报到处看见你我还不知道你报考军校呢！”说着张治中亲自为张烈阳到了杯水让他坐下后接着说道：“这几天我接到我的老朋友萧世雄的电话后，我相信了唐德的报告！但是我完全没有想到你是张敬斋老先生的孙子！”

　　“教育长认识我爷爷？”张烈阳疑惑地问道。

　　“是的！你爷爷是兴中会的会员，你奶奶是同盟会的会员！也就是说你爷爷和你奶奶都是革命党！”说着张治中回忆了一会儿接着说道：“有一年，你爷爷在檀香山偶然遇见了先总理，两人交谈之后，你爷爷深为先总理的远大抱负所感动，从那以后就常常和先总理来往。受先总理影响，你爷爷在1894年兴中会刚成立的时候就成为了兴中会的秘密会员。之后不久，你爷爷就回国了，但和先总理仍然保持秘密联系。回国几年以后，你爷爷继承了家族产业。此后一直暗中资助先总理的革命事业，过了几年，中国同盟会成立了，你爷爷又成为了中国同盟会的秘密会员，还认识了同为同盟会会员的你奶奶。”

　　“那么宁波市市长罗惠侨也认识我爷爷？！”张烈阳不敢确定地问道。

　　“是的！罗惠侨走上革命道路就是由你爷爷引导的，说起来还是你爷爷的学生！”说着张治中喝了一口水接着说道：“从先总理去世以后，你爷爷就一直郁郁寡欢！再加上军阀混战，你爷爷便再不参与政治，专心经商了，没想到因此却将家族生意发展到遍及全国，远至东南亚！筹建黄埔军校也得到爷爷的大力支持！张老先生这等胸怀，也是我们这些后辈所无法企及的！”

　　听到张治中的话，张烈阳好奇地问道：“教育长怎么会想到让我来训练新学员的？而且我也是一个新学员？！”

　　“你能够把家丁训练成为一支可以抵挡数千鬼子的百战之师，为何不能让你训练中央军校的学生呢？！我要让你把他们训练成可以带出百战之师的英才！”说着张治中看了看表笑着说道：“今天我张治中第一次为了私事浪费学生休息的时间，你可不要怪我啊！”

　　“一点不怪！”说着张烈阳笑着对张治中说道：“教育长你放心吧！半年之后你会看到一群完全不同的新学员！”说着张烈阳向张治中敬了个标准的军礼后转身离开了。


第54章 雨花台

　　一周后，政治学习完毕后这批新学员全部被带到了中央军校教导总队的大本营——南京雨花台！

　　在雨花台的教导总队特意为他们准备的训练场上，张烈阳笑着看着所有的新学员说道：“我希望大家考虑清楚，接下来我将不会把你们当人来训练！只有这样我才能把你们原来的不良习气改变！现在我宣布一下你们的训练计划：一、每天早上全副武装绕操场跑二十圈后吃早饭！二、早饭后格斗训练，格斗训练结束后午饭！三、午饭后休息一个半小时后射击训练，射击训练完毕后晚饭！四、晚饭后训练总结！五、我将会不定时的紧急集合，紧急集合的时间为一分钟，超过时间的低于十人的，那十人绕操场跑二十圈，高于十人的全体跑二十圈！”

　　张烈阳宣布完毕后看了看所有的新学员接着说道：“你们训练的时候我将和你们一起训练！”说着张烈阳看了看表后接着说道：“现在全部下去整理内务，午饭后开始实弹训练！”

　　下午射击场上，张烈阳拿着中正式步枪向所有的新学员说道：“现在我来介绍一下各位手中的武器！”过了一会儿张烈阳介绍完毕后对新学员说道：“你们看到你们前面的目标了吧！在战场上只有打鬼子帽子正中的黄色五角星才能够击穿鬼子的钢盔。我要求你们随时开枪都能够打中鬼子的帽心！”说着张烈阳随手一枪就打中了远处的钢盔帽心。

　　看着张烈阳神乎其神的枪法，在场的所有新学员都佩服不已，接下来张烈阳一一为他们纠正了拿枪的姿势后就让他们原地举枪。

　　举了一个下午的枪，新学员们各个都是腰酸背痛的回到自己的宿舍。略作休息后新学员们来到了食堂吃完饭后，回到各自的宿舍开始总结今天半天的训练。

　　半夜所有的新学员都在睡梦中的时候，紧急集合的哨声想起。站在操场上等候了半天后，张烈阳带着执法队到每一个房间把所有的新学员从床上拖了出来。看着半松半醒的新学员张烈阳笑着说道：“恭喜你们，第一次紧急集合你们全部都没有出来。”说着张烈阳就让执法队用消防水枪给他们所有的人清醒了一下后接着说道：“你们每人面前都有同样重量的沙袋，现在全部绑在身上，绕操场跑二十圈！”

　　所有的新学员无奈之下只能跟着张烈阳一起奔跑起来。一圈、两圈、三圈……第十圈后开始每一圈都有人倒了下来。当张烈阳跑完第二十圈后看了看只有三个人和他一起跑完了全程。

　　张烈阳看着地上东倒西歪的新学员，笑着说道：“就你们这个样子以后还怎么带兵？！”说着张烈阳让执法队的人送他们到浴室了去用热水为他们放松了。

　　直到三天后所有的新学员才缓过劲来。同时张烈阳也多出了魔鬼教官的外号。

　　在格斗场上，张烈阳拿着木制枪对所有的新学员说道：“如果你们中谁能够赢得了我，那么谁就可以不用参加这个科目的训练！”

　　听到张烈阳的话，走出了三个人，其中一个说道：“我们三个想和你较量较量！”

　　“好！”说着张烈阳和他们三个来到了场中央。三个人拿着木枪围绕着张烈阳不断的转动，而张烈阳则拿着木枪巍然屹立于原地。笑着看着他们说道：“我要来了！”说着一枪托把左面的一个人击倒后，反手一个回马枪又干倒了一个，另外一个看到自己的同伴被张烈阳刺倒后急忙的向张烈阳刺了过来，张烈阳回身一绞一个突刺就把人击倒在地。

　　看着倒在地上的三个人，张烈阳不削地说道：“就你们三个这些能耐还想以后和小鬼子打，你们还嫩着呢！”这时三个人出现在了张烈阳的面前，其中一个说道：“我们是教导队的，看你拼刺很有能耐我们想领教领教！”

　　“好啊！我倒要看看教导队的有什么本事！”说着张烈阳把手中的木枪丢给了那个人。自己随手用脚勾起了躺在地上的木枪说道：“开始吧！”说着张烈阳迅速的进入了当初在上海抗战时的状态。

　　看着张烈阳的眼神，教导队的人顿时呆住了，没有想到这个年纪轻轻的新学员有这样的杀气。

　　就在对方片刻的迟疑下，张烈阳重重的一个突刺直接把人干倒在地。接着张烈阳又看了看其他两个人说道：“你们一起上吧！不要耽误时间了！”在张烈阳气势的威慑下，其他两个已经失去向张烈阳出手的勇气。

　　看到他们这样的情景，张烈阳笑着转过身对着所有的新学员说道：“在战场上拼刺刀的时候，你们要把所有的敌人看做死人，用你们一往无前的气势战胜对方！”说着张烈阳开始向他们演示刺刀的拼杀的基本动作。

　　三个教导队的人只能灰溜溜的跑了回去。向桂永清说道：“总队长，那个新学员非常厉害，我们不是他的对手！”

　　“你们下去吧！”桂永清看也不看就让他们下去了。

　　转眼间已经训练了三个月了，现在看这些新学员开始有些样子了。这天张治中来到了训练场，看着这些经过张烈阳训练的新学员笑着说道：“没有想到只是短短的三个月，这些新学员就有了如此大的改变啊！真可算得上奇迹啊！”

　　听到张治中的话，张烈阳笑着说道：“再有三个月，我们就该回去上课了！到时候那些老学员肯定会大跌眼镜的！”

　　“我现在就很期待！这次验收你们半年训练成绩的是中国宪兵！”张治中笑着说道。

　　“中国宪兵？！”张烈阳疑惑地问道。

　　“是的！这是一支神秘的部队，他是从孤儿中选出来从小培养的军人！他们只服从于校长！”说着张治中看向了张烈阳说道：“不过，你也不用担心！他们是不会向新学员下杀手的！”

　　“教育长，我想你误会了！我认为让他们到战场上死在鬼子的手里还不如死在自己人的手中！在战场上死在鬼子的手中作为我们黄埔生来说是一种耻辱！”张烈阳咬牙切齿地说道。

　　“那你就抓紧时间好好的训练他们吧！”说着张治中看了看手表笑着对张烈阳说道：“我现在准你两个小时假，你现在刀军营门口，会有一个意想不到的惊喜！”

　　“教育长什么惊喜啊？！”张烈阳好奇地问道。

　　“叫你去，你就去，还费什么话啊！”说着张治中就把张烈阳赶走了。


第55章 教育长的指导

　　当张烈阳刚刚走到军营们口就看到从一辆黑色的车上下来了两个人。张烈阳定睛一看顿时呆住了，原来下来的人是萧雅洁和李海澜。看到他们张烈阳不好意思的走了过去。

　　这时萧雅洁也发现张烈阳向他们走来，于是笑着拉了拉李海澜说道：“那个家伙出来了！”听到萧雅洁的话，李海澜也看了过去。看到身着军装的张烈阳，萧雅洁和李海澜都呆住了。

　　当张烈阳走到他们的面前，才刚刚回过神了。看着萧雅洁和李海澜张烈阳不知从何说起地问道：“你们怎么来啦？！”

　　“难道你不欢迎我们来吗？”说着萧雅洁哭了起来。

　　萧雅洁一哭顿时把张烈阳搞得手忙脚乱，无奈之下张烈阳只能向李海澜求助。看到张烈阳的囧样，李海澜笑着说道：“学长，这是你自作自受！旁人可帮不了你！”听到李海澜的话，张烈阳四处看了看后，用手捧起了萧雅洁的头，深深地给了她一个热吻！

　　吻了良久，透不过气来的萧雅洁一下子推开了张烈阳说道：“你就会欺负人！”

　　“我不是在欺负你！你也知道我嘴笨，所以没有办法我只能用行动来表示！”说着张烈阳不好意思的看了看李海澜接着说道：“我现在正在训练新学员，原本想等到半年后到军校正式上课了我再写信给你，没有想到你先来了！”

　　刚才的热吻下，萧雅洁早已经原谅了张烈阳，现在在听他这么一说，萧雅洁再也不好意思怪罪的娇嗔道：“今天来我是要告诉你三件事情：第一件我们三家已经开始向重庆搬家了；第二件事刘凯峰和紫涵一起失踪了；第三件事还是由海澜来说吧！”说着萧雅洁看向了李海澜。

　　李海澜诺诺的害羞道：“张学长，海澜愿意相仿娥皇女英与雅洁一起做你的妻子！你可愿意接受？！”

　　听到李海澜的话，张烈阳顿时脑中一片空白，过了一会在萧雅洁的晃动下回过神来的张烈阳皱着眉头想了想后说道：“海澜，我现在还无法答应你！请你给我些时间，毕竟婉月刚刚离开我不久！这样吧！你再给我三个月的时间可以吗？！”

　　“好吧！那么海澜也不为难学长，那么就给学长三个月的时间！”说着李海澜悄悄的上了车，把时间和空间都留给了萧雅洁。

　　这时张烈阳拉着萧雅洁的手说道：“我送你到路口吧！”说着就和萧雅洁向前走去。

　　两人一直默默无语，一直走到路口的时候，张烈阳一把抱住萧雅洁说道：“不管怎么样你能来我是最开心的！我做梦都想天天看到你！”

　　靠在张烈阳怀中的萧雅洁笑着说道：“再过一年我们就可以天天见面了！到时候你可不要看到我厌烦啊！”

　　“不会的！”说着张烈阳像是想到了什么对萧雅洁说道：“刘凯峰和紫涵有可能在共产党那边！如果要找的话，就从那边找吧！”

　　“我知道了！烈阳你知道你的那首《男儿行》造成多少浙江大学的优秀青年报名参军吗？”萧雅洁笑着问道。

　　张烈阳摇了摇头说道：“我不知道！”

　　这时走下车的李海澜说道：“大约半数的男同学都报名参了军，很多同学都报名报考了中央军校！”听到李海澜的话，张烈阳顿时想起来了他训练的是步兵科，还有通讯科和特别科不在他的训练之中。

　　看着两个女孩张烈阳无奈的笑着说道：“我爷爷奶奶你们就多照顾了！我这个孙子做的也太不称职了！”

　　听到张烈阳的话萧雅洁笑着说道：“知道就好！那么我和海澜先走了！你自己也要多注意身体啊！”说着萧雅洁从自己的手提包里拿出了一封信交给了张烈阳说道：“这是我爸让我给你带的信！”

　　张烈阳接过信看了看后对萧雅洁说道：“你们路上当心点！顺便你回去后转告你的父亲，就按他信上写的办吧！”

　　“我知道了！”说着萧雅洁和李海澜上了车。

　　看着远去的汽车，张烈阳不自觉的眼角流出了泪花。过了一会儿张烈阳回到了训练场，看着正在训练射击姿势的新学员张烈阳瞬间又恢复了状态。这时张治中走了过来说道：“怎么样？我的惊喜不错吧？！”

　　“谢谢教育长！让你多费心了！”说着张烈阳跑到了一个新学员那里，一脚踹了过去说道：“练了那么久还掌握不好要领，以后你准备怎么办？！”

　　那个新学员用怨恨的眼神看着张烈阳说道：“轻松，那么你来试试！”

　　听到那个新学员的话，张烈阳笑着说道：“我知道，你们很多人都在恨我！但是我可以理解！如果我现在不严格要求你们，那么将来上战场就不是流汗、流血了，而是丢命了！”说着张烈阳看了看所有的新学员后接着说道：“那么你们告诉我是准备先在多流汗还是将来丢命？！”

　　所有的学员齐声说道：“多流汗！”

　　“那好！大家继续训练！”说着张烈阳一一为所有的新学员再次修正了姿势。

　　就在张烈阳指导新学员的时候桂永清走到了张治中的身边说道：“文白兄，你什么时候弄了这么一个宝啊？！我现在就想把他调到我们教导总队来！”

　　“那可不行，他可是这批学员中的精锐啊！等他毕业的时候再说吧！”张治中笑着说道。

　　“那好吧！不过我想要一份你们新学员的训练大纲，我觉得这小子教的这套很实用！不像上面编的那套！就连德国顾问都赞赏有加啊！”桂永清笑着说道。

　　“德国顾问什么时候知道的？是不是你小子捅出去的？！”说着张治中看了看张烈阳说道：“这个小子是张敬斋老先生的孙子，又是萧世雄的女婿，我劝你还是少打他的主意为妙！”

　　“多谢文白兄的提醒！我在这里谢过了！”说着桂永清看了看在训练中新学员说道：“听说最后验收他们训练成果的不是我们教导总队？！”

　　“是的！是中国宪兵！”张治中不苟言笑地说道。

　　“那到时候我要看看他们有多少人能够过关了！”说着桂永清和张治中打了个招呼就走了。

　　转眼间离开考核的日子还有最后三天了，这三天里张烈阳不断的把一些在格斗中所要注意的事项再次为所有的新学员们讲解了一遍。所有的新学员都斗志满满地准备着考核的日子的来临。

　　一转眼三天过去了，在雨花台中央军校教导总队训练场的主席台上蒋介石正坐在中央，身边坐着德国军事总顾问前德国国防军总司令汉斯·冯·塞克特上将，其余紧挨着两侧分别坐着张治中、陈诚、何应钦和程潜。


第56章 校长

　　蒋介石和汉斯·冯·塞克特上将看着下面穿戴整齐的中央军校第九期的新学员笑着谈论到：“塞克特将军，你看这批学员怎么样？”

　　“尊敬的蒋先生，我认为这批新学员完全超过了其余的几届学员，我现在真的很期待看他们这半年的训练结果！”汉斯·冯·塞克特上将笑着说道。

　　就在这时听到教育长张治中说道：“各位中央军校第九期的学员们，你们进过半年的艰苦训练，现在是你们汇报的时候了！下面有请中央军校校长蒋介石为各位新学员训话！”

　　张治中话刚说完，所有的新学员都响起整齐的雷鸣般的掌声迎接蒋介石训话。过了一会蒋介石走到话筒前，双手向下压了压示意所有的新学员安静了一下后说道：“各位是我们中华之精英，党国之中流砥柱！你们在经过半年的艰苦军事训练，已经从一个普通人升格为一个合格的军人，现在我就要检验一下你们这半年来的训练成果！希望你们能够好好的表现！”

　　顿时台下的新学员整齐地说道：“请校长检阅！定不辜负校长的期望！”

　　“好！我就在这里观看你们的成绩！”说着蒋介石就离开回到了自己的座位上。

　　接着执勤管就宣布：“现在考核开始！第一个科目格斗，限时五分钟！”随后中国宪兵从旁边整齐的走了出来，出现在了每一个新学员的面前。

　　这时执勤管高声命令道：“开始！”顿时训练场上打斗声四起。过了一会儿全场所有的目光都集中到了张烈阳的身上，就看到他迅速的解决了自己面前的中国宪兵，随后就向格斗比较弱的学员方向扑去。

　　在蒋介石身边的张治中指着张烈阳轻声的在他的耳边说道：“他就是张烈阳，第九期新学员，也是这些新学员的临时教官！”

　　“文白，他就是张敬斋张老先生的孙子？”蒋介石认真地问道。

　　“是的！而且就是他在上海帮助第十九军坚守虬江路和青云路的！”张治中认真地说道。听完张治中的介绍蒋介石赞誉道：“不愧为党国之精英啊！”

　　转眼间五分钟就过去了。执勤官高声叫道：“停！”顿时所有的人都停了下来。站不起来的都相互搀扶着站了起来。蒋介石看在眼里满意的对着身边的塞克特上将问道：“汉斯将军，你看这些新学员的表现你是否满意啊？！”

　　“蒋先生，我认为这些新学员中表现最好的就是那个学员！”说着汉斯·冯·塞克特上将就指向了张烈阳。蒋介石笑着对张治中说道：“等会你把张烈阳叫过来！”就在他们在主席台上交谈的时候，执勤管已经大声叫道：“现在进行下一个科目：射击！”

　　很快一个个靶位树了起来，没过多久执勤管拿着成绩单跑到了蒋介石的面前报告道：“报告校长，所有学员射击的成绩已经出来，全部达到优秀成绩！”

　　“好！”说着蒋介石抑制不住高兴的心情走到了前面的话筒前对着下面的所有的新学员说道：“你们是党国的栋梁，现在我宣布你们所有的学员顺利通过考核，正式成为中央军校第九期学员！”说着蒋介石率先的鼓起了掌，接着台上台下掌声响成了一片。

　　中午所有的新学员在休息的时候，一个传令兵走进了张烈阳的营房问道：“哪个是张烈阳？！”

　　张烈阳立刻翻身下床说道：“我就是！”

　　“你穿好衣服跟我来，教育长有请！”传令兵认真地说道。

　　于是张烈阳飞快地穿好衣服，跟着传令兵就走了。来到一个贵宾室的门口，传令兵敲了敲门后，打开门说道：“请！”

　　张烈阳双脚一并，大声说道：“报告教育长！中央陆军军官学校第九期新招入伍生张烈阳向您报到！”

　　“进来！”张治中坚实有力的声音从里面传了出来。

　　张烈阳走进去后顿时惊呆了看到里面端坐着的蒋介石和一个外国军官，张烈阳立刻敬礼道：“校长好！”

　　蒋介石笑着站了起来，拍了拍张烈阳说道：“没有想到张老先生的孙子都那么大了！不愧是我们党国的精英啊！”

　　“谢校长夸奖！”张烈阳认真地说道，心里却狠狠地鄙视了一番蒋介石。

　　这时旁边的汉斯·冯·塞克特上将笑着用蹩脚的中文说道：“我是德国总顾问汉斯·冯·塞克特上将，很高兴能够见到你，你是我见到的最另类的中央军校的新学员！”

　　“谢谢您的夸奖！”张烈阳认真地说道，这个洋鬼子没安好心。

　　“好了，今天我们不说这些了，我们聊些别的吧！”说着蒋介石看着张烈阳问道：“我听你们教育长说，你跟他说过军校学生死在战场是一种耻辱事吗？”

　　“是的，校长！因为我们是党国的精英，如果我们这些精英死在日本人的士兵手中，那么绝对是我们军校生的耻辱，也是党国的耻辱！”张烈阳侃侃而谈的说道，没办法拍马屁保命要紧。

　　“好！”蒋介石笑着鼓掌说道。

　　就在他们谈论高兴的时候，汉斯·冯·塞克特上将笑着看着张烈阳用德语说道：“对不起，我的中文不太流利，我想问学员张烈阳一个问题！”

　　张烈阳笑着用德语说道：“尊敬的顾问，你有什么想问的就尽管问吧！我保证知无不答言无不尽！”

　　听到张烈阳说的一口流利的德语，汉斯·冯·塞克特上将惊讶地说道：“我从来没有见过一个中国学员能够说得如此好的德语！”

　　“谢谢，夸奖！”张烈阳笑着说道。

　　“我想问你，当时在虬江路和青云路你是依靠什么与日本两个联队周旋的？！”汉斯·冯·塞克特上将认真地问道。

　　张烈阳看了看蒋介石后笑着用中文回答道：“我用的办法实际上我们中国古代的军事著作已经说过了‘兵者诡道也！’正所谓用兵需要根据实际情况，根据环境来改变，不能一味的死战！”

　　“那么我想再问你，你用了什么战法呢？！”汉斯·冯·塞克特上将饶有兴趣地问道。

　　“我用了斩首战术和火炮控制的战术！”张烈阳笑着回答道。

　　“斩首战术？！”不等汉斯·冯·塞克特上将把话说完，张烈阳就直接说道：“斩首战术就是以精干小分队，找到敌指挥部，然后以最快的速度摧毁敌指挥部，使其群龙无首！”

　　听完张烈阳的话，蒋介石笑着说道：“你不应该是作为一名新学员，你应该成为我们中央军校的教官！”

　　“校长你过奖了！我自知自己的实力所以我还是老老实实的做一名学生吧！”张烈阳笑着说道。

　　“好了，我也不在耽误你的时间了，你回去好好休息吧！明天开始，你们有五天的假期，你回去代我向张老先生问个好！”蒋介石笑着说道。

　　“知道了校长！如果没有什么事了，学生就告退了！”说着张烈阳向蒋介石和汉斯·冯·塞克特以及张治中敬了个礼后转身就走了。


第57章 放假回家

　　如蒋介石所说中央军校给第九期的学员放了五天的假期。利用这五天的假期，张烈阳回到了宁波。回到家里，张烈阳来到了张老太爷的书房，见到张老太爷说道：“孙儿回来了！”

　　“很好，人黑了！也精神了！”张老太爷赞誉的接着说道：“你的事，文白已经打电话和我说过了！我希望你不要骄傲！”

　　听到张老太爷的赞誉后张烈阳急忙问道：“爷爷，紫涵有消息了吗？”

　　“他们没有事，你就不用担心了！等一会你把雅洁接来，我们一起吃一顿饭！”张老太爷笑着说道。

　　“那我先到奶奶那里请安去了！”说着张烈阳就离开了。

　　来到张老夫人那里张烈阳请了安后，回到自己的房间，拿了些钱后就急急忙忙的开车向梨山仓库驶去。来到仓库，张烈阳把装有现金的箱子交给张向五说道：“这是给我们原来三百多兄弟的！”

　　张向五接过张烈阳手中的箱子说道：“小少爷，你不用给我们这么多的！你不把我们当成下人看，把我们当兄弟我们已经知足了！”

　　“你费什么话啊！让你发给兄弟们，你就发给兄弟们，现在仓库里的人越来越多了！你把在训练的时候把好的，脑子灵活的都给我留下来！”张烈阳笑着说道。

　　“知道了！小少爷你就放心吧！”张向五认真地说道。

　　“仓库里的武器弹药，没有我的同意，不管是谁都不许动！知道了吗？！”张烈阳关照道。

　　“知道！这个张老太爷早就已经下过命令了！”说着张向五接着对张烈阳说道：“小少爷，现在我们仓库里有大约三千五百多人，你看是不是和萧家商量一下，让他们把后山他们的仓库借给我们？！”

　　“这个我会去办的！等把那里搞定了，你就带三百多个兄弟以及挑选出来的人搬到那里。”张烈阳认真地说道。

　　“好的！小少爷！”张向五说着就拿着钱走了。张烈阳在仓库里逛了一圈后，就开着车来到了萧雅洁的家里。看门的管家看到张烈阳就急忙把他领进了门。坐了一会，萧雅洁走了出来看到张烈阳笑着说道：“你来怎么事先也不来个电话！”

　　张烈阳看了看四周无人，就走上前拉着萧雅洁的手说道：“想你了，所以就迫不及待的来了！”

　　“你的嘴那么甜，是不是又骗了那个漂亮的姑娘？我可听说你们军校电讯班可是有很多漂亮的美女啊！”萧雅洁吃醋地说道。

　　“在军校美女没有看到，和尚倒是一大群！”说着张烈阳刚想有什么不轨的动作的时候萧世雄走了出来，看到萧世雄出来了，张烈阳急忙放开了萧雅洁的手说道：“萧伯父你好！我想接雅洁到家里吃顿饭可以吗？！”

　　“当然可以！”说着萧世雄看了看萧雅洁后对张烈阳说道：“你先和我到我的书房来一下！”听到萧世雄的话，张烈阳看了看萧雅洁后就跟着走了。

　　来到书房，萧世雄笑着对张烈阳说道：“你很不错啊！现在很多人都盯住你了，就等你们毕业分配了！你想过以后吗？”

　　张烈阳想了想后说道：“我具体的还没有考虑好！不过有一点可以肯定我将来的兵一定会是王牌中的王牌，精锐中的精锐！”

　　“好！有骨气！不愧是我萧世雄的女婿！”说着萧世雄笑着从自己的抽屉里拿出了一份文件接着说道：“这是梨山后山我们萧家仓库的房契和周围土地的地契，现在我交给你了！我知道现在你的那个仓库住不下太多的人！不过你放心，梨山仓库附近我已经通过关系划为军事禁区了，你就放心地让那些家丁在里面训练新兵吧！”

　　张烈阳笑着接过房契和地契说道：“谢谢岳父！”

　　“好了，你也不要贫嘴了，还是快带着雅洁去吧！”说着萧世雄就把张烈阳赶出了书房。

　　晚上，吃完饭！在张烈阳送萧雅洁回去的路上，张烈阳左手搂着萧雅洁的腰，萧雅洁右手搂着张烈阳的腰依偎在张烈阳的怀中说道：“烈阳，我多么希望能够永远这样走下去啊！”

　　“小傻瓜，你放心吧！只要你愿意，一直到你老了我都会这样揉着你在街上走的！”张烈阳笑着说道。

　　就这样慢慢的在迷人的月光照耀下，张烈阳送萧雅洁来到了萧家的门口，刚准备把萧雅洁送进家门的时候张紫涵突然出现在他们的面前。张烈阳看到阔别已久的张紫涵心中满是急切地问道：“紫涵，你这个死丫头，到什么地方去了？你不知道家里有多么担心你吗？”

　　“哥，你别怪我了！我来找雅洁，想让她找你帮我一个忙！”张紫涵胆小地说道。

　　看到张紫涵现在的样子，张烈阳无奈地叹了口气问道：“要我帮什么忙？”

　　“哥，你可不可以帮我搞些武器和药品啊？”张紫涵试探地问道。

　　“你要这些东西干什么？”说着张烈阳突然想到一定是刘凯峰让他来找我帮忙的！

　　“哥，你到底帮不帮忙？”张紫涵急切地问道。

　　“我帮不了你！你自己找爷爷帮忙去吧！”张烈阳一口回绝道。这时站在旁边的萧雅洁不想他们兄妹就这样弄僵连忙拉着张紫涵跑到一边说道：“紫涵，你不会怪你哥哥吧？”

　　就在张紫涵刚想回答的时候萧海崖走了出来，笑着看着张烈阳说道：“我本来还想去你家找你呢！”说着萧海崖拉着张烈阳走到一边说道：“十天后，将有一个团的人和现在在仓库的人轮换，你仓库的弹药够不够啊？！”

　　张烈阳笑着拍了拍萧海崖的肩膀说道：“你放心吧！我在仓库里存放了可以装备一个军的苏式、德式和美式武器！弹药也很充足！”

　　在远处听到张烈阳的话，萧雅洁立刻拉着张紫涵走了过来，说道：“烈阳，你就帮帮紫涵吧！你在仓库里有那么多东西！不怕给她几件吧？！”

　　听到萧雅洁的话，张烈阳脸色微怒地说道：“这件事你不用管！”说着张烈阳转身对萧海崖说道：“大哥，其他的事我明天回到府上，我们再进一步的详谈！天色也不早了，那么我就先回去了！”说着张烈阳就走了。

　　看着张烈阳的离开，萧海崖走到萧雅洁的身边问道：“到底怎么回事！”于是萧雅洁把事情告诉了萧海崖，萧海崖听完后说道：“你们这是在把烈阳往死路上逼！如果我换成烈阳，现在就一枪把紫涵毙了！”说着萧海崖“哼”了一声转身就走了。

　　看着自己大哥也有些生气的样子，萧雅洁无奈地看向了张紫涵，刚准备说些什么的时候，张紫涵抢先说道：“你放心吧！我不会有事的，至于东西我自己会另外想办法的！”说着张紫涵转身就走了。


第58章 和史密斯交易

　　看着张紫涵离开的背影，萧雅洁无奈的轻叹道：“你们这又是何必呢？！”说着就走进了自己的家门。

　　张烈阳一路飞奔，快速的回到了家中，看到管家问道：“我爷爷还在书房吗？”

　　“小少爷，老太爷还在书房！”管家笑着回到道。

　　“我知道了！你辛苦了一天了，也早点休息吧！”说着张烈阳就向张老太爷的书房走去。走进书房，张烈阳就把遇见张紫涵的事告诉了张老太爷，张老太爷立刻让你把二叔张启华叫了过来说道：“启华，今后家里的武器弹药，没有我的同意不准给人！”

　　“知道了，父亲你放心吧！”张启华疑惑地看着张烈阳一眼回答道。过了一会张烈阳和张启华同时走出了张老太爷的书房，张启华叫住张烈阳问：“烈阳，到底怎么回事啊？！”

　　张烈阳四下看了看后把遇见张紫涵的事一五一十的告诉给了张启华，张启华愤怒地叫道：“我这个女儿真是白养了！”说着张启华不悦的丢下张烈阳就离开了。

　　看着离开的张启华，张烈阳立刻来到车库，开着自己的车向梨山驶去。就在张烈阳行使在路上的同时，张紫涵回到了秘密联络点。看到张紫涵回来了，刘凯峰连忙急切地问道：“怎么样？”

　　听到刘凯峰的问话，张紫涵再也忍不住哭着说道：“我哥哥不帮忙！而且还凶我！”哭了一会儿张紫涵收住眼泪说道：“不过我知道哥哥在梨山的仓库里藏了可以装备一个军的武器！明天萧雅洁的大哥回调一个加强团过去。大约在十天后到达！”

　　“太好了！”听到张紫涵的话刘凯峰激动地说道。说着刘凯峰对张紫涵说道：“我先出去一下，等会就回来！你先休息一下，有什么其他的事等我回来，我们再说！”

　　“我知道了！出去你小心一点！”张紫涵叮嘱地说道。

　　“知道了！”说着刘凯峰离开了秘密联络点到城外找游击队去了。

　　来到了游击队的秘密驻地，刚进入驻地，游击队的庞政委急忙拉住刘凯峰问道：“怎么样？东西有办法了没有？”

　　刘凯峰笑着说道：“我这不是刚刚有些眉目了嘛！”说着庞政委拉着刘凯峰走进了营帐说道：“老许，小刘来了！”

　　“哦！小刘你来啦！”许队长高兴地说道。

　　“是啊！我来了。”说着刘凯峰坐下后说道：“我们刚刚得到情报宁波首富张家，在他梨山的仓库里存放着可以装备一个军的武器弹药！”听到刘凯峰的话，许队长高兴的拉着刘凯峰问道：“小刘，消息确切吗？”

　　“消息保证正确！”刘凯峰认真地说道。

　　“那么那里的守卫什么情况？”高兴过后，许队长认真地问道。

　　“十天后会有一个加强团开过来！”刘凯峰想了想后接着说道：“不过这个仓库现在的守卫力量是多少我还不清楚，不过可以肯定一点，这个仓库目前的守卫都是参加过一二八淞沪抗战的，战斗力绝对惊人！”

　　“不要紧，小刘你争取明天把仓库守卫的情况摸清楚，明天中午与我们汇合！明天晚上我们乘机摸进去！动作快点没有问题的！”许队长说道。庞政委想了想后说道：“好吧！那么说干就干！”

　　等把事情都定下后，刘凯峰趁着夜色就急急忙忙地赶回秘密联络点！

　　来到仓库后的张烈阳立刻找到了张向五说道：“今天晚上麻烦兄弟们了，把仓库所有的武器弹药都运往后山的萧家仓库，今后凡是通过我们挑选留下的都带他们到后山训练，其他的就让他们在这里训练！”

　　于是张向五他们就开始忙碌起来了！到清晨三点多的时候，才刚刚把所有储藏在底下密室的武器弹药运到萧家仓库的地下密室中。等一切都处理完毕后张烈阳向张向五他们交代了几句后就急忙忙的开车回到了家中。

　　回家后，张烈阳从衣橱里拿出了一箱美金和一箱英镑数了一下后，就把放钱的箱子放在了桌上，自己则和衣而睡的躺在了床上。

　　刘凯峰回到秘密联络点，看到房间的灯还亮了，于是急忙的走了进去说道：“你怎么还不睡啊？！”

　　“我不是在等你吗？我是担心你在外面有什么闪失！”说着张紫涵递了一杯水过去。

　　刘凯峰接过茶杯，喝了两口水问道：“紫涵，你知道你哥的仓库里有多少人看守吗？”

　　“我不太清楚，我哥从来都不告诉我这些，不过我上次听父亲无意中透露我哥哥带仓库所有的人参加了淞沪抗战！”张紫涵努力回想着说道。听到张紫涵的话，刘凯峰顿时想起慰问十九路军的时候在虬江路遇见过张烈阳，再想起他们身边的人，顿时心中有了一个大概的数字。于是笑着对张紫涵说道：“好了，我们睡吧！明天我还有事呢！”

　　一大早刘凯峰问清了张紫涵梨山仓库的确切的位置后，就即刻的出发了，他想实地的查看一下。而张烈阳则一大早起来带着两箱钱就开车向史密斯的别墅驶去，来到史密斯的别墅后张烈阳笑着敲开了门说道：“老朋友，我们很久没见了！你想我吗？”

　　“说实话，张，我是想你的钱和茶叶！”史密斯风趣地说道。

　　“那好吧！老朋友我今天是真的送钱来的！难道你就让我在门外说吗？”张烈阳笑着问道。

　　“喔！你看我，把朋友挡在了外面了！来，请进吧！”说着史密斯就把张烈阳引进了客厅。

　　走进客厅后史密斯一本正经地问道：“朋友，你这次想要什么？”

　　“一万把Thompson冲锋枪和一千万发子弹还有一万套防弹衣，你算一下要多少钱？！”张烈阳笑着说道。

　　史密斯认真的算了一下后说道：“你要的数量太多，不过你放心我可以在一个月内把东西给你送到，不过这些价格大约在一千万美金左右！”

　　“那好吧！”说着张烈阳把两个箱子放在了史密斯的桌上说的：“这里面是五百万美金和六百万英镑！我先把五百万美金给你！其余的等货到了我再以英镑和你结算你看怎么样？”

　　“好的！我完全同意！”说着史密斯就把装有五百万美金的箱子收了起来，然后再操拟了一份合约，分别在两人在合约上签了字后，史密斯把倒好红酒的酒杯交给了张烈阳说道：“张，和你合作总是那么愉快！”

　　“当然，我们可是多年的好朋友啊！”说着张烈阳和史密斯碰了一下杯后一饮而尽。

　　过了一会就在张烈阳准备离开的时候，史密斯笑着对张烈阳说道：“张，这有可能是我们最后一次合作了，因为我在这里的任期就要满了，而且我们公司也不会再在中国设立办事处了，所以我想再额外的卖给你些东西你要吗？”

　　“当然要，你说吧，什么东西？！”张烈阳好奇地问道。

　　“五十挺高射机枪和二十万发子弹！”史密斯认真地说道。

　　“你开个价，我全要了！”张烈阳豪爽地说道。

　　“等一下你提货的时候给我两百万英镑就可以！”史密斯认真地说道。

　　“好！那么我借你这里的电话用一下可以吗？”张烈阳笑着问道。


第59章 订婚戒指

　　“当然可以！你用吧！”说着史密斯就把张烈阳带到了电话机旁。张烈阳拨通了梨山仓库的电话，和张向五交代了几句后张烈阳就把电话挂了。过了一会十辆卡车开到了史密斯的别墅附近。当张烈阳听到三长两短的五声喇叭声后对史密斯说道：“走吧！我们去提货！”

　　“好！”说着史密斯和张烈阳一起上了车，在史密斯的引导下来到了海边的仓库。在仓库里张烈阳验了一下武器和弹药后从箱子里拿出了两百万英镑交给了史密斯后，史密斯查验了一遍后就把钱放进车里的一个黑布袋中。等所有的东西都装上车后，张烈阳就和史密斯分别了！

　　一遍张烈阳让张向五他们把东西运回萧家仓库，另一边张烈阳自己则开着车来到了萧家。

　　当张烈阳的车慢慢的驶进萧家大院的时候，张烈阳看到萧世雄正在打着太极拳。于是停好车后，张烈阳来到了萧世雄的身边说道：“岳父，没想到你太极拳打得那么好啊！”

　　听到张烈阳的话，已经收尾的萧世雄笑着说道：“你小子什么时候也学会溜须拍马的这一套了？！”

　　“我没有拍你的马屁，我说的可是实话！”说着张烈阳从旁边接过佣人拿来的毛巾交给了萧世雄接着说道：“岳父，过段日子我送三百套防弹衣给你！用来装备你的警卫连！”

　　“好啊！什么时候你这只铁公鸡肯拔毛了？”萧世雄笑着打趣道。

　　“岳父，我可不是铁公鸡！你看看你们新一军的装备，有多少还是国民政府的标准制式装备啊？！不说别的，就你的军直属炮团的加农炮和榴弹炮是谁出钱买的？”张烈阳狡辩地说道。

　　“这些可是你自愿送来的雅洁的聘礼！”萧世雄强辩地说道。

　　“好！既然你这么说了，那么岳父我今天我就把雅洁接走！”张烈阳狡猾地说道。

　　就在这时萧雅洁和她的母亲走了出来。就听到萧雅洁的母亲说道：“一大早，你们爷俩又在说什么啊？！”

　　“没什么！岳母我刚才在和岳父说什么时候把雅洁娶过门的事！”说着张烈阳看向了躲在母亲身后满脸通红的萧雅洁。

　　“那我怎么听到谁在说那炮什么的换雅洁啊？！”萧雅洁的母亲说着看了萧世雄一眼。

　　向来惧内的萧世雄连忙说道：“刚才是烈阳不放心我，怕我带兵有什么闪失，所以过几天送几件防弹衣给我！”

　　“看来还是这个女婿好啊！”说着萧雅洁的母亲对张烈阳说道：“看来我们雅洁没有挑错人！”

　　听到自己母亲的话，躲在后面的萧雅洁娇嗔道：“妈！哪有你这样夸他的！”说着萧雅洁对张烈阳说道：“你怎么一大早到我家来了？”

　　“我是想来带你出去玩玩的！你知道我只有五天的假期！”说着张烈阳看了看手表说道：“不对，截止到现在我还剩下三天又十九个小时的假期！”

　　“就是，烈阳好不容易有这么一个假期，你们出去玩玩吧！”萧雅洁的母亲听到张烈阳的话赞成地说道。

　　“那你等我一会！”说着萧雅洁高兴的蹦蹦跳跳的离开了。

　　过了一会儿，打扮好的萧雅洁走了出来。看到萧雅洁打扮后的样子，顿时把张烈阳迷住了。于是萧雅洁笑着走到张烈阳的身边说道：“呆子，我们走吧！”听到萧雅洁的话，张烈阳绅士的做了一个请的动作后就带着萧雅洁上车了。

　　车开出萧家没有多久，萧雅洁想了想后说道：“烈阳，上次我和海澜去看你的时候，你答应过海澜三个月后给她答复的，现在三个月到了，我看你还是收了他吧！这样我也有了一个姐妹可以相互照应！”

　　开着车的张烈阳想了想后叹了口气说道：“如果你真的不反对的话，那我就收了她，不过我在这里跟你说好了，以后再也不可以把我送进别的女人怀里！”

　　“好！那就这么说定了，你前一个路口向左拐，我们去接海澜！说不定可以在她去学校的路上遇见她！”说着萧雅洁在张烈阳的脸上亲了一下说道：“你放心吧！我把你送给别人还不舍得呢！不过海澜除外！那是我们早就订好的！”

　　车拐弯没多久，就在不远的路口处张烈阳看到了李海澜，于是一个漂亮的甩尾，张烈阳把车停在了李海澜的面前。顿时把李海澜吓了一跳，李海澜刚想开骂的时候，就看到萧雅洁在车里向她招手道：“海澜，还不上车！”

　　听到萧雅洁的话，李海澜扭捏的上了车，一看驾驶员是张烈阳于是惊讶地问道：“你不是在南京军校吗？怎么有空回来啊？！”

　　“我训练结束了，学校放了我们五天的假期！我正好利用这个机会回来看看你们！”说着张烈阳发动了车子。

　　在车上萧雅洁透过反光镜看到李海澜正在发呆，于是笑着说道：“海澜，你准备怎么回去向你的父母交待？”

　　“什么啊？”回过神来的李海澜问道。

　　“就是烈阳的事！”萧雅洁补偿道。

　　“我还没有想好！”说着李海澜看了看张烈阳淡淡地说道：“我还不知道人家要不要我呢？！”

　　“只要你们不相互吃醋，我就要！”看着车的张烈阳笑着说道。

　　听到张烈阳的话，李海澜顿时哭了。于是萧雅洁立刻劝慰道：“你怎么哭了？！”

　　“我是高兴的！”说着李海澜从自己的手提包里拿出了一块手帕擦了擦眼泪。

　　过了一会，张烈阳把车停了下来。萧雅洁好奇地问道：“干嘛停车啊？！”

　　“走，小姐们下车了！我们该定做结婚戒指了！”说着张烈阳率先下车，一一为他们打开车门招呼他们下车后，就带着他们走进了仇天宝银楼。

　　走进银楼，张烈阳他们在吴掌柜的引领下来的了偏房。等下人上了茶后吴掌柜笑着问道：“张小少爷，你今天光临鄙号有什么吩咐？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我是来定做结婚钻戒的！一男三女！”

　　“那就请三位稍等，我去取戒指的样子来！”说着吴掌柜就离开了。吴掌柜前脚刚走萧雅洁的耐不住问道：“为什么要订做三个女式戒指？”

　　“还有一个是婉月的！她不在了其他东西可以不给她，但是结婚戒指一定要给她，我不能亏欠她！”说着张烈阳微微的擦了擦眼角的泪笑着接着说道：“你看我，这是怎么了？！”

　　“烈阳，都是我不好！让你想起痛苦的事！”说着萧雅洁也用手绢轻轻地擦了擦自己眼角的泪花。就在这时吴掌柜拿着戒指的样子走了进来笑着说道：“三位看看你们想跳什么款式的戒指。”


第60章 游击队

　　挑选了一会儿，终于他们挑中了一款戒指，量好手指的尺寸，交付了订金后张烈阳开着车带着萧雅洁和李海澜向东钱湖驶去。

　　刘凯峰一大早来到了梨山，刚走到半山腰就看到竖着一块军事禁区严禁入内的牌子。于是刘凯峰左右看了看后就悄悄的向仓库的方向摸了过去。

　　到达仓库附近的刘凯峰在四周观察了三个多小时，始终一无所获，无奈之下刘凯峰只能无功而返，向城外游击队的驻地走去。

　　来到游击队的驻地后刘凯峰就急急忙忙地把仓库周围的情况告诉了游击队的队长和政委。当说道人数的时候，刘凯峰想了想说道：“在仓库的人数不会低于一个营！”

　　许队长和庞政委想了想后最后，庞政委帮许队长下定决心地说道：“老许，我们还是要干，不管拿得到还是拿出到，只有动了我们才不后悔！而且梨山有离宁波市区比较远，就是驻军得到消息赶来，我们也完全有时间脱身！”

　　“好！那么我们说干就干，我晚上带两个连的人去，你带一个连的人在家里看家！政委你不会有意见吧？！”许队长笑着说道。

　　“你们放心去吧！家里有我看着，不过你们到那里一定要行事小心，如果实在不行你们就撤，以后再想办法！”庞政委认真地说道。

　　“知道了！你就放心吧！”说着许队长就叫通讯员去集合队伍去了。

　　在东钱湖张烈阳包了一条小船带着萧雅洁和李海澜泛舟湖上，欣赏着湖中美景。看着出神的李海澜露出淡淡的笑容。看在眼里的萧雅洁笑着推了下李海澜说道：“海澜，你今天高兴了吧！”

　　李海澜轻轻“恩”了一声后笑着说道：“那还是雅洁你帮忙的结果，如果你不帮我的话，所不定我现在还是孤家寡人呢！”

　　“你是女孩子怎么能够称孤道寡的！被别人听到可是要笑话的！”张烈阳笑着说道。

　　“你没事就喜欢欺负我们，看我们以后怎么修理你！”说着萧雅洁的手在张烈阳的腰中转动着。顿时让张烈阳吃痛难耐地说道：“你再拧我，看我不把你休了！”

　　“你会吗？！”说着萧雅洁松开了手。

　　“看你女孩家家的，难道你没有读过唐朝长孙皇后写的《女则》吗？”张烈阳笑着质问道。

　　“哼！现在是新时代，你不要拿那一套来糊弄我！我才不吃那一套！”说着萧雅洁来到了李海澜的身边，拉着李海澜把脚放进了凉爽的湖水中嬉戏。

　　玩了一天的三人最后在湖边的小饭馆里吃了晚饭后，张烈阳开着车一一送她们回家，并且约定明天一早张烈阳去接她们到杭州游玩！

　　张烈阳在回去的路上总是感到心神不定，于是立刻车调转方向，向梨山仓库驶去。来到仓库不远的地方，忽然张烈阳看到不远的山坡上有人影晃动，而且看上去人数很多的样子。于是张烈阳加快了油门来到了仓库后，立刻召集张向五他们三百三十六人说道：“今天晚上有客人来我们这里拜访，我们做好准备，利用夜色把他们全部活捉了！”

　　听到张烈阳的话，张向春笑着说道：“好久没有动过手了，现在兄弟们都手痒痒了！正好拿他们练手！”

　　张向春的话，顿时把所有家丁的士气带动了起来。看到这个情景，张烈阳笑着再次提醒道：“我们不可以大意，也不可轻敌！我要求你们不放一枪一弹，自己不准伤一个人，把他们所有的人活着了！你们能够做到吗？”

　　所有的家丁想了想后异口同声地说道：“能！”

　　“那好吧！现在你们所有的人听我的安排！……”于是张烈阳把所有的人的任务都明确了。

　　当许队长和刘凯峰带着人进入梨山的树林，跟在他们身后的部队就开始一点点的减少了。等他们到底仓库外围的时候两个连的游击队员只剩下了两个排。还没有察觉异样的许队长对着身边的年轻人命令道：“海刚，你带五个人摸进去看看里面的情况！记住不要打草惊蛇！”

　　“知道了！队长你瞧好吧！”说着海刚带着人摸了进去。

　　结果大约等了十多分钟，海刚还没有出来。于是许队长等急了问道：“怎么还不出来啊？！会不会出什么事啊？！”

　　“要不我带人进去看看？”刘凯峰认真地说道。

　　“不用了！再等三分钟！如果还不出来的话，我们就撤！以后再找机会！”许队长皱着眉头说道。

　　听到许队长的话，刘凯峰担忧地说道：“这样不好吧？！我还是进去看看吧！”说着刘凯峰刚想起身向仓库摸去的时候，许队长身边的警卫员报告道：“队长，我们身后的队伍不见了！现在只留下十几个人了！”

　　“什么？怎么会这样？到底是怎么回事？！”许队长不敢相信地问道。

　　“我来告诉你吧！”说着张烈阳就带着三百多家丁特战队员把所有的人围了起来缴了械。

　　当张烈阳借着月光看到刘凯峰的时候笑着说道：“刘凯峰，我带你怎么样？今天你竟然带着外人来截我的东西！你是不是不想活了？！要不是今天我在，你们三百来人就要报销在这里！”说着张烈阳对张向五说道：“把他们都带回去！明天拂晓把他们带到安全的地方把他们放了！同时把他们的家伙也还给他们！老子不稀罕他们这几条破枪！”

　　于是家丁特战队员们麻利的把所有的人捆了起来押进了仓库。

　　当许队长看到自己的人全都被捆了起来关在了一起，于是也只好任命接受事实了！

　　在仓库的张烈阳的房间里，刘凯峰咬牙切齿的看着张烈阳说道：“烈阳，你准备把我们怎么样？”

　　“我刚才已经说过了！明天拂晓我会派人把你们送到安全的地方的！”说着张烈阳看了看刘凯峰接着说道：“你在这里好好地睡一觉吧！”

　　“你不用惺惺作态了！你现在是中央军校的学生，也就是蒋介石的嫡系！你会那么好心不把我们交出去领赏？！”刘凯峰瞥了张烈阳一眼说道。

　　“哈哈！”张烈阳大笑地说道：“如果我张烈阳真的要用共产党的人去请赏邀功的话！我早就参军了，还会等到现在？！你真是狗咬吕洞宾不识好人心！亏你还是我的好朋友！紫涵看上你真是瞎了眼睛了！”说着张烈阳就摔门走了。

　　第二天拂晓的时候。张烈阳让人送游击队出了城！在城外把武器还给游击队的时候张向五笑着说道：“你们真是自不量力！我们里面除了昨天出动的三百多人外，还有一个团正在接受训练的新兵！就凭你们……！”说着张向五带着人就走了。

　　许队长带着人和刘凯峰一起回到了驻地，许队长把事从头到尾的跟庞政委说了一遍后，庞政委看着刘凯峰问道：“小刘，他们怎么抓了你们还放了你们到底是怎么回事啊？”

　　“我也不清楚，大概是某些人顾念香火情吧！”说着刘凯峰想了想后说道：“庞政委，这件事主要怪我没有把事情弄清楚。我会向县委请求处分的！”

　　“小刘，以后做事小心点就可以了！这件事责任也全不在你！我和老许也有责任，你回去后，多想想办法！帮我们搞些枪支弹药！”庞政委认真地说道。

　　“好！庞政委你放心吧！”说着刘凯峰向众人挥手告别了。

　　焦急等候在联络点的张紫涵看见刘凯峰回来了连忙给他倒了杯水问道：“你到那里去啦？！怎么去了一个晚上啊？”

　　刘凯峰接过杯子喝了口水说道：“别提了！昨天晚上做了你哥哥的俘虏！没想到仓库里有那么多人！”说着刘凯峰把整件事的经过告诉了张紫涵。

　　张紫涵听了后，脸色微怒地说道：“你可真冒失啊！幸亏那是我哥！如果换了别人就回不来了！”说着张紫涵看了看外面接着对刘凯峰说道：“我一直没有告诉你，我哥从上海回来知道唐家的遇险和婉月的死跟日本人，我哥哥就带从淞沪战场上下来的人一夜之间把整个宁波的日本的武官、会社清理了一遍！”

　　听到张紫涵的话，刘凯峰顿时愣住了。过了一会儿回过神来的刘凯峰淡淡的嘴里念念有词地说着：“那么武器和药品找谁帮忙呢？”想着想着刘凯峰看着张紫涵问道：“紫涵，你家里有多少武器啊？”

　　“你问这个干什么？”张紫涵问道。

　　“你看是不是让你爸，帮帮我们？”刘凯峰认真地问道。

　　“你别想了！我爸听我爷爷的，我爷爷又很听我哥的！所以我估计也没戏！”张紫涵无奈地说道。


第61章 黄埔之歌

　　转眼间五天的时间过去了，当张烈阳他们第九期的学员再次聚首在雨花台的时候，相互打着招呼。过了一会儿，一个军官走向了他们，于是张烈阳立刻告诉叫道：“全体都有！立正！”

　　听到张烈阳的口令后，所有的第九期学员条件反射般的整齐的排好队，各就各位的站好了。这时军官已经走到了他们的面前，打开了命令说道：“现在我宣布中央军校第九期学员从今天开始结束军训！正式编入中央军校步兵科学习！”接着那个军官教会了所有的新学员黄埔军校的校歌！下午一辆辆卡车载着这些学员离开了待了半年的雨花台，回到了中央军校。

　　第二天一早，中央军校的大礼堂。当张烈阳带着六百多名新学员再次出现在所有老学员面前的时候，老学员们都被他们的气势惊呆了！当他们来到座位前，就听到张烈阳高声说道：“坐下！”听到命令后的新学员齐声坐下后都是挺胸端坐，目不转睛，纹丝不动。整齐划一的动作使得他们有了一种夺人的气魄。

　　过了一会儿，当张治中出现在主席台上时，执勤管一声洪亮的声音响起：“敬礼！”顿时礼堂里所有的学员在口令声中一起起立，敬礼。随着军乐响起，新学员和老学员们齐声高唱《黄埔之歌》。

　　新学员们整齐洪亮的声音响彻了全场，这给了老学员们再次深深的震撼！

　　张治中一脸笑意地看着新学员笑着说道：“恭喜你们成功的通过了考核！希望你们在今后的学习中继续保持训练时的刻苦、顽强、团结的精神！”说着张治中打开了手中的命令叫道：“张烈阳！”

　　听到叫道自己的名字，张烈阳立刻起立敬礼道：“到！”

　　“现任命张烈阳为中央军校第九期学生队队长！负责管理第九期学员队的日常事务！中央军校，民国二十一年十一月二十七日！”命令宣布完毕后，张治中合上命令接着对所有的新学员说道：“你们这一期和第八期在教育体制上大至和他们相同都是采用德式军事教育！但是你们这一期中将会有德国军官客串讲课！”

　　转眼间上课已经一个多月了！第九期学员的学习进度和知识的接受能力让整个中央军校的教员的都目瞪口呆，第八期学员用一个月学的东西，他们只用了十天，而且灵活运用上都超越了第八期的学生。

　　时间过得很快转眼就到了一九三三年一月份了，看着日历张烈阳笑着对同宿舍的人说道：“时间可真快啊！马上就要过年了！”

　　“是啊！教官，今天晚上给我们讲什么啊？！”同宿舍的一分队队长彭海生笑着问道。

　　“怎么？今天晚上你想和同学们交流交流？那可太好了！我今天可以休息一下！”说着张烈阳合上了书看着彭海生。

　　彭海生则一脸无辜地看着张烈阳说道：“老大！你就看在兄弟我可怜的份上你就放过我吧？！”

　　“你也知道可怜？！”说着张烈阳喝了口水淡淡地说道：“这次就放过你了！不过明天全宿舍的早饭就由你去打吧！”

　　“好吧！老大没有问题！”彭海生高兴地回答道。

　　看到他们各个兴高采烈的样子，张烈阳站了起来整理了一下衣服说道：“通知所有的兄弟，今天晚上我们沙盘演练！”

　　听到张烈阳的命令全宿舍的人立刻活动了起来。原来张烈阳利用自己擅长的多国语言，利用闲暇时间给他们第九期的同学开小灶，一开始只有第九期的学员，经过一个月的发展现在连一些教员都参加到了听课的行列！

　　当天晚上，所有的人都出现在了张烈阳临时制作的沙盘前，就听张烈阳说道：“古话说的好：光说不练是嘴把式，光练不说是手把式，又说又练是真把式！今天我们就来演练一下，我做裁判所有的同学按学号的单双号分成两组，一组扮演苏联；另一组扮演我军！”说着张烈阳走到沙盘前接着说道：“这是我仿照中苏边境地区制作的沙盘，现在你们各司其职，选取代表自己的旗，开始推演。”

　　说着张烈阳看了看所有的表情后笑着说道：“今天的题目是如果苏联入侵，我们该如何迎战？！”

　　过了一会儿，两军分好后，张烈阳接着说道：“现在开始！”

　　听到张烈阳的命令后双方正营开始较量了起来。大约三个小时后双方较量的结果是苏联凭借着武器装备的优势获得了胜利！看到这个结果，张烈阳立刻板着脸说道：“你们两方是怎么指挥的？！简直是乱弹琴！”说着张烈阳指着扮演苏军的学员说道：“坦克是这么用的？！是那个混蛋教你们的？！”

　　就在张烈阳继续骂下去的时候，一个德国教官走了出来说道：“这位同学，那么由你来指挥苏军，我来指挥中国军队，我们按照你的说话进行一次推演怎么样？！”

　　“好！”说着张烈阳走到了沙盘前看了看德国教官问道：“我可以开始了吗？”

　　“当然！”德国教官笑着说道。

　　“我把所有的坦克集结在边境，先进行半个小时的两个105mm和120mm口径榴弹炮师的炮击！”说着张烈阳用指挥棒指了指炮击的区域后问道：“在105mm和120mm口径的榴弹炮长达半个小时的炮击这里会是什么结果？”

　　“我这里布防的军队遭到了你毁灭式的打击！”德国教官严谨地说道。

　　“好，现在火炮攻击延伸，轰炸机携带固体燃烧弹起飞，目标就是刚才炮击的区域！飞机起飞后十五分钟，坦克以团为基本作战单位，向前推进，步兵随后更进！”就在张烈阳准备继续下达作战命令的时候一个鼓掌声顿时把所有的学员引了过去。当同学们看到是自己的校长的时候，所有的同学就听到张烈阳叫道：“全体敬礼！校长好！”

　　蒋介石和德国军事总顾问汉斯·冯·塞克特上将走了过来。就听到汉斯·冯·塞克特上将高兴地对蒋介石说道：“蒋委员长，我很高兴能够在你们的军校中看到如此的军事天才！他刚才为我们展现了一套完整的立体进攻体系！”说着汉斯·冯·塞克特上将看着那个德国教官说道：“现在你领教了中国学生的厉害了吧？！”

　　那个德国教官微笑地点了点头。得到德国总顾问的赞许，蒋介石也笑着对所有的在场的同学说道：“我为能有你们这些学生而感到骄傲！”说着蒋介石又走到了张烈阳的面前拍了拍张烈阳的肩膀说道：“你很不错！”


第62章 汉斯的要求

　　就在这时汉斯·冯·塞克特上将对蒋介石说道：“蒋先生，我们德国将无偿的提供一个军的装备给你！不过这个军的最高指挥官必须是张烈阳！”

　　“汉斯·冯·塞克特将军，我个人认为这个军最好还是由我军的资深军官指挥的好！毕竟我还是个学生，我有许多地方需要学习和历练！”说着张烈阳看向的蒋介石。知道张烈阳意思的蒋介石立刻笑着说道：“这件事我们慢慢谈，今天我们是来听课的！你们继续！”

　　这时汉斯·冯·塞克特上将问道：“如果我用你刚才的方法，你有什么办法破解吗？”

　　“有！”说着张烈阳走到沙盘前说道：“我们国家最大的优点就是纵深广！我可以暂时放弃一些地方，让苏军进入我东北的山区附近，但是首要的前提是海边防御！防止苏军在中国的沿海地区登陆！然后我派兵袭击苏军的后继粮草辎重！破坏其后勤供应！使其装甲重武器都成为废铁，然后再关门打狗！”

　　听到张烈阳畅快淋漓的解说，蒋介石满意的鼓了鼓掌说道：“好！你们这个活动要坚持下去！”说着蒋介石就和汉斯·冯·塞克特上将离开了。

　　在路上，汉斯·冯·塞克特上将对蒋介石说道：“蒋先生我想让一些中央军校的学生到我们德国去留学你看怎么样？”

　　“好啊！那么这件事就有劳了！”蒋介石笑着说道。

　　“你放心！不过我有的要求，学员必须从第九期的学员中挑选，他们到我国留学为期两年！”汉斯·冯·塞克特上将认真地说道。

　　“好！一言为定！”蒋介石高兴地说道。

　　回到宿舍后，张烈阳对宿舍的所有的人说道：“兄弟们，明天开始我教你们日语和德语！”

　　“教官，你为什么要教我们外语啊？！”二分队队长周庆生好奇地问道。

　　“教官叫我们学什么，我们就学什么，你哪来那么多屁话啊！”彭海生笑着说道。就在这时熄灯号响起，所有的人都关灯上床睡觉了。

　　时间一晃而过，到了1933年春节。张烈阳打点好行装等在了中央军校的门口，过了一会儿，一辆车停在了他的面前。看到下来的萧雅洁和李海澜，张烈阳笑着走了过去说道：“没想到你们两个一起来接我啊？！”

　　“你想的美！我是送海澜回家过年的！顺道来接你的！”萧雅洁笑着说道。

　　“看来我是自作多情了！”说着张向五从司机的座位上下来，把张烈阳的行李放到后备箱中说道：“小少爷，我们走吧！”

　　“不用了！你在后面跟着吧！我们三个很久没有一起走了！”说着张烈阳一左一右拉起两个人的手就走了。这时从学校里出来的其他同学看到张烈阳拉着两个美女，于是都感叹道：“老天为什么那么不公平！”

　　当张烈阳和萧雅洁送李海澜到家门口的时候，李海澜笑着问道：“你们一起进去坐坐吧？！”

　　“好啊！”说着萧雅洁就要拉着张烈阳进去。看到这个情景李海澜笑着敲了敲门，反应过来的张烈阳刚准备开溜的时候，这时一个中年妇女开门走了出来。知道再也没法溜走的张烈阳只能硬着头皮打招呼了！

　　看到女儿回来而且身后有个穿军装的年轻人，李海澜的母亲笑着说道：“让我猜猜，你大概是张烈阳吧！”说着又指了指萧雅洁说道：“你是萧雅洁吧？！”

　　“伯母你好！你猜对了，我就是萧雅洁！他就是张烈阳！”说着萧雅洁来到了李海澜的身边。

　　李海澜的母亲上下打亮了一下张烈阳后笑着对李海澜说道：“你不是明天回来吗？怎么今天就回来啦？！还不快请客人里面坐！”说着李海澜的母亲关上门带着三个人进去了！

　　走进李家，李海澜的父亲从书房中走了出来，看到自己女儿回来笑着问道：“你怎么今天就回来啦？！”

　　“是雅洁送我回来的！正好今天烈阳军校放假，顺道接她回宁波！”李海澜说着把张烈阳和萧雅洁向自己父亲介绍了一下！

　　萧雅洁和张烈阳向李海澜的父亲李剑如问好后，李海澜就拉着萧雅洁回到了自己的闺房。看到两个女孩离去的背影，张烈阳微微叹了口气笔直的站在李剑如的面前刚想找话说的时候李剑如开口说道：“你就是张烈阳？”

　　“是的！伯父！”张烈阳机械的回答道。

　　“听说你在中央军校学习？”李剑如看着张烈阳面无表情地问道。

　　“是的！学习的同时我还是临时教官！”张烈阳认真的回答道。

　　“你为什么不在浙江大学把建筑系读完？”李剑如质问道。

　　“国将不国何以为家，只有先把列强驱除中华，才能从新建设新的家园！要不然沦为亡国奴我们还建设什么国家？！”张烈阳慷慨激昂的回答道。

　　“好！”说着李剑如笑着让张烈阳坐下后接着问道：“我听说张老太爷是浙江首富，你大可在家安享，为何还要担心这些呢？”

　　听到李剑如的话，张烈阳就把当时张老太爷的一番话从头到尾的告诉了李剑如，李剑如听后笑着说道：“张老太爷的胸襟，我李剑如总算佩服了！”说着李剑如叫道：“海澜，你怎么一回来就躲到房里，还不快给烈阳倒茶！”

　　一直躲在屋里偷听的李海澜和萧雅洁顿时放心心里，走了出来后，李海澜对张烈阳做了一个怪腔后就到厨房端了两杯水出来了！

　　过了一会儿，张烈阳看了看手表说道：“伯父时间不早了，我还要赶回宁波！以后我还会来继续聆听伯父的教导的！”

　　“好！那我就不送了！”说着李剑如对李海澜说道：“你帮我送送烈阳！”说着李剑如向自己的书房走去。

　　坐在回宁波的车上张烈阳看着萧雅洁说道：“肯定是你们两个算计我，看我以后不家法伺候！”

　　“你的家法是什么？”萧雅洁调皮地问道。

　　“以后你就知道了！”说着张烈阳对张向五说道：“先到梨山仓库！”

　　到达梨山仓库，张烈阳看着正在训练的人问道：“现在我们这里一共有多少人？！”

　　张向五想了想后说道：“前面现在是两个团在接受训练！后山现在又大约三千人！”说着张向五像是想到了什么于是急忙对张烈阳说道：“小少爷，史密斯先生来过电话，说三天后让你取货！”

　　“我知道了！你去弄点野味，不过不准用枪！等会我带回去！”张烈阳笑着说道。

　　“知道了，小少爷你放心！”说着张向五就离开了。


第63章 差点坏事

　　过了大约两个小时以后，张向五和张向春以及唐卫华三个人领着山鸡和野鸭出现在了张烈阳的面前。看到他们手中的东西，张烈阳笑着说道：“明天我回过来和大家一起过年的！”说着张烈阳就把东西放到了车上，开着车带着萧雅洁离开了。

　　送萧雅洁回到家中，张烈阳送了一些山鸡和野鸭给了萧家后就独自一人开车回到了家中。回家后，张烈阳直接来到了张老太爷的书房。

　　张老太爷笑着说道：“你现在在军校表现得很出色，没有给爷爷我丢脸！以后还要再接再厉！”

　　“知道了，爷爷！”说着张烈阳拿出了在南京古玩街买的一块田黄交给了张老太爷说道：“爷爷过年了，孙子也没什么孝敬你的！我亲手为你刻了一方印章，不知道你喜不喜欢？！”

　　张老太爷接过田黄印章，笑着看了看后说道：“不错！这个印章的雕工非常的细腻，字也好！”说着张老太爷沾了些印泥试了一下后接着说道：“看来我这个孙子没有白养！”接着张老太爷就把印章收了起来说道：“上次你走后，紫涵回来过，我从家里那里十条枪给她！”

　　“爷爷，不是我不舍得那些枪，而是我怕有了第一次，就会有第二次！如果一直这样下去的话，早晚我们家会出事！”说着张烈阳看了看张老太爷接着说道：“爷爷，虽然我们浙商支撑了蒋介石的大半江山，但是你不要忘了，商人永远是以利益为重！如果牵涉到党争的话，永远受伤害的是商人！”

　　听到张烈阳的话，张老太爷高兴地说道：“我们的烈阳长大了！看事情也越来越全面了！你考虑的事情我也想过，所以我和那丫头说明了，这是第一次，也是最后一次！”

　　“爷爷，我现在就是担心说不定什么时候蒋介石就会调集军队来围剿游击队！”说着张烈阳看了看张老太爷说道：“爷爷，我军校毕业后，不会进入萧伯父的部队，我会挑选二十九军为我的目标！我希望我带兵时，三家全部暂时迁往重庆！”

　　“孩子，你放心吧！你也该去看看你的奶奶了！”张老太爷认真地说道。

　　张烈阳向张老太爷道别后，来到了后院，见过张老夫人后，张烈阳回到了自己的房间。打开自己存放东西的柜子，张烈阳顿时愤怒的叫来了管家问道：“我不在的时候谁进过我的房间？！”

　　管家担心地说道：“大小姐进去过！”

　　听到管家的话，张烈阳立刻拿起房间的电话拨通梨山仓库电话说道：“向五，留下三百人看家，其他门全部出动，围剿上次放在的人！”

　　“知道了，小少爷！”挂了电话张向五拉起了警报！很快在梨山还在训练的两个团也全副武装起来。看到张烈阳风风火火的样子，管家急忙跑到张老太爷的书房说道：“老太爷不好了！小少爷调集人准备打仗了！”

　　“什么？”听到管家的话，张老太爷急忙的走到了门口，看到张烈阳问道：“到底发生了什么事？”

　　“我和史密斯的合约还有六百万英镑都被紫涵拿走了，而且就在今天提货！那可是一万支枪啊！”说着张烈阳就上了车开车离开了。

　　在城外，张烈阳于张向五汇合后。张向五笑着说道：“小少爷，当时我放他们的时候多留了两个心眼，让人跟着他们，刘家少爷和大小姐住在五乡镇！”

　　不等张向五把话说完，张烈阳就对他说道：“你带人，把上次放的人全部包围起来，主意不要暴露！等我回来再处理！你让人和我一起去找大小姐！”

　　当张烈阳带着人急匆匆的来到了他们的秘密联络点，正好把刚要准备出门的张紫涵和刘凯峰堵在了屋里。看到气势汹汹的张烈阳，刘凯峰和张紫涵顿时感到不妙！看到他们张烈阳二话不说地命令道：“把人都给我绑了！让后为我搜！”

　　很快在房子了找到了合约和现金。看着从他们这里搜出来的东西，张烈阳皮笑肉不笑地说道：“如果我今天晚了一步的话，我们张家全家五百三十一口人明天全部将会掉脑袋！”

　　听到张烈阳的话，张紫涵知道事情的严重，哭地说道：“哥！我不知道事情那么严重！哥！我知道错了！”

　　“知道错了？！哼，你就不要再装了！我喜欢宠爱的妹妹已经死了！”说着张烈阳看了看刘凯峰说道：“原来我还当你是朋友，你千不该万不该利用我妹妹！”就在张烈阳要继续说下去的时候，张向春跑了进来说道：“小少爷，没有你的同意，我们把上次放了的人全部抓了！兄弟们无一伤亡！”

　　听到张向春的话，刘凯峰顿时呆住了！惊讶地问道：“你们是怎么做到的？！”

　　“就你那点智商！还玩这个，你不是存心找死吗！”说着张烈阳对张向春说道：“把他们全部关在一起，明天送他们出浙江！”接着张烈阳用枪指了指刘凯峰说道：“今天我是看在我妹妹的面子上最后一次给你们机会！如果你再利用我妹妹的话，到时候见面我不会那么客气了！”说完张烈阳转身就走了。

　　回到家后，张烈阳看到等在门口的张老太爷，急忙上去搀扶着说道：“爷爷，事情都解决了！没有动枪，也没有伤到人！”

　　“好！这就好！”张老太爷松了口气说道。

　　许队长和庞政委看到刘凯峰和张紫涵都被“送了过来”于是庞政委好奇地问道：“小刘、小张，到底是怎么回事啊？！”

　　刘凯峰叹了口气说道：“差一点我们就弄到一万支枪了！结果没想到功亏一篑！”

　　在旁边的张向五听到后，“哼”了一声说道：“我们小少爷弄这些武器是准备抗日用的！不是给你们用来打内战的！”

　　“你说什么？”刘凯峰不敢相信地看着张向五问道。

　　“怎么不服气啊？！我告诉你，我家小少爷如果要打内战的话，你们还不够给他塞牙缝的！不要你们所谓的游击战有什么了不起！我们今天用的是闪电战，瞬间就把你们都抓获了！”张向五不屑一顾的看了刘凯峰一眼接着对张紫涵说道：“你好端端的大小姐不做，干嘛受别人摆布！不过话说回来了，大小姐你真的很会玩，差点我们这里所有人的脑袋都要搬家了！”

　　听到张向五的话，张紫涵顿时哭了起来。


第64章 战术讨论

　　第二天张烈阳亲自送他们离开了浙江时给了张紫涵一些钱和一张军用地图以及一个指北针说道：“你和刘凯峰把他们带到陕西去，你们到那里去投靠方志敏同志吧！”

　　“哥！”张紫涵刚想说什么的时候，张烈阳打断道：“好了，丫头！以后自己要好好保护好自己！枪一定要随身携带！”说着张烈阳又塞了一包子弹给了张紫涵后转身就走了。

　　张紫涵和刘凯峰让游击队在浙江不远的山中待命后，两个人悄悄地来到徐州，与地下工委取得联系后，地下工委就让刘凯峰和张紫涵以开杂货铺的名义潜伏了下来。而游击队则开到了江西，与工农红军汇合！

　　被张紫涵这么一闹腾，张家这个年就一直在苦闷中度过了。开学后张烈阳刚回到学校，就被张治中叫到了办公室。当张烈阳走进办公室，张治中笑着说道：“不是我找你，是德国顾问找你！你们谈，我还有些事要处理！”说着张治中就离开了。

　　等张治中离开后，汉斯·冯·塞克特上将用德语对张烈阳说道：“今天我带一个朋友来，希望我们能够聊得愉快！”说着汉斯·冯·塞克特上将指着张烈阳说道：“这就是我向你介绍的神奇学员张烈阳！”接着汉斯·冯·塞克特上将指着身边的两个人说道：“这两个是我的好朋友古德里安和龙德施泰特！”

　　张烈阳压抑着自己激动的心情笑着看着说道：“很高心能够见到你们！”

　　古德里安看了看张烈阳笑着说道：“汉斯已经把你的现代战法讲给我听了！我现在很感兴趣你是怎么想到的？”

　　张烈阳笑了笑回答道：“这个战法在我国很早就出现了，不过当时用的是火牛，而我现在用的是坦克！”说着张烈阳看了看他们的反应后解释道：“我国古代在宋朝的时候，又一次边关需要援兵，但是援兵要三天后才可以到达。正好远处有群牛，于是守城的边关将领就把桐油浇在了牛的身上，然后点燃。引着牛群去撞击目标！”

　　听完张烈阳的介绍，古德里安获益良多的点了点头说道：“那么你想过没有怎么解决坦克群之间的指挥联络？”

　　“那就要发展小型无线电技术了！现在这个方面美国已经走在了世界的前列！他们已经研制出只有饭盒大小的无线电！”张烈阳比划地说道。

　　张烈阳刚说完，古德里安兴奋地把张烈阳抱了起来转了两圈后说道：“你帮我解决了最大的难题！”

　　张烈阳想了想后说道：“我那个战术的最大破绽就在于后勤保障！因为坦克推进速度过快很容易和后面的步兵脱节，如果配合装甲运兵车和摩托车配合的话，那么就可以短暂的解决这个问题！”

　　这时一直在旁边的龙德施泰特看着张烈阳问道：“我是打个比方！如果让你率领一支装甲军团，你用多少时间可以攻克波兰？！”

　　张烈阳想了想自己知道的有关闪击波兰的历史后斩钉截铁的回答道：“如果在波兰毫不知情的情况下，我只需要二十四小时就可以完全占领波兰！”说着张烈阳缓了缓气接着说道：“占领波兰后如果是我的话，我将把所有的波兰人全部杀光，把波兰变成无人区！这样才可以保证我军队补给不受影响！”

　　龙德施泰特和古德里安以及汉斯·冯·塞克特上将都认同的点了点头后，古德里安从自己上衣的口袋里拿出了一枚铁十字勋章说道：“我没有什么东西送给你的！这个你就留着做个纪念吧！”

　　张烈阳接过古德里安的铁十字勋章后，笑着说道：“飞机是坦克的克星，同意飞机也是坦克最好的搭档！如果有机会的话，我会把我的战术运用到实战中给你们看看的！”

　　“我希望以后不要在战场上看到你，你会是一个很可怕的对手！”古德里安笑着说道。

　　这时汉斯·冯·塞克特上将好奇地看着张烈阳问道：“如果我让你到我们德国留学你愿意吗？”

　　“说老实话吗？”张烈阳看着汉斯·冯·塞克特上将问道。

　　“是的！”汉斯·冯·塞克特肯定地说道。

　　“我愿意去！但是我的祖国留给我的时间，却不允许我去！所以我希望您能够让其他优秀的学员到你们德国去学习！”张烈阳侃侃而谈地说道。

　　“年轻人！你放心，我会尊重你的选择的！”汉斯·冯·塞克特笑着说道。

　　转眼间开学半年了，这半年来萧雅洁和李海澜一次都没有来过，也没有写过一封信给张烈阳。忽然有一天，彭海生回到宿舍对张烈阳说道：“教官，我刚刚下岗的时候听到有两个女孩子在门口说找你！你是不是去看看？！”

　　“好的！我这就去！”说着张烈阳就急忙地跑出去了。来到门口张烈阳看到等在门口的萧雅洁和李海澜连忙急切地叫道：“雅洁、海澜，总算是看到你们了！如果你们再不来的话，我就准备去宁波找你们了！你们两个担心死我了！”

　　听到张烈阳的话，萧雅洁和李海澜顿时高兴的像蜜一样，就在两人发呆的时候，张烈阳就急忙把他们两个拉到了不远处的一个茶楼。进了茶楼张烈阳乱七八糟的点了一大堆小吃说道：“你们一定饿了吧！我们边吃边聊！”

　　“好啊！我很久没有吃过南京的小吃了！雅洁你也尝尝！”说着李海澜夹了一块松糕给了萧雅洁。

　　看着两个女孩吃得开心的样子，张烈阳急切地问道：“你们两个半年到底去干什么了？！怎么一点音讯也没有？！”

　　李海澜不忍地说道：“是雅洁出的主意！不让我联系你，想给你一个惊喜，我们现在已经被分配到你们军校对面的国立金陵第一女中做一年的实习教师！”听到李海澜的话，张烈阳开心地说道：“这样在一年内我可以每天都看到你们了！”

　　“你这个大木头，现在高兴了吧？！”萧雅洁看着张烈阳笑着问道。

　　“谁是大木头啊？！如果我是木头，那么你们是什么？难道你们也是木头？”张烈阳笑着反问道。说着张烈阳给他们每人碟子里放了一个小笼包后接着说道：“等到我毕业了，就找机会把你们两个都娶进门！”

　　听到张烈阳的话，两个人顿时害羞的埋头吃起东西来。

　　就在他们谈论高兴的时候，就看到方必胜和彭海生以及同宿舍的其他十一个人一起出现在了张烈阳的面前，方必胜笑着说道：“教官老大，没想到你在这里和美人约会啊？也不告诉我们一声！”


第65章 秘密结婚了

　　“怎么我和我的老婆亲热还要告诉你们啊？！”说着张烈阳对他们说道：“他们两个是我的未婚妻，现在就在我们学校对面的金陵第一女中当实习老师！”接着张烈阳又把他们宿舍的人一一介绍给了萧雅洁和李海澜。

　　听完介绍后，方必胜嬉皮笑脸地说道：“老大你是不是应该请我们吃一顿啊！用来庆贺你和嫂子们团聚啊！”

　　“你想吃就直说，不用找什么借口！”说着张烈阳看了看萧雅洁和李海澜说道：“算了，今天我提前请你们喝我的喜酒！”接着张烈阳结了帐。在所有宿舍同人的严密保护下，张烈阳和萧雅洁、李海澜来到了烟雨楼饭店。

　　走进饭店，张烈阳要了一个包间，等菜上齐后方必胜笑着说道：“教官老大，我们兄弟几个敬你们一杯！希望你们能够白头偕老！”说着方必胜悄悄地在张烈阳的耳边说道：“老大你真牛，要么不娶，一娶就是两个！”

　　“好了！今天反正是假日，大家敞开着吃！不用客气！”说着张烈阳给萧雅洁和李海澜一人夹了一个鸡大腿说道：“你们两个吃呀！不要不好意思！”

　　等方必胜他们在饭店闹够了之后，张烈阳拉着萧雅洁和李海澜的缓步的送她们到女中的教师宿舍去的路上，张烈阳想了想后笑着说道：“什么时候，我们先把结婚证书开好啊？！这样我也可以名正言顺！要不然总是感觉你们随时会跑的一样！”

　　“我们才不让你找到名正言顺欺负我们的借口呢！”说着萧雅洁就拉着李海澜的手跑了。回过神来的张烈阳飞快的追了上去说道：“看来我还是找机会把你们就地正法的好！”说着三人在嬉闹中已经来到了金陵第一女中的教师宿舍门口。看着萧雅洁和李海澜上楼的背影，不知怎么的张烈阳的心中忽然出现了一些淡淡的忧伤。

　　转眼间又是半年过去了，在半年里张烈阳和萧雅洁、李海澜秘密的办了结婚证，而且在办完结婚证的当天晚上，张烈阳在宾馆里把萧雅洁和李海澜就地正法了。就在1934年春节来临前，汉斯·冯·塞克特上将和蒋介石达成了赴德国留学的学员名单，这次赴德学员以第九期学员为主总共二十五名。

　　当张烈阳把二十五位同学送到南京机场的时候，彭海生一脸严肃的对张烈阳说的：“教官老大！我们现在知道你为什么要教我们德语了！我们这些兄弟一定不会忘了你的恩情！”

　　“费什么话啊！你们要记住到了德国，不要丢了我们中国军人的气节！我们是堂堂正正的中国军人！不是奴才！知道了吗？！”张烈阳面无表情地说道。

　　“老大！你就放心吧！我们一定不会丢脸的！”同宿舍的胡四海认真地说道。

　　“好了！你们准备登机吧！记住不管到什么时候，你们都要记住你们是中国军人！”说着张烈阳向他们敬起了军礼！

　　在回军校的路上，张治中笑着看着张烈阳说道：“这次如果不是你，我们也不可能那么快就和德国方面达成了军事交流学习！”

　　“教育长过奖了！其实是我们学生的优秀让德国的顾问们折服了！这和我没有什么关系！”说着张烈阳向车外看去。

　　回到宿舍看着原本满满当当的一宿舍的人现在就留下了四个人后，张烈阳无奈地叹了口气，刚准备看书的时候，方必胜端着碗走了进来说道：“教官老大！我帮你把饭打回来了！”

　　张烈阳笑着接过方必胜手中的碗说道：“如果不是你，我还忘了我午饭还没有吃呢！”说着张烈阳吃了两口，把一本笔记丢给了方必胜说道：“这个你们三个拿去看，有什么不懂得地方，你们来问我！下学期开学后你们的假期我都征用了！你帮我跟他们说一声！”

　　“知道了，教官！”说着方必胜率先看了起来。

　　时间一晃而过，1934年的春节过去了，开学后张烈阳利用周末带着方必胜和其他的三个人把南京四周的地理环境都记录了下来。新上任的第一分队队长侯少勇好奇地问道：“教官老大，你为什么要带着我们做这个啊？！”

　　张烈阳看了看记录本说道：“你们回去后，每人以日军五个甲种师团进攻南京为假象参考，做一份防御计划！三天后交给我！”

　　“老大，可不可以换个题目啊？！”方必胜苦着脸问道。

　　“你不愿意做就别做，每人强迫你！”说着张烈阳率先离开了。

　　转眼间，时间到了1934年下半年。张烈阳他们第九期学员马上就要面临毕业的最后一次考核，由中央陆军学校教导总队和德国军事顾问团为红方攻击集群和由第九期学员和第三十六师组成的蓝方攻击集群。在南京近郊栖霞山进行无预案的对抗演习！

　　很快在张烈阳的带领下，六百多学员各司其职忙碌的起来。这时张烈阳对方必胜说道：“还记得以前带你们来这里观察地形时，我跟你们说过在这里怎么安排防御阵地吗？”

　　“记得！老大你放心吧！兄弟们都准备好了！而且按照当时我们预定的方案已经展开了！”方必胜认真地说道。

　　接着张烈阳看着侯少勇问道：“猴子，尖刀连准备好了吗？！”

　　“老大！都准备好了！”侯少勇兴奋地说道。

　　“好！”说着张烈阳拉着侯少勇来到地图前说道：“我估计他们的指挥部会在这里附近，你带领尖刀连，隐蔽潜伏找到他们的指挥部后一举消灭他们的指挥部！”

　　“是！保证完成任务！”说着侯少勇就离开了。

　　过了一会，第二分队队长刘光宇跑了进来说道：“报告教官老大！现在教导总队已经进入我们火炮的射程范围内，请指示？！”

　　张烈阳看了看表后说道：“三分钟后，火炮不必瞄准十发急射后立刻把炮阵地移往二号地区待命！”

　　“是！”说着刘光宇就离开了。


第66章 战争心理学

　　就在张烈阳有条不紊的指挥着的同时，在红方指挥部德国顾问团和桂永清一起指挥者教导总队向蓝方的阵地发起了进攻！打了一会，桂永清疑惑地看着自己的参谋长邱清泉问道：“你可以肯定守在我们前面的只有一个团？！”

　　“是的！我可以肯定，不过我不知道他们是怎么安排阵地的，我们两个团加上炮火支援硬是没有冲破他们的防御阵地！”参谋长邱清泉不解的回答道。

　　这时德国顾问迟德安上校，走到了桂永清的身边说道：“桂永清将军，我们到前沿去看看到底是怎么回事？！”就在他们准备前往前沿阵地的时候，一个传令兵跑了过来报告道：“我军迂回611高地的4团在半个小时前遭到对方炮火打击，4团损失惨重！现在正在重新调整进攻！”

　　桂永清听完后爆了一句粗口接着说道：“这仗我都不知道怎么打的，还没有怎么大，我们已经损失将近一个团了！”说着就离开了指挥部向前沿阵地走去。

　　来到前沿后负责进攻指挥的教导总队一旅旅长周振强向桂永清报告道：“报告总队长我们旅两个团轮番进攻了一个半小时，我们都没有突破他们的防线！”

　　“你是怎么指挥的？”桂永清看着望远镜问道。

　　“我是炮击的同时让一团主攻，二团策应！一开始我们冲到半山腰就被他们的地雷炸了回来，第二次我们再次组织进攻，到半山腰有挨了他们的炮火攻击！第三次我让12门迫击炮对着他们的防御阵地十二发急速射连续打了三轮后，但是裁判组缺没有报告他们的阵亡情况！当我再次组织人上去后，裁判组却宣布我阵亡了一个营！”周振强无奈地说道。

　　桂永清和邱清泉以及德国顾问迟德安通过望远镜观察了一下蓝方防御阵地的情况后，桂永清问邱清泉道：“邱疯子，你有办法攻上去吗？！”

　　邱清泉摇了摇头说道：“我没有十足的把握，只能试一试！”

　　“那好！你在这里接替周振强的指挥！”说着桂永清看了看德国顾问迟德安接着说道：“我再把三团调过来归你指挥！今天下午三时必须拿下那里！”说着桂永清就带着人离开了。

　　侯少勇带着尖刀连穿过教导总队的防区后，开始漫无目的地寻找着教导总队的指挥部！过了一会儿，一个尖兵跑到了侯少勇的身边说道：“报告队长！我在前面发现一个汽车车队！我们是否跟上去？”

　　侯少勇想了想后说道：“走，我们跟上去看看，如果是他们的指挥部，那么我们就端调它！”说着侯少勇带着尖刀连在尖兵的带路下，跟在车轮印记一路找了过去。

　　蓝方的指挥部，三十六师师长宋希濂看着张烈阳发布的一条条命令笑着对自己的副师长钟彬和参谋长向贤钜说道：“这次邱疯子和桂永清可遇上对手了！这小子每一条命令都基本往教导总队的要害上打！”

　　“是啊！真不知道这个小子的指挥从哪里学来的，比猴子还精！”向贤钜笑着说道。

　　这时张烈阳没有理会他们的话，沉着冷静地命令道：“方必胜，估计现在教导总队开始增兵了，你立刻在阵地上埋上地雷，带着你的人退到二线阵地！”接着张烈阳问身边的临时参谋赵祥海道：“向我们两侧迂回的教导总队两个团现在怎么样了？”

　　“他们刚刚过了三号地区和五号地区，离我们预定的伏击地点各还有三公里！”赵祥海认真的回答道。

　　“好！现在就看方必胜能不能吸住正面的人了！”说着张烈阳看向了宋希濂他们说道：“我指挥上有什么不足的地方请各位前辈指正！”

　　宋希濂想了想后问道：“你们怎么会对这附近的地形那么熟悉？”

　　“我们这届的学员都有一个习惯，在战前观察地形！”赵祥海插嘴说道。

　　“喔？这个习惯很好！怪不得连德国顾问都说你们第九期的学员是中央军校的精锐呢？！”说着宋希濂看向了张烈阳问道：“他们怎么叫你教官？”

　　“我是他们新学员训练的临时教官！”张烈阳笑着解说道。

　　就在张烈阳和宋希濂他们交谈的时候，蒋介石和德国顾问团总顾问汉斯·冯·塞克特上将走了进来。在指挥部里的所有人看到他们进来后，都立刻放下手上的东西尊敬的敬了个礼。

　　蒋介石和汉斯·冯·塞克特上将回了个礼后，蒋介石笑着说道：“指挥的不错！”就在蒋介石准备继续说下去的时候，侯少勇高兴的跑了进来，刚想说什么，立刻就刹住了车，向蒋介石敬了个礼道：“校长好！”

　　蒋介石笑着说道：“不用那么拘谨，我只是来看看你们！有什么事你就说！”

　　“报告校长，学生奉命率领尖刀连捣毁红方指挥部，现在已经完成任务！红方指挥部中央军校教导总队总队长桂永清和德国顾问迟德安已被我方消灭！”侯少勇认真的回答道。

　　不等蒋介石和汉斯·冯·塞克特上将说什么，方必胜走了进来，看到蒋介石吓了一跳后，急忙稳定了心情敬礼报告道：“报告校长，于三分钟前，我军以两个团的兵力全歼红方一个整编旅和一个团！”

　　又过了一会负责伏击的学员也回到了指挥部报告了自己已经完成了任务。

　　听完报告后，蒋介石高兴的鼓掌道：“你们不错！轻而易举的击败了精锐中央军校教导总队！我为你们能有这样的成绩而感到骄傲！”

　　在场的所有第九期的学员齐声说道：“谨遵校训，亲爱精诚。追随校长，努力于全国之统一，以完成国民革命之工作。不爱钱，不偷生。统一意志，继续先烈生命，发扬黄埔精神。”

　　“好！不愧是我的学生！”说着蒋介石用手帕抹了抹自己激动的眼泪。接着蒋介石看着宋希濂问道：“你觉得这次演习你有什么要说道吗？”

　　“报告校长！如果张烈阳来我三十六师，学生愿意以师长之位相让！”宋希濂认真地说道。

　　“喔？你说说这是为什么？”蒋介石看了看张烈阳后疑惑地看着宋希濂问道。

　　“校长，这样的对手实在是太可怕了！学生看了他全程的指挥过程！桂永清总队长的每一步行动都像事先和他商量好的一样！”宋希濂满脸惊恐地说道。

　　这时张烈阳从自己的文件包中拿出了一本小册子交给蒋介石说道：“报告校长，这是学生根据美国西点军校的有关材料针对我国的情况编写的《战争心理学》请校长指正！”

　　蒋介石接过册子翻了翻问道：“你大概跟我讲讲里面的内容吧！”

　　“所谓战争心理学就是指通过对对手习惯的了解再通过对当时环境情况的分析，从而得出对手的进攻手段和方法！”张烈阳刚说道一半，汉斯·冯·塞克特上将鼓掌道：“蒋先生，我建议所有的军官都学一下这本书，但是我不见意你发行！因为这将是你们在装备落后别的情况下战胜对手的好东西！”


第67章 二十九军营长

　　得到汉斯·冯·塞克特上将的肯定，蒋介石笑着说道：“明天召集所有一到九期所有的中央军校学员三天后到中央军校学习！”

　　就在他们谈论高兴的时候，桂永清和邱清泉跑了进来，见到蒋介石后敬了个礼后桂永清说道：“委员长，今天我败得心服口服啊！刚才我看了他们正面的防御工事！那绝对是超一流的！难怪我们会输！”

　　接着邱清泉对蒋介石说道：“校长，我从来没有打过那么窝囊的战，从头到尾都被人牵着鼻子走！”

　　听到他们的话，蒋介石笑着说道：“想要战胜敌人，你就要好好的从新开始学习！”说着蒋介石对张烈阳命令道：“张烈阳，我命令你为中央军校临时教官，给你一个月，为所有的学员讲授《战争心理学》！”

　　张烈阳敬了个标准的军礼后说道：“学生保证完成任务！”

　　随着时间的推移，转眼到了一九三五年四月，中央军校的第九期学员终于迎来了他们的毕业，在毕业典礼上，蒋介石亲手给张烈阳颁发了毕业证书和中正剑。接着军校的第九期学生开始陆续的拿到分配通知单，到各个部队去报到了。

　　一天下午，等候分配通知道张烈阳和方必胜吃着小吃，谈天说地的时候，一个传令兵敲门走了进来说道：“哪个是张烈阳？”

　　张烈阳连忙站起来，整理好衣装说道：“我就是！”

　　“你跟我来！教育长想见你！”说着传令兵转身就走了。

　　来到教育长办公室门前，传令兵轻轻推开了门，示意张烈阳进去。张烈阳双脚一并，大声说道：“报告教育长！中央陆军军官学校第九期续招入伍生张烈阳向您报到！”

　　门里传来了张治中威严的声音：“进来吧！”

　　张烈阳这才大步走了进去，只见张治中端坐在办公桌后，正注视着自己。张烈阳走到离张治中约两米远停了下来，敬了一个标准的军礼，然后默然肃立。

　　看到张烈阳的样子，张治中笑着说道：“来，到这里坐！”说着张治中招呼张烈阳坐下后，接着说道：“烈阳，你们这期毕业生已经开始陆续的分配到部队了！你想到那个部队去啊？”

　　张烈阳想了想后说道：“随便那个部队都可以！但是我有一个要求！”

　　听到张烈阳的话，张治中饶有兴趣的看着他问道：“你有什么要求？”

　　“我的要求就是，如果那一天我们和日本开战了，我希望教育长能够把我调到最前线！”张烈阳认真地说道。

　　“好！我答应你！”说着张治中从书桌上拿出学员毕业分配单交到张烈阳的手中说道：“这是分配你去的部队！”

　　接过分配单一看，张烈阳乐了。因为他被分配到华北军区第二十九军宋哲元部第十一营当中校营长。看到张烈阳高兴的样子，张治中忍不住问道：“怎么，你到这个部队去很开心吗？”

　　“是的！”说着回过神来的张烈阳马上恢复正色道：“教育长，我是看到上面写的是中校营长，所以我乐了。因为你也知道我们毕业生最多也就是一个连长，我一毕业就是营长，你说我会不乐吗？”听到张烈阳的回答，张治中哭笑不得地说道：“你啊！真不知道说你什么好！快回去准备一下，半个小时后出发！”

　　“是！”说着张烈阳向张治中敬了个礼后转身就走了。

　　张烈阳一走，张治中拿起手中的电话说道：“给我要委座办公室！”过了一会电话接通了，电话里传来：“文白，你找我有什么事吗？”

　　“委座，安排进入二十九军的人已经派出了！”张治中淡淡地说道。

　　“哦……，是什么人啊？”蒋介石威严地问道。

　　“是中央陆军军官学校第九期毕业生张烈阳！”张治中认真地说道。

　　听到张治中的介绍，蒋介石略微安心地说道：“文白，如果是他我就放心了！但是把那么优秀的人才放到二十九军这样的杂牌军中我还是觉得可惜了！”说着蒋介石重重的叹了口气问道：“文白，你还有什么事吗？”

　　“委座，张烈阳临走的时候说‘他要用两年的时间，为党国训练出一支出色的铁血部队！’”张治中认真地说道。

　　“好！他不愧是党国的好学生！”蒋介石高兴地叫道。

　　回到宿舍的张烈阳，一进门就看到方必胜在打点行装，于是上前问道：“你的分配下来了？”

　　“是的！等会就走，到二十九军十一营六连当连长！”方必胜无奈地说道。听到方必胜的话，张烈阳笑着说道：“没想到，你还是我手下的兵，看来你命中注定要跟我了！”说着张烈阳“哈哈”笑了起来。

　　“不会吧？在你的手下当连长？”方必胜不敢相信地问道。

　　“当然是真的！”说着张烈阳把分配单递给了方必胜。方必胜接着单子看了看说道：“兄弟以后就跟你混了，你以后一定要多照顾照顾兄弟！”

　　“你放心！跟着我以后有的是仗给你打！”说着张烈阳开始整理东西了。

　　当张烈阳从衣橱里拿出一个箱子的时候，方必胜惊奇地问道：“这里面是什么东西啊？”听到方必胜的话，张烈阳笑着说道：“等到了部队再给你看，现在保密！”就在他们说话的时候，送他们的传令兵走了进来。帮他们把东西搬上了车。

　　当车开出去一段时间后，张烈阳好奇地问道：“我们这是往哪里开啊？”

　　驾驶员回答道：“教育长命令我先送你到宁波，然后在那里送你们上火车到部队报到！”听道驾驶员的话，张烈阳笑着说道：“谢谢！”过了一会，车子路过梨山的时候，张烈阳让司机把车开到唐婉月的坟附近停了下来说道：“我去一下，马上就回来。”

　　当张烈阳来到唐婉月的坟边，清理了一下杂草淡淡的坐在唐婉月的坟边说道：“婉月，我来看你来了！我现在军校毕业了，将来我一定好好的修理小日本，为你报仇！”就在张烈阳喃喃自语说话的时候，一直守卫在附近的家丁特战队的巡逻兵向张烈阳走去。


第68章 虽远必诛

　　张烈阳看到他们向自己靠近的时候，笑着说道：“向春，今天是你带队巡逻啊！”

　　巡逻的家丁一看是张烈阳，连忙高兴地说道：“是的！少爷，你回来啦！”

　　“不是！向春，你回去告诉向五，让他挑选五十个人，全副武装，开车到二十九军十一营找我！”张烈阳说道把地址给了张向春。

　　张向春接过写着地址的纸，放进贴身的口袋里说道：“少爷，你不回去吗？”

　　“不了，我马上要去部队了！今天是顺路来看看婉月的！”张烈阳笑着说道。说着张烈阳看了看手表说道：“我先走了！你们一定要好好的训练！”

　　“知道了，少爷！”说着张向春看着渐渐远去的张烈阳的背影沉默了！

　　正式进入部队后没有多久，张向春奉命带着五十个家丁，全副武装的来到了张烈阳的营部，等家丁到达后，张烈阳召齐了全营官兵说道：“从今天起，我们营教导队成立！全营的训练由教导队负责！我的要求是训练时对流汗，上战场是少流血！现在全营解散，明天开始教导队正式接管训练！”

　　听到张烈阳的话，许多老兵不满意地叫道：“教导队有什么了不起！我们凭什么要听他们的！”

　　听到老兵的话，张烈阳笑着说道：“如果有谁不满意，可以出来和教导队的人一对一单挑，谁赢了教导队的人，我给他十块大洋！而且免除他以后的训练！”

　　“好！营长这是你说道！”说着一个老兵走了出来。张烈阳看了看那个老兵后对张向春说道：“向春，你上！一分钟解决不了他，你知道什么后果！”

　　张向春对张烈阳笑着说道：“少爷，一分钟搞不定！我也就白活了！”说着拿下了身上的武器走了上去。

　　老兵以为张向春没有什么能耐，一上来就向张向春发起了进攻。但是老兵的进攻对经过张烈阳训练的张向春来说简直是小儿科。接过当张烈阳的手表指针刚过三十秒的时候那个老兵已经失去了战斗的能力，躺在地上大口大口地喘气，嘴里还不停地念叨着：“我输了！我输了！”

　　看到这个情景，所有的士兵都接受了这个事实。过了一会张向春安排好其他家丁后来到了张烈阳的办公室说道：“少爷，这是雅洁小姐让我交给你的信！”

　　接过信，张烈阳看着看着，眼睛开始红润了！当把所有的内容看完后，笑着对张向春说道：“向春，明天开始这里的所有的士兵都按照我训练你们的要求来训练他们！”

　　“是的！少爷！”说着张向春又说道：“少爷，这次我们带来了可以装备一个连的Thompson冲锋枪！你看放在那里？”

　　“你们把枪放在我的办公室就可以了！”说着张烈阳挥了挥手让张向春下去办事了，过了一会儿，张向春让人把武器放到张烈阳的办公室后，张烈阳拨通了方必胜的电话说道：“必胜，你马上带二十个人到我这里来！”

　　“老大，什么事那么急啊？”方必胜不慌不忙地问道。

　　“叫你来，你就来！啰嗦什么啊！”张烈阳微带愤怒地说道。

　　感觉道张烈阳不开心的方必胜急忙说道：“我马上到！”说着就挂了电话。过了五分钟，方必胜急匆匆的带着人来到了张烈阳的办公室。一进门，方必胜就大声地嚷道：“老大，叫我来什么事啊？”

　　刚刚“啊”字从方必胜的嘴里叫出来，就看见张烈阳一脚踢在方必胜的屁股上说道：“你小子，给你点颜色，你就开染坊！三天不修理你，你就给我上房揭瓦！”说着又要一脚踢上去。方必胜急忙躲开说道：“老大我知道错了！你就饶了我吧！”

　　看到方必胜求饶，张烈阳深深地吸了口气，平复了一下心情说道：“叫你来，会亏待你？”说着指了指旁边的箱子接着说道：“打开看看！”

　　方必胜看了看张烈阳，打开了箱子后笑着拿起了Thompson冲锋枪说道：“老大，这些都是给我的？”

　　“废话！不给你，我为什么叫你来啊！”说着张烈阳拍了拍方必胜的肩膀说道：“你带的是我的尖刀连，我不把最好的武器给你，我给谁啊？！”

　　听到张烈阳的话，方必胜笑着说道：“老大，以后你就看我的吧！”说着方必胜就叫人把箱子抬走了。

　　第二天，张烈阳的魔鬼训练开始了！因为张烈阳训练家丁的方法就是他在部队里特种兵训练的方法和要求。同时他把自己擅长的刀法简单化，再配合匕首格斗创出了一套简单实用的刀法。

　　转眼间，时间的脚步踏入了1936年。刚过完年，张烈阳把所有的连排长叫道了一起说道：“我知道你们这里有些人已经当了十几年的兵了，有些人可能对于我这个新上任一年多的营长不服，这个我理解，毕竟我刚从学校里出来就担任营长之职。但是现在你们也知道，小日本随时随地都会向我们动手。国难大头我希望大家好好的训练部队，拧成一股绳，在战场上好好的修理这帮小鬼子！”说着张烈阳心里想到“没有多久小日本就要向我们宣战了！我现在还是一个小小的营长，什么时候才可以以指挥千军万马！杀鬼子杀个痛快啊！”

　　时间一晃而过，1936年9月张烈阳部得到消息日军袭击我长城古北口，于是张烈阳带齐人马日夜兼程赶往长城抗战。

　　带着部队，张烈阳他们来到了古北口。夕阳下的长城，显得轮廓分明。长城，是中华民族的象征，是中国人民的骄傲。虽然在历史上，长城发挥的实际作用并不大，但多少中华儿女为了国家流血牺牲。如今国难当头，千千万万的中华儿女又将在长城内外阻击日军，保卫国土。

　　到达古北口的当天晚上，张烈阳对营里所有的人说道：“你们要记住，我们是一群狼，一群嗜血的狼，我们是肉食的动物，不是吃素的！打自我们参军起，就已经将生命献给了国家，战死疆场，马革裹尸，乃是军人的夙愿，我们第十一营只有战死的勇士，没有投降当汉奸的孬种，对不对！”

　　“对！”下面喊声震天。

　　“兄弟们，你们不要以为小日本有多么的厉害，多么的杀人不眨眼！当初我还没有进军校，一二八那会在上海我指挥一个营加一个加强连在虬江路和青云路把鬼子的两个联队打残了！他们也没有什么了不起的，和我们一样脑袋长在肩膀上！不信你们可以问一下教导队的，他们就是和我一起参加一二八淞沪抗战的！”张烈阳高声说道。

　　这时张向春走了出来说道：“营长说的没有错，当年我就是和营长一起在上海跟小鬼子干的！”

　　说着张烈阳大声叫道：“我们营的军训是什么？”

　　“狭路相逢勇者胜！凡犯我中华天威者，虽远必诛！”下面的群情激奋地叫道。


第69章 嗜血之师

　　1936年9月4日夜，一股日军进入二十九军第十一营伏击区内，张烈阳看了看这股日军心里算计到：看样子约莫有一千多人，一个大队的兵力，妈呀，怎么这么少啊，还要和其他友邻部队分，这怎么够呢？！

　　“各连准备，进入战斗状态，注意保护自己，千万别受伤。”张烈阳告诫自己的部下。过了一会张烈阳又说道，“各位，如果等一会我们打不过日本人，大家不要死战！都给我记住‘人亡地存，人地皆失；人存地失，人地皆存’这句话听明白了吗？”

　　“明白了！”士兵们低沉有力的齐声说道。

　　过了一会儿，前方的天空一片阴霾，日本鬼子的部队慢慢靠近，当张烈阳从望远镜中看到鬼子的装备时吃惊地叫道：“哇塞！好家伙，这股日军装备好猛啊，估摸一个大队的兵力，拥有野战炮15门，小钢炮30门，装甲车及坦克数辆，重机枪40余挺，其他枪支不计其数，妈的，老子发了！”

　　听到张烈阳的话，旁边的一个连长问道：“营长，鬼子那么强的火力配置，我们打得过吗？”

　　“当然打得过！你不看看是谁在指挥？！”说着张烈阳命令道：“方必胜，你率领你们连和全营的轻重机枪，给我把小日本的火力死死的压住，其他的兄弟准备和鬼子白刃战！”

　　敌人渐渐靠近，大伙儿都屏住呼吸，手中的枪也紧紧地握着……

　　这时张烈阳拿过身边的一个士兵的步枪，调了一下瞄准标尺，接着就瞄准了一个日本军官。又过了一会儿，张烈阳看准时机叫道：“打！”

　　“打”字刚刚出口，张烈阳手中的枪响了，紧跟着全营的官兵在接到张烈阳的命令后对着日本鬼子就是一通手榴弹，然后枪声四起，打得这帮鬼子晕头转向，还没搞懂枪声是从哪儿来的。不过，日本军队在抗战初期毕竟训练有素，很快就组织起防御来，大炮向他们开来，子弹也招呼了上来，刘振风全营将士拼命阻击，大家你来我往，互有损伤。同时，友邻部队也开始发动了对该大队的进攻。

　　张烈阳看了看时间，觉得差不多了，于是命令道：“弟兄们，上刺刀！跟我上！”此时，杀红眼的第十一营的将士们，纷纷冲出战壕，杀向日军，张烈阳也拿着大刀奔向血腥的战场。

　　“狗日的，让你们尝尝老子大刀的滋味！”张烈阳叫着挥舞着大刀砍向一个日本兵。那个日本兵看到张烈阳像凶神恶煞般扑来，不免有些害怕，但出于武士道精神，再害怕，还是举起手中的枪，和张烈阳拼命。

　　手起刀落，张烈阳砍死了一个鬼子，吐了口唾沫叫道：“大家速战速决！”说着张烈阳一手拿手枪一手拿着大刀继续向前杀去……

　　此役张烈阳营及友邻部队全歼日军这一大队，缴获了大量的武器，但同时，他们也损失较大，全营500多人，死伤过半，不过，也打出了他们营不怕牺牲的野狼精神。嗜血之师从此开始扬名。

　　“老大，这一仗打得真他妈的过瘾！而且我们连一个阵亡的都没有！”说着方必胜看向了小鬼子留下的武器说道：“这下我们营发财了！”

　　不理会方必胜的张烈阳看到这一车车的武器，心里高兴的合不拢嘴。接着张烈阳和其他参战的友邻部队把野战炮、小钢炮、重机枪等武器进行了“分赃”。同时张烈阳还留下了三辆完好无损的坦克和两辆装甲车。其余损坏的装甲车和坦克张烈阳他们全部上缴给了战区，由战区统一分配！

　　由于这次张烈阳指挥得当战功显著，司令部破格将他提升为187团团长，同时第十一营也进入这个团的战斗序列。在接下来的日子里，张烈阳把这支部队训练的嗷嗷叫，并且在华北战场上，屡次重创日军，使得日军听到张烈阳的名字闻风丧胆，不敢前来叫阵。

　　1937年4月1日，张烈阳被南京统帅部再次提升，被任命为中国国民革命军第二十九军新编独立十三师少将师长，方必胜被任命为第二十九军新编独立十三师187团上校团长。（注：这是小说，所以编制为虚构！请大家谅解！）

　　1937年5月13日张烈阳部，被换防到了宛平县城！随后6月19日第二十九军三十七师也被调来宛平县城，协助防守。

　　看着桌上的日历，张烈阳淡淡的发起呆来：再过半个多月，这里将会发生震惊中外的卢沟桥事变，中华民族的全面抗战也将拉开帷幕。想着想着，张烈阳走到保险柜旁，打开保险柜取出里卖面的箱子，刚刚打开方必胜就风风火火的闯了进来。叫道：“老大，我来看你了！”

　　听到方必胜的声音，张烈阳笑着抬起头说道：“你小子今天又到我这里来骗吃骗喝来啦！”

　　“老大，你不要说的那么难听好吗！”说着方必胜把头凑到了张烈阳的桌上向箱子里看去。看到箱子里的东西，方必胜顿时惊呆了，不敢相信地问道：“老大，这里面是什么东西啊？！”

　　看到方必胜的样子，张烈阳拿起里面的东西一一介绍道：“这是加装了白光瞄准镜的95式突击步枪；这支是狙击步枪！”说着张烈阳把箱子关上了。看到张烈阳把箱子关上，方必胜急忙地说道：“老大，箱子里其他的东西你怎么不介绍啦？！”

　　“我为什么要告诉你啊？等以后到了战场上你就知道了！”说着张烈阳好奇地看着方必胜问道：“你今天什么风把你刮来的？平时老子叫你来喝酒，你还推三阻四的不愿意来！”

　　听到张烈阳的话，方必胜“嘿嘿”笑了两声后说道：“老大，听说来了一批苏制自动步枪？叫什么来着……‘哦’！对了，叫莫干纳辛步枪！”

　　“是的！这个管你什么事啊？”张烈阳打趣的笑着说道。

　　“老大看在我跟随你从军校到这里，没有功劳也有苦劳的份上，你就把这批枪给我们团吧！”方必胜软磨硬泡地说道。

　　“瞧你这幅德行！”说着张烈阳拿起桌上的报纸看了起来，淡淡地说道：“过几天新的武器来了，你可不要后悔！”

　　一听过几天有新武器，方必胜顿时眼睛一亮马上换口说道：“老大，我今天其实是来看你的，武器的是只是顺便提一下！”说着方必胜拉了张椅子做了下来！

　　过了一会，张向春敲门走了进来说道：“少爷师长，五哥来了！”张烈阳一听张向五到了，连忙说道：“向春，快叫向五进来！”


第70章 所向无敌

　　张向五走了进来笑着说道：“小少爷，你看我带谁来了？！”说着张向五让开了一条路。接着就看到萧雅洁走了进来说道：“烈阳，没想到我回来吧！”

　　看到进来的是萧雅洁顿时张烈阳火冒三丈地说道：“是谁叫你来的！你不知道马上就要打仗了吗？”听到张烈阳的话，萧雅洁顿时哭了起来。接着就听到萧雅洁哭泣地说道：“人家是想你了嘛！听到向五他们要送东西到你这里来，人家才跟来的嘛！没想到人家以来就凶人家！”

　　张烈阳平复了一下激动的心情，挥退了张向五他们后，轻轻地走到萧雅洁的面前把她抱在怀里说道：“我不是担心你的安全嘛！再过几天说不定我们就要和日本人真刀真枪的干上我怕万一你要是有什么闪失，你让我怎么办？！”

　　早已止住哭泣的萧雅洁静静地躺在张烈阳的怀中说道：“我知道错了！人家不也是担心你嘛！”说着萧雅洁抬头看着张烈阳说道：“烈阳，海澜的父亲说如果和日本人开战，日本人最多占领上海，不可能占领南京所以他不肯搬！”

　　听到萧雅洁的话，张烈阳叹了口气说道：“到时候再说吧！那么我们三家的情况怎么样？”

　　“我们都搬了，现在在宁波就只留下三家的代理人，其他的都迁往重庆了！”萧雅洁认真地说道。

　　完全冷静下来的张烈阳看着怀中的萧雅洁，情不自禁的低头吻向了萧雅洁的嘴。一阵亲吻过后，萧雅洁喘着粗气说道：“烈阳，他们还在外面等我们呢。”听到萧雅洁的话，张烈阳笑着说道：“雅洁，那么我们晚上再说！你是我的，今天肯定跑不了！”说着张烈阳想了想后接着说道：“等这里的战事结束后，我一定大摆三天宴席娶你们！”

　　听到张烈阳的话，萧雅洁高兴的迎头吻了上去。过了一会张烈阳和萧雅洁手拉着手走出了办公室，看到方必胜还等在外面，于是笑着对方必胜说道：“必胜，新的武器来了！我全部给你们团，如果你们团打仗的时候像发面团一样，那么你就看我怎么把你突突了！”说着张烈阳接着的张向五说道：“向五，你让人开车把武器送到方团长的团里！”

　　等他们走后，张烈阳对身边的通信兵说道：“你帮我把717团的刘团长叫来！”

　　“是！”说着通信兵转身就走了。

　　过了一会717团刘思海团长来到了张烈阳的面前敬礼道：“报告师长，717团团长刘思海向你报道！”张烈阳回了个礼说道：“你小子一直叫武器装备不好！现在老子成全你，刚刚上面拨了一批苏制的莫干纳辛步枪，我全数装备你们团。如果有了新武器打不好仗的话……！”不等张烈阳说完，刘思海接口说道：“如果打不好，那就不劳师座，我知道该怎么做！”说着转身走了。

　　刘思海刚走，副师长李牧天和参谋长柳风明走到了张烈阳的身边，看到自己的两个搭档，张烈阳笑着介绍道：“这位是我的妻子萧雅洁小姐！”接着张烈阳又指着他们向萧雅洁介绍道：“这位是我的副师长李牧天，这位是我的参谋长柳风明！”

　　等到他们相互认识了以后，副师长李牧天对张烈阳说道：“你把新的装备给了187团和717团，你不怕其他的两个团有意见吗？”

　　“有什么意见？我这也是论功行赏！以后凡是我部队里能打仗的部队，有什么好的新式武器，可以享受优先装备权和优先补充兵员的权利！”张烈阳认真地说道。

　　过了一会儿，机要参谋跑了过来说道：“报告师座，军长急电！”张烈阳接过电报看了看后，随手把电报交给了副师长。

　　副师长看了看电报不敢相信地问道：“师座，为什么在这么紧要关头，把我们师调往北平呢？！”

　　“你问我，我去问谁啊！”说着张烈阳拉着萧雅洁回到了办公室。一进办公室，张烈阳拿起了桌上的电话叫道：“给我要军座办公室！”电话接通后，张烈阳急切地问道：“军座，你为什么在这么紧要关头把我们师调到北平去啊？！”

　　“贤侄啊，我知道大战在即，你师和三十七师都是我二十九军之精华所在，而且你师的战斗力犹在三十七师之上，所以我必须有所考虑，不过你放心开战后，自然会让你上战场的。”

　　“可是军座！”“不要再争了，执行命令吧。”张烈阳无奈的放下了电话。

　　就这样，7月3日拂晓，张烈阳率他的部队离开了宛平城，调防北平城，在走的时候，他故意将刘思海的第717团留在宛平城提防日军的进攻。到达北平后，张烈阳依依不舍的让张向五带着九个兄弟保护萧雅洁回去，并叮嘱张向五说道：“你回去后秘密的把在仓库中训练的两个加强团分批次的送进南京，电台配发到连一级，步话机配发到班一级！如果南京守城部队溃散的话，你马上命令一个加强团守住雨花台，另一个团守卫总统府、军械仓库和安全区。直到我们到了！”

　　“知道了少爷！那么多出来的武器怎么办？”张向五认真地问道。

　　“你派几个亲信兄弟，带上一个连，把东西送进中条山，然后在那里找一处地方就作为我们以后落脚的地方！”说着张烈阳又拿出了一张纸说道：“这是从《武备志》中找到的火焰喷射器的图纸，你带回去，找人做六百只藏在南京！然后多准备汽油、镁粉和磷！”

　　“知道了！小少爷，你放心吧！”说着张向五和萧雅洁离开了。

　　萧雅洁走后的这几天张烈阳的脑中不断回忆着在穿越前父亲有关如何指挥卢沟桥抗战指挥和二战南京保卫战的文章。心里不断盘算着怎么才能把损失降到最低！

　　转眼间1937年7月7日到了，这是一个中国人，人人都无法忘记的日子，就在这天，日军华北方面军以军事演习时丢失士兵这么一个极烂的借口要求进入宛平城收查，被我二十九军拒绝之后，悍然发动了蓄谋已久的卢沟桥事变，全面的抗日战争爆发了。

　　战争伊始，张烈阳果断的命令：“第187团协助219团防守卢沟桥，并抽调师直属迫击炮团一营、火箭炮营一连和步兵炮团一营临时划归187团统一指挥！”下达第一条作战命令后。张烈阳不管军部有什么反应，立刻命令全师紧急集合。

　　部队集合完毕后，张烈阳站在高台上慷慨激昂地说道：“新编独立十三师的兄弟们，日军欺人太甚，我们远的不说，就说近的九一八事变，日军欺我军中无人，占我东三省，蹂躏奴役我东北民众！至使上千万百姓流离失所！现在日本人又想霸占我们六朝古都北平，我们能够答应吗？难道我们还要让他们在我中华的土地上耀武扬威吗？兄弟们大家说我们应该怎么办？！”

　　“跟小鬼子拼了！杀他狗日的！”地下的叫喊声此起彼伏连成了一片。

　　“对！我们宁做中华鬼，不当亡国奴！弟兄们，我们全师只需要铁与血，和日本人抗争到底，决不妥协！我给大家的军令只有一个字：‘杀’！”张烈阳看了看大家，继续说道：“凡遇日本军队，必杀之，不留俘虏！大家做得到吗？”

　　“做得到！杀、杀、杀……”下面群情义愤。

　　“同时我要鬼子知道我们新编独立十三师是一把利剑！剑锋所指，所向无敌！”张烈阳高声吼道。

　　“剑锋所指，所向无敌……剑锋所指，所向无敌……！”台下的士兵群情激昂热血沸腾地叫喊着。


第71章 奇袭

　　“现在我布置作战任务，命令第557旅何健风旅长，你率领你的一团和二团，奔袭密云，打击小日本的运输线！主意不要让部队损失过大，等完成任务后，立刻回师卢沟桥，协助187团帮助友军防守作战！第291旅周长风旅长，你率领全旅和师直属迫击炮团二营和三营、火箭炮营二连，在廊坊至长辛店一代布置防御工事，务必给我在那里阻击鬼子一个月，以减轻宛平县城和卢沟桥方向的压力！第411旅马商锋旅长，你率领你全旅及师直属步兵炮团余部和火箭炮营三连前往宛平县城，汇合717团给我阻击来犯之敌！”说着又对副师长李牧天和参谋长柳风明说道：“我留下师警卫营和装甲营给你们作为预备队，随时支援各处！记住不到万不得已不准动用装甲营！”

　　“师座，你要到那里去啊？”副师长李牧天焦急地问道。

　　“我将带领特战分队！直插敌首，执行斩首行动！”张烈阳斩钉截铁地说道。

　　“师座，我们什么时候有特战队这个编制的？”参谋长柳风明问道。

　　“早就有了，只是他们没有进入我师战斗序列！”说着张烈阳接着说道：“都去执行命令吧！”

　　听到张烈阳的催促，在场的人都异口同声地说道：“请师座放心，我们保证完成任务！”说着都带着自己的部队离开了。

　　过了一会儿，副师长李牧天和参谋长柳风明跟在张烈阳走进了他的办公司。就看到他打开衣柜拿出了一只箱子。

　　接着就看到张烈阳脱下了自己的军服，穿上了箱子里的作战服和装备后，都大吃一惊！看到他们吃惊的样子，张烈阳笑着说道：“现在我就带你们去看看特战队是什么样子的！”说着张烈阳就向师部后面的树林走去。

　　走进树林，副师长和参谋长都看到了一群装备精良的人等候在了那里。那群人中带头的看到张烈阳，连忙迎了上来说道：“小少爷，獠牙特战队集结完毕，应到三百三十六人，实到三百二十七人请指示！”

　　张烈阳点了点头说道：“出发！”说着就走上了自己的悍马。

　　张烈阳带着特战队连夜一路奔袭，前往日军华北总司令部丰台（日军华北驻屯军司令部总部原来在天津，为了方便指挥七七卢沟桥事变，所以把指挥部临时迁到丰台沙岗村大瓦窑立交桥南附近，这是网上查到的如有出入，请各位指证！）一路上遇到虽然遇到了小股巡逻、侦察的鬼子，但是在精锐的特战队面前就像过家家一样，三下五除二，轻而易举的搞定了。

　　7月9日傍晚，张烈阳带着特战队悄悄地来到了丰台。到达丰台后，张烈阳对张向春说道：“马上派出尖兵，给我侦察一下鬼子的司令部在什么位置！其他的人检查武器，抓紧时间休息！”说着张烈阳心里想到：“妈的小日本，这次我非端了你们的指挥部，让你们看看中国特战队的厉害！”

　　过了一个小时，尖兵侦察回来报告，日军临时指挥部在丰台沙岗村大瓦窑立交桥南的四合院！有一个大队的士兵守卫！听到尖兵的报告后，张烈阳马上命令道：“全部隐蔽前进，用匕首、吹管解决路上的守备，不到万不得已，不准发出响声！惊扰了敌人！”说着张烈阳发出了出发的手势。

　　特战队员一个跟着一个三三制警戒前进。当特战队快要接近日军指挥不得时候，一队日军的巡逻队发现了他们，于是张烈阳立刻命令道：“强攻！”

　　顿时防守的日军被突如其来的打击，打得晕头转向。在指挥部刚刚睡下休息的日本华北驻屯军司令田代皖一郎中将慌忙的起床问道：“八格，是哪里打枪？”

　　“报告司令官阁下，有一支支那小部队不知道什么时候，我先在我们司令部附近，现在守备大队，正在组织抵抗！请司令官放心，支那人的军队是没有什么战斗力的！”就在参谋刚刚说完的时候，守备大队的士兵从了过来说道：“山上大队长要求司令官阁下快速撤退，这支支那部队的武器厉害，我们快要守不住了！”

　　田代皖一郎愤怒的一脚踹向了那个士兵说道：“八格，你去告诉山上隆一郎，如果他连一支支那的小部队都打不赢，他可以自裁了！”听到田代皖一郎的话，那个士兵说了声“咳”后转身就跑了。

　　渐渐的枪声离田代皖一郎的司令部越来越近了，田代皖一郎愤怒的对身边的参谋说道：“马上命令枯木联队、吉田联队快快的回防！”

　　在特战队和守备大队接火伊始，特战队就用M134火神和苏制PPSH41以及Thompson冲锋枪（注：PPSH41冲锋枪，全自动口径：7.62mm枪长：842mm枪重：3.5KG枪管：270mm装弹：35/71发射速：900发/分钟）的强大火力死死的压制住了日军的反击。

　　就在双方交战正酣的时候，张烈阳看了看手腕上的表后对身边的张向春说道：“你带领二十七个兄弟，从旁边插过去，对他们实施斩首行动！这里由我来指挥掩护你们的行动！注意，我只能给你二十分钟！二十分钟后不管成不成功，你都要带人撤退！”

　　“知道了少爷！我一定把田代皖一郎的脑袋给你带回来！”说着张向春和张烈阳对了一下手表后，就带着二十七个人就出发了。

　　张向春前脚刚走，周张烈阳马上命令道：“狙击手自己寻找目标打他们的军官、机枪手、炮手以及旗手！其他人火力压制！”

　　听到张烈阳的命令特战队员们迅速的展开了攻击。

　　从侧翼绕到田代皖一郎司令部的张向春利用前方激战的混乱，悄悄地带着特战队员突入了他的指挥部。一进指挥部，张向春带着特战队员就把手雷和手榴弹丢进了四合院的每一个房间。一阵爆炸后，张向春带领的特战队快速的杀了进去，看到没有死的就上前补上一枪，很快特战队员就找到了田代皖一郎的尸体说道：“报告队长，田代皖一郎被我们炸死了！”

　　“很好！把田代皖一郎的脑袋和他的指挥刀以及所有的地图文件都带回去！”张向春向特战队员们命令道。


第72章 敌人首级

　　很快“打扫完”田代皖一郎司令部并在司令部内布置完诡雷的张向春立刻带着突击小分队原路返回。当回到张烈阳身边的时候，张向春笑着报告道：“报告小少爷，我们二十七人顺利完成任务！”说着把田代皖一郎的首级和他的指挥刀交给了张烈阳，张烈阳看了后笑着拍了拍张向春的肩膀说道：“干得不错！时间刚刚好！”说着张烈阳立刻命令尖兵道：“尖兵布置诡雷，狙击手掩护，大家交替撤退！”（注：日军华北驻屯军司令田代皖一郎于1937年7月15日死于炭疽病毒，由于剧情的需要，在这里田代皖一郎是被手榴弹炸死！特此声明！）

　　回到驻地的张烈阳把田代皖一郎的首级交给了副师长李牧天说道：“你把这个交上去吧！”

　　“师座，这是什么东西啊？”参谋长柳风明疑惑地问道。

　　“田代皖一郎的首级！”张烈阳淡淡地说道。

　　听到张烈阳的话，李牧天恭维地说道：“师座真是厉害啊！取上将之首级如探囊取物啊！”

　　“好了！好了，快给我介绍一下现在的情况吧！”张烈阳急不可耐地说道。

　　参谋长柳风明马上进入角色说道：“报告师座，187团由于在武器上占了优势，所以人员损失不是很厉害！其他部队都在防守中，还没有和鬼子接火！”

　　“好！命令各个部队，主意日军的动向不要掉以轻心！”说着张烈阳向后面走去。

　　看着张烈阳的离开，柳风明马上把张烈阳的战绩上报了二十九军，接到战报后，举国震惊！

　　第二十九军军长宋哲元亲自打电话给张烈阳说道：“贤侄啊！这次打得不错，没有丢我们中国军人的脸，但是你也要主意小日本对你的报复啊！”

　　“知道了！军座，你还有什么命令吗？”张烈阳认真地说道。

　　“没有了，你自己好好的指挥部队打仗吧！”说着宋哲元挂了电话。电话刚挂，参谋长柳风明拿着电报飞快地跑了进来说道：“师座，委员长急电！”

　　张烈阳笑着接过柳风明手中的电报，看了起来：“张烈阳闻你率军抗击倭寇，斩其囚首！特予以嘉奖！特将你新编十三师，扩编为中国国民革命军新编十三军，任命你为中将军长授青天白日勋章一枚，你部军官各升一级，士兵另有封赏！望你继续发扬我校黄埔之精神！抗击倭寇，保卫中华！蒋中正！”

　　看完电报后，张烈阳笑着对柳风明说道：“恭喜你了，你现在是军参谋长了！”说着张烈阳接着问道：“配属给我们的部队什么时候到？”

　　“总部还没有命令！估计快了吧！”柳风明看了看手中的简报说道。

　　就在张烈阳他们高兴的时候，日本东京裕仁天皇听到田代皖一郎阵亡并被支那人斩下首级的时候愤怒地说道：“立刻命令下去，让香月清司去当华北驻屯军司令，让他坚决彻底的消灭这支支那部队！”

　　日军东京总部，立刻命令香月清司为日军华北驻屯军司令！接到命令的香月清司中将7月12日上午在日本本土乘专机起飞，到达天津机场。一下飞机，香月清司立刻就展开了侵略中华的计划。

　　7月14日参谋长柳风明拿着情报走到了张烈阳的办公室说道：“军座，日本天皇已经命令香月清司为华北驻屯军司令！于两天前民国二十六年7月12日上任！”听到参谋长的报告，张烈阳一下子从自己的椅子上跳了起来说道：“马上命令，宛平县城和长辛店的守军，不惜一切代价，于16日凌晨前掩护百姓撤离！如果百姓不肯走，强制带走！”

　　“是！”参谋长二话不说的去传达命令了！

　　原来蒋介石把张烈阳升格为军长后，顺带把二十九军升格为了一个集团军，任命宋哲元为司令！就这样张烈阳在人员不齐的情况下，接手了宛平县和长辛店的防御。

　　7月15日晚间，香月清司调集的日军在北平和天津集结。为了保证侵华的成功香月清司调集的兵力有：原华北驻屯军河边正三步兵旅团；关东军第11独立旅团，即铃木重康独立混成旅团，由热河兵出古北口，已开进北平北郊；由东条英机统率的关东军察哈尔派遣兵团独立混成第1旅团，即酒井镐次旅团，也由热河向北平推进，并攻占北平沙河镇；日本驻朝鲜驻屯军第20师团，由师团长川岸文三郎率领，已进入山海关，向北平以南地区进犯；由板垣征四郎统率的第5师团，自日本国内循海路运抵华北，配合海军在塘沽登陆；第2飞行集团，团长安藤三郎，日飞机120架飞抵天津。另外，香月清司还调了冀东伪保安队约1.7万人，蒙汉回伪自卫军计2万余名，伪满蒙征绥联合军约1.2万名，伪蒙古征绥军联队约7000名。调往丰台！

　　随着时间的推移7月16日下午3点，日军用82毫米大口径迫击炮开始炮轰长辛店和宛平县城！

　　就在日军炮轰的时候，张烈阳也把炮兵秘密的调集调整完毕！当日军炮轰结束后，张烈阳笑着命令炮兵旅长闻向东道：“对准日军炮兵整地，十二发急射！”

　　听到命令的闻向东连忙把事先测得的密位报给了炮手。过了一会儿，一阵惊天动地的炮声响起，站在高处的张烈阳透过高倍望远镜俯瞰着整个战场。过了一会，张烈阳笑着接过旁边的步话机说道：“闻向东，立刻命令你的炮兵，火炮向右移四十，目标鬼子坦克火炮覆盖式攻击！”

　　接着就看到远方一辆辆坦克在炮火的覆盖下，被炸的东倒西歪！

　　转眼间到了7月28日，张烈阳和往常一样来到了可以俯瞰整个战场的制高点，用高倍望远镜注视着周围一切情况，就在这时参谋长透过步话机向张烈阳报告道：“军座，日军进犯南苑，佟麟阁佟副军座与132师师长赵登禹指挥29军死守南苑，佟麟阁副军座被机枪射中腿部，部下劝其退下，他执意不肯，仍带伤率部激战。与日军从拂晓战至中午，头部又再受重伤，终因流血过多壮烈殉国；132师师长赵登禹在日军空袭中被炸身亡！”

　　听到步话机中传来的信息，张烈阳一下子呆住了，因为在他以前学的历史教科书上就是抗战爆发时中国第一位殉国的高级将领！回过神来的张烈阳刚想下达命令的时候就听到身旁的机要参谋报告道：“军座，集团军总部要求我们全线撤退！”听到机要参谋的话，张烈阳深深的吸了口气问道：“撤到那里？”

　　“彻底郑州一线布防！”机要参谋认真的回答道。


第73章 爆炸一座城

　　听到机要参谋的话，张烈阳重重的叹了口气说道：“大势已去也！”说着张烈阳对机要参谋说道：“命令全军，相互交替撤退！同时命令特战队，全体进入北平，跟日本人打巷战，务必要他们坚守十天！”命令刚下达后，张烈阳笑了笑通过步话机命令工兵团长到自己这里来。

　　等工兵团长到达后，张烈阳命令道：“我要你把整个空的宛平县城变成一个雷场！等小日本全部进入后再引爆！你能做到吗？”

　　工兵团长为难地说道：“军座，我们没有那么多地雷啊！”

　　“你可真笨，把所有的陶罐收集起来，里面放上炸药，不就可以了嘛！”说着张烈阳又对着身边的张向春说道：“你带些人到宛平县城设置诡雷！”

　　“好的！小少爷军长没问题！”说着张向春看向了工兵团长说道：“走吧！你不懂的地方我来教你！”不等工兵团长有所反应，张向春就拉着他走了。

　　当天晚上，张向春带领着特战队员悄悄的进入了北平，隐蔽潜伏了起来。7月29日，日军大摇大摆的走进了北平，北平沦陷了，就在所有人以为这一切就要结束的时候，张烈阳通过电台，向所有潜伏在北平的特战队员下达了“保存自己有生力量，在运动中消灭敌人，在北平坚守一周，以确保走边友军的撤退！”

　　接到命令后，整个北平此起彼伏的响起了枪声，很快听到枪声赶来的日军和特战队员对持了起来，这时发觉情况不利的张向春向其他特战队员说道：“少爷说了，现在整个北平沦陷了，我们是在打秋风，千万不能和鬼子纠缠在一起！”

　　“是啊！春哥，我们就此三人一组分散开来怎么样？”箫剑海说道。

　　“好！走！”说着特战队员们都分散攻击，摆脱了与日军的纠葛。

　　三天后，日军关东军第11独立旅团，即铃木重康独立混成旅团凯旋回师进驻宛平县城的时候，张烈阳当日的突发奇想，现在成就了鬼子的噩梦！当整个独立11混成旅团进入宛平县城不到十分钟，就听到接连不断的爆炸声，顿时惨叫声此起彼伏。当爆炸结束后，原本整装齐备拥有七千九百余人的一个甲种作战旅团之逃出了三百来人。整个宛平县城一片狼藉！

　　日本华北驻屯军司令香月清司听到这个消息后暴跳如雷，愤怒地说道：“命令华北特高科不惜一切代价一定要查出这件事情是什么人做的！同时命令不惜一切代价清除北平的残余抵抗力量！”

　　由于特战队员装备精良训练有素，而且分散，日军无法采用大兵团围剿。就这样特战队员们凭借着自己的优势，整整与日军玩了七天的巷战。当日军准备集结精锐准备对特战队采取拉网式围捕的时候，特战队在张向春的带领下已经跳出了鬼子的包围。回到了郑州与张烈阳汇合。

　　看着精神抖擞的獠牙特战队的队员，张烈阳笑着说道：“你们辛苦了，下去休息一下！等一会还有任务交给你们！”说着张烈阳回到了自己的临时办公室。回到办公室张烈阳看了看桌上的日历来到了地图前，看了一会后张烈阳心里暗暗地算计着：“从这里到平型关大概需要三天的路程！既然我穿越到了这里，那么我就要好好地教训一下小鬼子！”想到这里张烈阳嘴里淡淡地说道：“平型关我来了！”

　　就在张烈阳喃喃自语的时候，李牧天走了进来说道：“刚刚接到命令五十五军调防郑州，我们新编第十三军成为机动部队穿插于黄河沿岸。”

　　因为此时，日军把整个目标放在了淞沪会战上，因此整个华北压力顿时减轻了许多。所以才会把张烈阳的新编十三军从一线防守的位置上换下来，让他们加紧时间训练和补充。

　　听到李牧天的话，张烈阳高兴地说道：“真是天助我也！”说着张烈阳指着地图对李牧天说道：“老李，你来看这是我们现在的位置，我们手上现在有三个完整建制师，我想利用这段空闲的时候，我们是否可以灵活的干一下！”

　　“烈阳，你说怎么打，在战斗指挥上我李牧天不如你，你说吧！”李牧天认真地说道。

　　“我刚刚得到消息，鬼子准备沿着平绥路西进，如果他们占领大同了，我估计他们势必会兵分两路一路势必会从雁门关、平型关一线进攻，企图通过这里达到进逼太原的目的！我想带着部队把这一路的鬼子全部吃掉！你看怎么样？”说着张烈阳认真地看着李牧天。

　　李牧天想了想后说道：“我们离平型关大约三天的路程，等交接完毕后，你就和刘参谋长一起去看一下地形！如果地形合适的话，我们就打！”

　　“好！我要的就是你这句话！”说着张烈阳转身拿起了电话把柳风明叫道了自己的办公室说道：“刘参谋长我现在给你一个任务，明天你带领特战队秘密出发！把雁门关和平型关一线的地形给我侦查勘测清楚！老子要在那里报仇！”

　　“你放心吧！军座只要打鬼子，我柳风明二话没有，全力支持！”柳风明笑着说道。

　　十天后，办完交接后，张烈阳带着部队离开了郑州，隐蔽在郑州不远处！转眼间到底了九月初，日军占领大同的消息传来后没有多久柳风明和特战队和张烈阳汇合后，柳风明喝了一口水说道：“雁门关、平型关一线的地形完全符合打伏击战！是一个天然的好战场！”

　　“好！”说着张烈阳立刻要通了宋元哲的电话。宋元哲接起电话说道：“烈阳，你打电话给我有什么事吗？”

　　“司令！我要为死去的二十九军的兄弟们报仇！我已经找好报仇对象了！希望司令能够同意我的复仇计划！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话宋元哲在电话的另一头沉静了一会后，说道：“烈阳，你能保证你的这个军不会给小鬼子吃掉？”

　　“我向你保证，我的军不会被小鬼子吃调！”张烈阳认真地说道。

　　“好！我同意了！有什么地方要我帮你协调的吗？”宋元哲问道。

　　“没有，我们这次伏击地点是在山西，所以没有什么需要协调的，只要你和第二战区打个招呼就可以了！我会在战斗开始前把作战计划交给你的！但是我希望司令能够为我们保密！”张烈阳说道。

　　“好，在你们战斗打响前，我不打开你们的作战计划！我在这里预祝你此战成功！”说着不等张烈阳说什么宋元哲就挂了电话。

　　挂下电话后，张烈阳把新编十三军的所有人都集中到了空地上，张烈阳在话筒前意气风发地问道：“兄弟们，我们退出宛平城、退出北平大家感到窝不窝囊？！”


第74章 平型关大捷

　　“窝囊！”所有的士兵异口同声地说道。

　　“好！那么我就带着你们去给阵亡的兄弟们报仇，让鬼子血债血偿，大家愿意吗？！”张烈阳看着所有的人问道。

　　“愿意！”所有的士兵再次异口同声地说道。

　　“好！那么各自回去检查武器，每人领取三天的单兵口粮！团以上的军官到指挥部开会！”说着张烈阳就离开了。

　　在临时指挥部的会议室，张烈阳指着地图说道：“方必胜，你把你的187师的203旅和313旅布置在平型关到东河南镇10余里长的公路南侧山地边缘上。刘思海，你把你的717师339旅位于白崖台附近，左侧是340旅，右侧是341旅，口袋底是何健风，你的557师512旅，独立炮旅的2团和3团布防于峡谷两侧，给予整个战场炮火支援！”接着张烈阳对李牧天说道：“老李，从我们待在一起开始我们就没有分开过！这次兄弟麻烦你带领557师的两个旅以及独立炮旅的一团还有装甲独立旅全旅防守恒山、雁门关的接合部茹越口，我们这次是否能够胜利就看你的了！”接着张烈阳舒了口气接着说道：“187师的279旅作为预备队！同时我把全军的三百挺高射机枪，一百挺由李福军长带去防守茹越口，其余两百挺在峡谷两侧的制高点建立防控阵地！”

　　命令宣布完毕后当天晚上张烈阳就带着特战队，带着十车的武器弹药悄悄的离开了驻地，来到了八路军的总部山西武乡县附近。借着夜色，张烈阳悄悄地摸进了八路军总部。

　　看着正在忙碌的人，张烈阳一个人悄悄地走了院子。边走张烈阳边回忆以前在这里参观时讲解员的话，于是很快就摸进了周恩来的住处。过了一会儿，周恩来走了进来。刚点亮灯，顿时被张烈阳吓了一跳，张烈阳连忙阻止道：“周副主席，你不用慌张！我没有恶意！”

　　缓过神来的周恩来问道：“你是谁？”

　　“我是国民革命军新编十三军军长张烈阳！”说着张烈阳拿出了以前给刘凯峰看过的那份以假乱真的南阳共产党的证明给周恩来说道：“你看了这个我们再继续说。”

　　周恩来接过张烈阳手中的证明看了看后，周恩来疑惑地问道：“你今天来是干什么？”

　　“我知道八路军刚刚整编完毕，但是你们缺少武器弹药！我特地连夜送十车武器弹药过来给你们！等过段时间我的部队过来的时候，我再送一些武器弹药给你们！”说着张烈阳看了看周恩来说道：“周副主席，你不信可以派人到村外的树林里看看！”

　　周恩来将信将疑地问道：“既然你在南洋就加入了共产党，为什么现在才联系？”

　　“我在九一八的时候，就委托我的一位同学，帮我跟组织去的联系，可是一直没有消息！”说着张烈阳把在宁波发生的所有事包括游击队的事都一五一十的告诉了周恩来。听完张烈阳的叙述，周恩来想了想说道：“你在这里待一会，我去去就回来！”说着周恩来就离开了。

　　周恩来离开房间后，吩咐守卫不许任何人进入房间后，周恩来来到了发报室，通过秘密电台接通的浙江工委。很快现在的浙江工委的负责人确定了周恩来询问的事情属实，定下心来的周恩来带着朱德回到了房间向张烈阳介绍道：“这是我们八路军总司令朱德同志！”说着周恩来指着张烈阳说道：“老朱啊！这个年轻人就是新编十三军的军长张烈阳！”

　　“早就久闻你们新编十三军了，没有想到这个军长怎么年轻啊！”说着朱德伸出了手和张烈阳握在了一起。

　　满心激动的张烈阳急忙说道：“我还要赶回去和部队汇合，你们跟我到村口清点一下武器弹药！”

　　“你的部队现在在什么地方？”朱德好奇地问道。

　　张烈阳挠了挠头说道：“我部现在还在郑州附近，因为我们现在的任务是在黄河沿线机动！”说着张烈阳对周恩来和朱德说道：“我在村口等你们！”说着张烈阳就闪身离开了。

　　为了保密周恩来和朱德只带了总部的参谋和自己的贴身警卫来到了村外。

　　看到他们的到来，张烈阳立刻让人把车开了出来说道：“请你们验收！四车是枪支，六车是弹药！”

　　在朱德的同意下，警卫员们都飞快地爬上车，这时看到他们的动作，张烈阳笑着对朱德说道：“总司令不要嫌弃，这些是我军换下的装备！”

　　“你能想到我们已经很好了！我们又怎么会嫌弃呢？！”就在朱德准备继续说下去的时候，他的警卫员拿着一把中正式步枪跑了过来说道：“总司令，车上的枪全部都是新枪！”

　　听到警卫员的话，朱德和八路军总部的其他高级将领都疑惑地看着张烈阳，张烈阳笑着叫道：“张向春出列！”

　　张向春飞快地跑到张烈阳的面前。借着月光，张烈阳笑着对朱德说道：“总司令你看，这个战士身上的枪就是我部的基本装备！”

　　朱德看到张向春身上的武器装备都不禁的羡慕了起来。这时张烈阳又从张向春的手中接过一只箱子交给朱德说道：“朱总司令，我不知道你们八路军总部机关有多少人，这个箱子里是五十把美国产的马牌撸子！希望你们笑纳！”

　　朱德接过张烈阳手中的箱子转交给自己的警卫员后说道：“你真是雪中送炭啊！”

　　“总司令不用客气，为了便于你们运送，这十辆车我也给你们了！没有什么事我先走了！后会有期！”说着张烈阳就离开了。

　　看着张烈阳他们离开的车队，周恩来走到了朱德的身边说道：“朱老总，你看这个人怎么样？！”

　　“此子不简单啊！”朱德淡淡地说道。

　　“如果我告诉你，他是我们秘密党员呢？”周恩来笑着说道。

　　“这是怎么回事，你给我说说！”朱德焦急地问道。

　　于是周恩来就把张烈阳的事情告诉了朱德，朱德听完后说道：“他就是当年在上海率领一个营加一个加强连打残鬼子两个联队的人？”

　　“是的！而且我已经通过浙江工委了解过了！”说着周恩来面带微笑的离开了。


第75章 指挥部

　　回到指挥部没有多久，左权走了进来笑着说道：“这个人可真大方啊！送了我们可以装备四个团的武器！而且全是新的中正式和日本的三八式、以及日本的歪把子和九二式重机枪！”

　　这时周恩来走了进来说道：“没有想到啊！”

　　“恩来，什么没有想到啊？！”朱德疑惑地问道。

　　周恩来笑着把刚刚得到的有关张烈阳的资料交给了朱德，朱德看了看后笑着说道：“左权啊！没有想到他是你的学弟！”听到朱德的话，左权也好奇地拿过张烈阳的资料看了看后赞叹道：“没有想道他敢用一个宛平城来换一个日军的旅团！如果是我，我可没有这么大的手笔！”

　　周恩来笑了笑说道：“我刚刚把他的组织关系搞好，现在他是我们的秘密党员！”说着周恩来笑着说道：“总司令，看来你的如意算盘打不了了！张烈阳这次除了送武器给我们外，他准备在雁门关、平型关一线全歼日军板垣第5师团全部！这是他的作战计划！”

　　朱德接过周恩来手中的文件，看了看后问道：“恩来，你这是那里来的？”

　　“新编十三军的副军长李牧天是我党的秘密党员！这份作战计划就是从他那里得到的！”周恩来笑着说道。

　　“他的胆子也太大了，一个军准备吃掉一个甲种师团？！”朱德不敢相信地说道。

　　转眼间，到了1937年9月23日，张烈阳的新编十三军在悄无声息的情况下来到了预定的伏击地点。

　　透过望远镜，张烈阳看着周围的地形把工兵团长叫了过来说道：“我让你准备的东西准备好了吗？”

　　“军座，你放心！自制燃烧弹已经准备完毕，而且我们也按照你的吩咐，在整个路的下面都埋上了炸药！”工兵团长周世能笑着说道。

　　“好！此战胜利后我给你们记功！”张烈阳笑着说道。接着张烈阳拿起了身边的步话机，接通了各个部队后命令道：“没有我的命令不准开火知道了吗？”

　　“知道了！”步话机中传来不同的声音。

　　就在新编十三军刚刚进入阵地后不久，朱德来到了115师，走进115师朱德笑着说道：“我请你们看戏！”

　　“什么戏啊？老总等我们打完这一仗再说吧！”115师师长林彪笑着说道。

　　“这仗有人替你们打了！”朱德笑着接着说道：“新编十三军估计现在已经全部进入阵地了！他们的胃口比你们大！他们要全歼日军板垣第5师团！”

　　“这个不可能！国民党的军队不可能有如此强悍的部队！”林彪不敢相信地说道。

　　“你可不要小看你这个学弟，你看看他的战果和他的战前布置情况再说吧！”说着朱德把一叠文件交给了林彪。林彪和聂荣臻相互传阅了一下后，林彪说道：“我可没有他这样的气魄！”

　　很快时间到了25日清晨，当板垣师团的第一辆车进入伏击圈开始，张烈阳就站在伏击圈的开口处看着。过了一会张烈阳把张向春叫道了身边说道：“你带领特战队奇袭鬼子在南街村的临时师团指挥部！把板垣征四郎的脑袋给我带回来！”

　　“知道了！少爷军座！”说着张向春就带着特战队员们出发了。

　　当整个板垣师团最后一辆车开过来的时候，张烈阳举起狙击步枪，一枪把驾驶员打死的同时下令开火了。

　　接到开火命令的工兵们把一颗颗自制的燃烧弹丢了下去。瞬间火引燃了埋在地下的炸药，顿时一连串的爆炸声响起。被突如其来的打击还没有缓过神的鬼子们顿时被爆炸给惊醒了。迅速的做出了反应。

　　在南街村的板垣接到师团大队在平型关遭到支那军队袭击的时候，板垣立刻调来了飞机助战。当鬼子的战机飞临平型关上空的时候，立刻就遭到了张烈阳早已安排好的高射机枪的拦住。

　　在被高射机枪打下两架轰炸机后，鬼子的飞机无奈了随便找了个地方宣泄了一下后就离开了。

　　就在平型关激战正酣的时候日军察哈尔派遣军东条纵队对茹越口发起了突袭。好在张烈阳已经预料到鬼子会偷袭茹越口，所以当东条纵队向茹越口发起攻击的时候，立刻就显示出了在武器上的差距，东条纵队在一个小时里，就对茹越口发起了十多轮的进攻，但是每次都被死死的顶了回去。

　　遭到严重抵抗的东条纵队，立刻组织起了炮火对新编十三军在茹越口的阵地发起了攻击。但是没过多久，东条纵队的炮火哑口了。因为在东条纵队炮阵地刚开几炮的时候新编十三军独立炮旅一团的观察员已经发现了他们炮阵地的位子。于是进行了精确的火炮压制。

　　在没有火炮支援的条件下，东条纵队司令官东条英机急忙请求飞机支援，但是效果出乎他的意料，飞机刚刚靠近炮阵地就遭到了高射机枪的火力拦阻。郁闷的轰炸机驾驶员无奈的只能在茹越口的附近乱丢了一通炸弹后无奈的飞走了。

　　看到自己各种战术的失效的东条纵队司令官看着渐渐暗下来的天，只能无奈的暂时收了兵，准备第二天再战。

　　在平型关主战场，鬼子由一开始的慌乱开始变得有组织起来，不断的成建制的向两侧的高地——东跑池、老爷庙、白崖台三处发起了进攻，看到鬼子疯狂的进攻，张烈阳立刻命令187师279旅即可支援两侧的高地。

　　得到命令后279旅兴奋的加入了两侧阵地的防御后，两侧阵地得到了有效的巩固。远处一指注视着战场变化的朱德等八路军高级军官都不由的呆住了。林彪看到这个战斗的场景哑口无言地说道：“我以为以前听到新编十三军是如何的能打，我一直都不信国民党的老爷兵会有这么厉害，今天看到了我真的是相信了！”

　　这时宋元哲的指挥部顿时乱成了一锅粥，当张烈阳那里战斗打响的时候宋元哲拆开了张烈阳的作战计划刚刚看完，就接到了第二战区卫立煌电话，电话刚接起没有多久，机要秘书就拿着最高统帅部的电报走了过了。宋元哲看了看电报的内容后，把张烈阳的作战计划交给了机要秘书说道：“把这份东西发给最高统帅部一份，再发给第二战区一份！”说着宋元哲对着电话另一头的卫立煌说道：“俊如兄，等会你看到电报就知道了！我还有事就不和你说了！”不等对方说什么宋元哲就挂了电话。


第76章 胜利

　　张向春带着特战队不断的隐蔽前进，很快在离平型关不远处找到了板垣征四郎的指挥部。25日晚张向春带着特战队悄悄地摸进了南街村。进村后张向春不断地向特战队员做出各种手势，接到命令的特战队员迅速的按着手势的要求开始了各自的进攻。

　　很快张向春他们就解决了南街村的外围防线，开始向村子的核心区域渗透。当快要接近目标的时候，特战队被鬼子的一队巡逻兵发现了。很快得到有军队偷袭消息的守备大队，即可向特战队围了过来。

　　看到这个情景，张向春立刻果断的透过步话机命令道：“特战三组，鬼子的指挥部就交给你们了，我带着其他兄弟给你们作掩护！”

　　“春哥，你放心吧！鬼子的指挥部就交给我们了！我们一定把板垣的脑袋带回来！”说着特战三组的组长箫剑海就关了步话机。

　　在特战队强大的火力压制下，鬼子的一个守备大队硬是没有突破特战队的防线。没过多久，就听到板垣师团部传来了一阵密集的枪声。接着就听到箫剑海在步话机里报告道：“春哥，我们把板垣干掉了！我现在就带兄弟们回来！”

　　“不要忘了设置诡雷！要不然少爷要骂娘的！”张向春笑着提醒道。

　　“春哥，你放心吧！兄弟们已经都搞定了！”说着箫剑海就关了步话机，带着人赶了出来和张向春汇合后。

　　张向春立刻命令道：“兄弟们，我们任务完成！大家交替掩护撤退！”在张向春撤退命令下达后，特战队员们分别边走边设置诡雷。当他们退出村子后没有多久，就听到身后传来一片爆炸声，接着就听到鬼子的哀嚎和惨叫声。看着自己的杰作，特战队员们顿时都兴奋的按照预先的计划撤退了。

　　26日中午，张向春带着板垣的脑袋和特战队员们一起回到了张烈阳的指挥部。张烈阳看着板垣的脑袋和指挥刀笑着说道：“立刻通电全国！新编十三军在昨夜和日军的激战中，消灭日军第五师团师团长板垣征四郎！”接着张烈阳通过步话机对炮兵命令道：“对鬼子实施炮火覆盖！”

　　等到炮击结束后，张烈阳即可命令道：“速战速决！兄弟们跟我冲！”说着张烈阳就率先冲出了战壕。在炮击中没有死去的鬼子，都纷纷的退出了枪中的子弹准备展开白刃战。

　　过了没有多久，鬼子引以自豪的白刃拼刺技术在新编十三军的面前犹如小儿科一边转眼就形成了一边倒的屠杀。

　　通过望远镜看着新编十三军拼杀的场面，卫立煌和朱德这样久经战阵的老将都不由的心颤。

　　忽然左权惊讶地叫道：“你们看，他们是在干什么？”听到左权的叫声，朱德他们再次调整了一下望远镜看了过去，就看到新编十三军的士兵在每个鬼子身上补刀。

　　这时就听到朱德说道：“我早就听说新编十三军杀鬼子从来不要俘虏！”

　　很快战果就统计了出来，歼敌二万四千多人，毁敌汽车130辆，大车200辆，缴获步枪两万多支，轻重机枪三百多挺，战马九百七十三匹，汽车七十多辆，各种火炮六十六门，其他战利品无数！

　　当蒋介石得到张烈阳经宋元哲上报的战果后，立刻亲笔为张烈阳草拟了嘉奖电报，同时在南京召开了记者招待会，向世界各国通报此次平型关大捷。

　　第二天的各大报纸都刊登着有关平型关战役的相关报道。

　　日本东京，日本天皇得到板垣师团全部被歼灭后愤怒拿着战报说道：“又是这个张烈阳，我们大日本帝国已经有两位将领死在他的手上了！”

　　“报告天皇陛下，上次宛平城的事也是张烈阳的新编十三军干的！”近卫首相战战兢兢地说道。

　　“命令帝国军队，不惜一切代价消灭他们！”说着裕仁天皇把战报狠狠地丢在了地上。

　　清理完战场后，张烈阳只把火炮、汽车和坦克以及装甲车，还有部分弹药带走了，其余的都留给了第二战区（其实是借卫立煌的手送给了八路军）！

　　等张烈阳带着部队撤出山西没有多久，接到了最高统帅部的嘉奖电报：“抗战以来，你部在战场上屡建奇功，如今又给予在侵华以来横冲直闯的日军沉重的打击，尤其此次你部以一个军的兵力歼灭日军的王牌师团，因此这次打击对日军特别沉重，也就特别有意义。而此次大捷更重大的意义，是极大地鼓舞了全国人民的抗日斗志，打破了‘日军’不可战胜的神话，提高中国人民的士气。挫伤了日军的锐气，使之再不敢贸然深入。故提升新编第十三军军长张烈阳为二级中将，授予青天白日勋章一枚……（省略数百字）！”看着电报张烈阳问道：“这次我军伤亡情况怎么样？”

　　“报告军座，我部这次阵亡两千一百人，重伤一千九百人，轻伤一千一百四十三人！”参谋长柳风明看着手中的统计材料说道。

　　“妈的！这么一下子老子的一个旅没了！看来战士们的训练还要加强！”说着张烈阳问道：“哪个部队损失最严重？”

　　“报告军座557师损失最严重！”柳风明认真地说道。

　　“我知道了！把这次补充来的二十九军的老兵都给557师！”说着张烈阳就离开了。看着张烈阳离开的背影，李牧天淡淡地对柳风明说道：“看来军座是心疼了！”

　　“是啊！我们能够摊上这么一个军座，也是我们的荣幸啊！和其他军的军长比起来，我更喜欢他，毕竟他在打仗前会考虑的各个方面，这样部队损失就会较少很多！”柳风明淡淡地说道。

　　“老柳，不过话说回来，这次我们的损失还是算小的！如果换成其他的部队，说不定现在已经被鬼子收拾了呢！”说着李牧天看向了柳风明。柳风明无语的点了点头，表示了默认！

　　逃回去的鬼子，基本上人人都出现了精神恍惚！只有少数几个清醒的。清醒的士兵把战斗的经过告诉了前来询问经过的特高科的官员。当特高科的官员从他们的嘴里知道，这支支那军队残忍嗜血的一面后，立刻做出了处决这批战败人员的决定。但是还是晚了一步，国民革命军新编十三军的嗜血威名已经在日军中悄悄的传开了。


第77章 南京

　　时间很快到了1937年10月下旬，南京总统府蒋介石的办公室里。蒋介石背着手站在自己的画像前，轻轻地叹了口气对张治中说道：“文白，今淞沪抗战的危难时刻，我手上现在也没有多少兵力可以抽调给你了！如果我把南京的守备部队再抽调给你，那么南京用什么来守呢？！”

　　张治中想了想后说道：“委座手上还有一支百战之兵组成的精锐之师！”

　　“哦……？”蒋介石转过身看着张治中问道：“文白，我可用之兵都以调入京沪杭！那还有什么百战之师啊？！”

　　张治中笑了笑说道：“委座，你为淞沪之事，太过操心！您忘了中央军校第九期毕业生张烈阳了吗？”

　　说着蒋介石像是想到了什么于是笑着说道：“你看我，就在前几天我还亲自写过嘉奖令给他！”

　　“委座，他率部刚刚打完平型关战役，现在黄河沿岸机动车穿插！委座何不把他的部队秘密调到南京，以增加南京的守备力量呢？！”张治中认真地说道。

　　蒋介石想了想后说道：“把在洛阳的九十九师也划归给他，让他满建制四个师秘密驰援南京！”

　　“是！治中立刻去办！”说着张治中走出了蒋介石的办公室！其实蒋介石不知道在张烈阳率领新编十三军打完平型关战役后，宋元哲把一批原来二十九军的老兵补充给了张烈阳部，使得张烈阳现在有三个整编师和两个独立旅的步兵！

　　张烈阳接到张治中的电报，立刻召集了团以上的军官开会道：“各位在座的兄弟们，我刚刚接到南京最高统帅部的命令，令我部与九十九师汇合后！即刻驰援南京！”

　　说着张烈阳看了看所有人，接着说道：“兄弟们，此次驰援南京是一个必死之局！但是我们为南京的百姓，也应出我们一份力！”张烈阳话刚说完，底下的兄弟们都异口同声此起彼伏地叫道：“军座，我们都听你的！即使上刀山下油锅，我们在所不辞！”

　　“好！既然我们同心，现在我们令所有的部队即可归还建制！加紧整合！同时派出我部所有情报人员，侦察安徽、南京附近的地形，侦查完毕后即可发报回来！”张烈阳高声说道。

　　“是！”说着所有的人都敬礼离开了。

　　等所有的军官离开后副军长李牧天看着张烈阳愁眉苦脸的样子，好奇地问道：“军座，您现在担心什么啊？我从来没有看到过你愁眉苦脸的样子！”

　　张烈阳“呵呵”的苦笑了两声后说道：“我是在担心南京的百姓和守城的数十万国军将士啊！”

　　“百姓？将士？”李牧天疑惑地问道。

　　“日军虽然攻打北平损失惨重，然攻打北平的日本兵是一些从学校毕业后直接进入军队的正规军，都是些学生军，比较遵守纪律，可能不会怎么屠城！但是南京，毕竟是中国的首都，为了这次淞沪会战，日本国内都已经扩编部队了，而且征用了大量的退役兵，这些老兵染上了很多社会上不好的痞性，纪律性差，你认为南京一旦沦陷，全城未来得及撤走的军民会怎么样呢？”刘振风看着李牧天说道。说着张烈阳不断地回忆着《南京大屠杀》的电影片段！不由的叹了口气。

　　李牧天若有所悟的咬牙切齿地说道：“屠杀！无情的屠杀！”

　　就在张烈阳和李牧天说话的时候，参谋长柳风明带着三个少将走了进来说道：“军座，九十九师已经到了！这三位是九十九师的师长吴子明、副师长邱仁风、参谋长顾长鸣！”说着三个人都向张烈阳敬了礼！

　　看到三个人，张烈阳回了个礼说道：“三位辛苦了！但是我现在也没有办法让你们休息！”说着张烈阳对柳风明说道：“你马上带他们去更换装备！同时让特战队派人教他们使用我们的所有装备，而且让他们三天内教会每一个士兵报火炮坐标参数！”

　　“是！”说着柳风明对三个人说道：“请三位跟我们来！”

　　当他们走到门外的时候，吴子明忍不住问道：“柳参座！军座为什么要我们跟换武器啊？”说着其他两个人都不约而同的看行了柳风明。

　　柳风明笑着回答道：“吴师长，我们军除了一个师又一个旅装备自动步枪以外，其他的都是装备冲锋枪！而且我们军火炮直接为一线部队服务，也就是班一级就能直接呼叫炮火支援！”

　　“这不可能！班一级怎么能够呼叫到炮火呢？”参谋长顾长鸣不解地问道。

　　“我们军座特制了一种叫步话机的东西，这种东西可以做到军直接指挥班为单位的作战！”说着柳风明带着他们来到了军械库说道：“马上准备一个师的武器送到九十九师驻地！”接着柳风明拿起了军械库守位的步话机，拨通了张向春说道：“向春，军座让你们特战队教九十九师使用武器和报密位！”

　　“好的！我们马上到！”张向春高兴地回答道。

　　转眼间，三天过去了。一大早，张烈阳集合了全军在广场上开始了誓师演讲：“兄弟们！我新编十三军自抗战以来，凡遇倭兵，必战之。然现在淞沪抗战已到危难时刻，日军随时会兵指南京！我们的首都已到危难时刻，现在我们奉南京最高统帅部的命令驰援南京！兄弟们，大家说我们到了南京该干什么？”

　　台下的全军将士此起彼伏的异口同声地叫道：“进南京，杀鬼子！进南京，杀鬼子！”

　　张烈阳双手往下压了压示意大家安静点继续说道：“各位兄弟，我们十三军不是泥捏的面揉的，我们是一群嗷嗷叫的野狼！俗话说，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎！我们要做一群吃肉的狼。同时我要告诉大家，狭路相逢勇者胜！我们要发扬敢打敢拼的硬朗作风与日寇在南京决一死战！”

　　张烈阳话刚说完，台下的士兵都拍着手大声叫道：“狭路相逢勇者胜！狭路相逢勇者胜！”

　　“我命令第187师于今天下午二时许开拔；第717师下午三时许开拔，由副军长李牧天跟随；第99师下午三时许开拔，由参谋长柳风明跟随；第557师、装甲独立旅、独立炮旅、以及特战队和军直属机关，下午四时许开拔！于黄浒镇汇合。独立884旅于11月30日前到达浦口、六合一线布防。”说着张烈阳看着正在开拔士气高昂的士兵，不由的唱了起来：“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影。君不见，士子逐奔懦民泣。我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。千里杀仇人，愿费十周星。专诸田光俦，与结冥冥情。朝出西门去，暮提人头回。神倦唯思睡，战号蓦然吹。西门别母去，母悲儿不悲。身许汗青事，男儿长不归。杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑靥映素辉。男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处，处处愿与野草青。男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同，看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人！”唱着唱着张烈阳眼中情不自禁的流出了眼泪。


第78章 高涨的歌词

　　听到张烈阳的歌声和歌词的大意，所有的兵士都不由的更加激情高涨，同时都默默地记下了歌词。

　　就在新编第十三军开拔的时候，张向五带着三个人开着车保护着李海澜来到了自己位于南京鼓楼附近的家中，一进家门，李海澜就对的她的父亲说道：“爸，我们快搬家吧！再不走就来不及！”

　　李剑如看了看李海澜和张向春他们说道：“日本人，不可能打到南京来的！我为什么要搬！”

　　听到李剑如的话，李海澜焦急地说道：“爸，现在外面的局势你又不是不知道！你不要再意气用事了吧！你不为我想想，你也要为母亲想想！”

　　“哼……，要走你们走，我才不会走呢！”说着李剑如傲慢的看着李海澜。这时站在一旁的张向五对身边的人使了个眼色，那个人飞快地闪电般的来到了李剑如的身边，不等他有什么反应就把他敲昏了。这时一直在旁边的李母惊叫道：“你们在干什么？”

　　张向五不理会李母对李海澜说道：“小姐，快和你的母亲一起收拾东西，我们在外面的车里等你们！”说着张向五和另一个特战队员一起扶着李剑如走了。很快李海澜和她的母亲一起拿着东西也跟了出来。接着张向五把他们全家送上了南京到重庆的飞机。

　　张向五刚把李海澜全家送走，就看到唐浩瀚在机场里焦急地走来走去。于是张向五迎了上去问道：“唐老爷，你怎么还没有走啊？”

　　唐浩瀚一看是张向五于是就像捞到救命稻草一样说道：“今天我说了礼杰几句，没想到他一不高兴就溜走了，更没想到启超的女儿也和他一起走了！”

　　张向五听了之后说道：“唐老爷，要不你先走，我带着兄弟们在南京找人！”

　　“那就只能这样了！”说着唐浩瀚拿着行礼和家人离开了。

　　当张烈阳他们开拔的第六天，接到了上海沦陷的消息。11月5日，由柳川平助率领的第十军三个师团十万人马在杭州湾北部全公亭至金山卫一线实施强行登陆，并向上海的中国军队实行合围政策，蒋介石的部队在坚守了四天之后，不得不下令撤军，70万大军得到撤军令后，由一开始的有序撤离到最后变成了大溃逃，结果战前所修筑的国防工事一处都没有用到，而第十军也未遵守日本大本营的命令：扫荡上海附近之敌，追击的战线为苏州、嘉兴以东。他们越过日本大本营规定的追击地点，开始疯狂的向南京进军，口中还大喊着：“南京！南京！”

　　看着这份战报，张烈阳无奈的苦笑道：“南京危也！”接着张烈阳马上通过电台命令各军加快行军步伐，但是张烈阳就是因为这条命令差点后悔终生。接着张烈阳让张向春发报给张向五说道：“向五，十五日据悉上海已经沦陷，吾命令你率领两个加强团，以新编十三军独立969旅的番号，随时接替败退的残军坚守雨花台和杨坊山、银孔山一线至尧化门，务必确保东面畅通无阻！”

　　12月5日，张烈阳率领的部队进入了皖北的山区密林地带，一边吃着干粮，一边看着地图，郁闷地说道：“我们的军用地图也太次了吧！怎么这座山怎么走也没有标啊？！”说着张烈阳命令张向春道：“马上派人寻找向导！”接着张烈阳让机要参谋记录道：“最高统帅部，新编十三军，现在已经行进之皖北山区中，由于当年测绘地图人员偷工减料，致使我军现在迷失方向！现正寻找向导中！新编十三军军长张烈阳，民国二十六年12月5日！”当蒋介石接到张烈阳的这份电报后气愤的命令中统把当年参与测绘的人找了出来，送上了军事法庭！我们暂时略过不表！

　　当机要参谋记录完后，疑惑着看着张烈阳问道：“军座，就这么发吗？”

　　张烈阳肯定地点了点头说道：“就照这么发！”就在张烈阳和机要参谋说话的时候，张向春带着一个十六七岁的少年走了过来说道：“少爷，向导找到了，这个孩子是本地的猎户！他愿意为我们带路！”

　　听到张向春的话，张烈阳看着这个少年点了点头说道：“向春，去拿一支中正式来，再配上两百发子弹送给这个孩子！”过了一会张向春那种东西走了过来交给了张烈阳，张烈阳接过东西笑着问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫根生！”少年笑着回答道。

　　“好！根生，如果你带我们走出这里，我就把这把枪和这些子弹送给你！”张烈阳笑着认真地说道。

　　“你说话算数？”少年反问道。

　　“当然算数！要不我先把枪给你，等待我们出去了我再把子弹给你！”张烈阳笑着说道。

　　“好！你们跟我来吧！”说着少年接过了张烈阳手中的枪。

　　五天后，四个师完整的在黄浒镇汇合。回合后，张烈阳急忙召集团以上会议。会议上张烈阳指着地图说道：“各位，现在南京已经三面被围了，即使是北面的长江也不安全，可以这么说，南京城已经成为了一座孤城了，我们从敌人的夹缝中前进，要突然出现在南京城下，杀小日本个措手不及，知道吗？”

　　“知道了，军座我们什么时候出发？”底下的军官们异口同声焦急地问道。

　　“马上出发！”说着机要参谋拿着电报走了进来说道：“报告军座，独立969旅来电！”

　　张烈阳看也不看地说道：“念！”

　　听到张烈阳的命令机要参谋高声念道：“军座，我独立旅现在已经接手雨花台和杨坊山、银孔山一线至尧化门的防守，城内军火库和补给仓库现在在我两个连的守备下至今未失，城中其余情况危急！望军座火速增援！独立969旅旅长张向五！”

　　张烈阳一把抢过电报，看了看后丢给李牧天道：“老李，我给你一个差事！但是这件事的成败关系到我们守不守得住南京！”

　　“军座，你就说什么事吧！”李牧天一本正经地说道。

　　“那好！我也不客气了！老李我知道你是87师的老人了！我要你到江边把溃退的87师、88师、36师和税务总队以及教导总队等所有的败退士兵全部给我拦住收编！记住他们只是淞沪保卫战没有打好以及他们的长官提前跑了而没有了士气！我要让你不管用什么办法，让他们可以迅速的投入战斗！”张烈阳激动地说道！

　　“好！军座你放心吧！”说着李牧天带着警卫连离开了。


第79章 守卫南京

　　看着李牧天离开的背影，张烈阳深深的叹了口气命令道：“方必胜师长你率领你的187师全部，不惜一切代价支援雨花台和杨坊山、银孔山一线至尧化门的防御直到全军和所有人员撤离为止！吴子明师长你率领你的99师务必夺回光华门和通济门至少坚守七天！刘思海师长你率领你的717师夺回中山门附近城垣及紫金山阵地，等到我的命令方可撤退！何健风师长你率领你的557师保证国际安全区内的人员安全的通过雨花台到达安全地区！独立884旅坚守浦口，零独立炮旅加派一个团加强浦口一线防御！独立炮旅余部布防在北面长江，只要见到鬼子的军舰，就给我往死里打！独立装甲旅在紫金山一线集结，主意要伪装好并且保证车辆随时可以开车！特战队、警卫团和我一起清剿入城的鬼子！记住我们不要俘虏！我们是嗜血的狼！出发！”

　　“是！我们保证完成任务！”说着所有的人都离开了！

　　全副武装的张烈阳带着特战队和警卫团气势汹汹的杀向了南京城！

　　12月12日国际安全区。

　　“紫云，快点！前面就是安全区了！”唐礼杰上气不接下气地叫道。

　　“都怪你！好好的和你父亲大吵一架，害的我现在还要和你躲来躲去！”张紫云怪道。

　　“我也没有想到日本人会来的那么快！”唐礼杰话刚说完，就看见一群日本兵向他们冲了过来。慌忙的唐礼杰连忙拿出了从张烈阳这里软磨硬泡得勃朗宁对着日本鬼子开了两枪后拉起张紫云就像前跑去。

　　这时带人进入南京城的张烈阳听到枪声后，迅速地向枪声的地方靠拢，看到日本鬼子二话不说的就拿起95式突击步枪对着他们一阵点射！

　　射击的同时张烈阳高声叫道：“带着他们向前跑！”听到张烈阳的命令特战队员二话不说的拉起唐礼杰和张紫云就往前跑了。等把他们送到安全区的时候，特战队员一看是唐礼杰，于是好奇地问道：“唐少爷，你怎么在这里？怎么没有走啊？！”说着不等唐礼杰回答就对身边的另一个特战队员说道：“你马上叫少爷过来！就说唐少爷在这里！”

　　很快张烈阳听到报告赶到了安全区。走进安全区，张烈阳一看是唐礼杰，气愤的从上去就是一个耳光说道：“你小子给我添什么乱啊！也不看看现在是什么时候了！”说着张烈阳对身边的特战队员说道：“你们几个给我找附近的制高点，然后控制住！记住不管怎么样，都不能让鬼子靠近安全区！”说着张烈阳走向了人群说道：“你们里面原来是国军将士的都给我站出来！不要向娘们一样，扣扣索索的躲起来！你们要躲也不看看现在是什么时候！”

　　就在张烈阳还要说下去的时候，一个士兵走了出来说道：“你不要站在说话不腰疼！当官的都跑掉了，就剩下我们这些小兵！”不等那个士兵说下去，看不过去的特战队员就说道：“什么当官的都跑掉了！我们军座是抱在必死之心，奉蒋总统和最高长官部的命令千里增援南京的！我们可是华北赫赫有名的百战雄狮！”说着远处枪炮声响起，那个特战队员接着说道：“你们听到了吧！我们新编十三军现在正在和日本鬼子拼杀夺回你们丢弃的整地！”

　　这时就听到步话机中传来张向五的声音道：“军座，军座！”张烈阳拿起步话机说道：“你们那里情况怎么样？”

　　“报告军座，安全通道已经打通、安全通道已经打通！”张向五向张烈阳报告道。

　　“很好！我们马上派人疏散安全区中的人员！”说着张烈阳对那些残兵说道：“还拿得动枪，自认为还有中华军人骨气的，就跟我去和小鬼子干！如果认为没有这个胆子的就和难民们一起离开！”

　　就在残兵们犹豫的时候，何健风跑了过来说道：“报告军座，我们557师已经在安全区附近建立了三道防线，请军座指示！”

　　“马上安排人员送他们离开！”说着就对张向六说道：“你带三个特战队员好好保护唐少爷离开这里！”

　　“少爷军座放心，我保证完成任务！”说着张向六就带着三个人把唐礼杰和张紫云带走了。

　　张向六他们刚走，那个和张烈阳说话的士兵说道：“兄弟们！我们跟着这位军长和小鬼子拼了！”说着转身向张烈阳说道：“报告军座88师262旅523团团长吴求向教官报到！”

　　“吴求，你现在马上率领这里所有的战士到北面城门附近，我的副军长李牧天在那里整编退下来的战士！南京守得住与否以后就要看你们的了！”说着张烈阳对身边的机要参谋说道：“马上发报！”

　　机要参谋打开记录本等待着张烈阳的命令。张烈阳想了想后说道：“蒋委员长、最高统帅部！新编十三军于12月12日到达南京，由于唐生智等国军高级将领连夜抛弃自己的军队致使整个南京现在已大部陷落敌手！我现率领我部与敌寇展开南京争夺战，望最高统帅部能够授予我指挥南京其他各未撤退之守军之权！国民革命军新编第十三军军长张烈阳，民国二十六年十二月十二日！”接着张烈阳对何健风说道：“你调一个旅前插到幕府山、燕子矶一带，遇到敌人后，一定要给我抵住，让这里的军民有充裕的时间疏散！”

　　“保证完成任务！”说着何健风就拿起了步话机开始调动部队了。

　　这时三个外国记者拉住准备离开的张烈阳说道：“将军阁下，我们可不可以做你们的随军记者？！”

　　张烈阳想了想后说道：“当然可以！”接着从自己的警卫团中调了一个排说道：“从现在开始一直到我们离开，你们一定要保护好他们三个的安全，知道吗？”

　　“我们保证完成任务！”说着警卫排就跟随着记者离开了。

　　南京城北面，李牧天带着警卫连一路上拦截了大量的从南京逃出来的残兵。那些原来是87师的人看到李牧天后都不约而同的站住了。还有些残兵叫嚣道：“你们凭什么拦住老子的去路啊？！”


第80章 最高指挥

　　李牧天二话不说上前就是一脚说道：“就凭老子的兄弟在你们丢弃的阵地上和小鬼子拼杀！”说着李牧天看着这些残兵游勇愤怒的咆哮道：“嫡系部队？精锐之师？你们看看你们现在，还像不像一个军人？完全是一群乌合之众！你们置南京的父老乡亲于何地？你们简直在给我们中国军人丢脸！如果你们是我们新编十三军的士兵，早就被我毙了！”

　　这时一个人出来说道：“李参座！我们也不想跑啊！可是当官的都跑了我们还有什么用？！”

　　李牧天循着声音看了过去说道：“好你个朱培明！什么当官的都跑啦！我告诉你，我们新编十三军所有的当官的都在一线组织抗击小鬼子！”就在李牧天说话的时候吴求跑了过来敬礼道：“报告李副军座，88师262旅523团团长吴求奉教官张烈阳张军座的命令向你报到，接受整编，同时带来最高统帅部的命令！”说着吴求拿出了电令。

　　李牧天接过电令看了看大声读到：“新编第十三军军长张烈阳你能率领你部及时赶到南京，我心甚慰！现命令你指挥你部拼死抵抗日军的步伐！同时授予你节制南京所留全部部队的权利！蒋中正，民国二十六十二月十二日！”

　　听到李牧天读完电令后所有的人都安静下来了。李牧天收起电文看了看所有的人说道：“各位，现在这里吃好饭，然后听从我的命令，支援南京城！”

　　当这些残兵去吃饭的时候，参谋长柳风明走到了李牧天的身边说道：“老李啊！你知道我们一共收编了多少人吗？”

　　“多少？”李牧天反问道。

　　“整整八万人！”柳风明叹气地说道。就在柳风明和李牧天说话的时候，一个人跑了过来是说道：“报告李副军座，我是88师师直属炮团团长张海冰，我们三个德训师的师直属炮团的炮，还有教导总队的炮都藏在紫金山后面！”

　　听到这个消息后，李牧天立刻拿起了步话机呼叫道：“军座，军座！我是李牧天！”

　　“有什么事快讲！”张烈阳的声音从步话机中传来。

　　“军座刚才有人报告，三个德训师和教导总队的炮都在紫金山后面！”李牧天兴奋地说道。

　　听到李牧天的消息后，张烈阳笑着说道：“天助我也！”接着张烈阳对李牧天说道：“马上想办法把这些火炮都集中到雨花台和杨坊山、银孔山至尧化门一线！”说完张烈阳爬进了一辆停在路边的坦克，检查了一下后钻了出来对特战队员说道：“把所有路边停留的坦克都给我开到雨花台和杨坊山、银孔山至尧化门一线集结！”说着张烈阳操起步话机，接通了李牧天说道：“老李，你马上把你拦截的残兵中找出坦克手，送到雨花台和杨坊山、银孔山至尧化门一线附近！”

　　“好的！我马上去办！”说着李牧天和柳风明就去找人了。

　　12月12日下午一时。

　　张烈阳带着特战队员一路击杀来到了仓库。走进仓库，张烈阳立刻询问道：“这里还有多少弹药等物资储备？”

　　“报告步枪弹库存1亿发。山野炮弹22万发，坦克炮、步兵炮、迫击炮弹150万发，高射炮弹、战防炮弹各5万发。粮秣储备有50万人，10万匹马两个月份的储备。”独立969旅的军需官说道。

　　“好！马上你把所有的炮弹送道雨花台和杨坊山、银孔山至尧化门一线附近！”张烈阳刚刚命令完就听到步话机中传来张向春的声音：“少爷军座，我们有兄弟发现第六十六军叶肇将军还在率领他的部队在中华门外与日军拼死抵抗！”

　　“你一定要主意他们的动向，我马上派兵增援他们！”说着张烈阳拿起步话机说道：“柳风明参谋长，你马上调集整编后的士兵一万人，携带武器弹药到中华门支援66军！”

　　“马上就到！”说着柳风明就去调集人员去了！

　　张烈阳跟随着运送弹药的车到达了雨花台。这时从紫金山后面调来的火炮都已经到位了！但就在此时日本第六师团谷寿夫师团的一个大队正在不断地向新编十三军969旅的阵地发起猛攻！面对着如狼似虎的新编十三军的将士，这个大队的士兵有些害怕了，大队长大叶平巴郎指挥着自己的部队，强行的在坚持进攻。

　　“冈添联队长，冈田联队长，我军在雨花台阵地遭到一个旅的支那军队的猛烈阻击，请求支援，请求支援。”大叶大队长拼命的呼叫自己的长官，第6师团第13联队的联队长冈田宝久大佐。

　　“八格，大叶君，你要快速突破，我马上请求空中支援，记住，雨花台阵地一定要拿下，拿不下你也直接自裁向天皇陛下尽忠吧。”冈田保之气急败坏地吼道。

　　就在这时张烈阳已经把高射炮阵地布置妥当，并且和特战队员来到了雨花台阵地。

　　张向五看到了久未蒙面的张烈阳笑着说道：“少爷，你怎么来啦？这里危险！”

　　“我为什么不能来啊？！这里有我的兄弟！”说着张烈阳一本正经地说道：“这里你一定要给我守住，最后我要从这里撤退！”

　　“知道了！少爷你放心吧！”说着张向五皱着眉头说道：“少爷，我到现在没有找到礼杰少爷和紫云小姐！”

　　“你放心吧！我在国际安全区里看到了礼杰，当时好像他身边是有一个女孩！不过我已经把他们送走了！”说着张烈阳叹了口气说道：“早知道那个女孩是三叔的女儿，我保证也会给她一巴掌！”

　　接着张烈阳拿着望远镜看向了阵地，看了看问道：“向五，你知道进攻雨花台的日军隶属于那个师团的？”

　　张向五想了想后说道：“好像隶属于第六师团，叫什么谷寿夫师团！”听到张向五的话，张烈阳笑着说道：“这次我们赚了！”说着张烈阳心里想：“妈的！你这个南京大屠杀的刽子手！老子今天非叫你的番号消失不可！”

　　就在雨花台阵地反复的争夺下，日军的飞机也赶来参战了！这时张烈阳拿起步话机说道：“高射炮组织高空防御！”命令下达后，就看到天空中升起了朵朵弹花！很快五架中岛式战斗机在强大的高空火力的拦住下被击落了！其他的战机看到这个情景，都在四周随便丢下炸弹就溜之大吉了！看着这里没有问道的张烈阳对张向五说道：“这里我就交给你了！不管付出什么代价！一定要把这里守住！人你不够，你随时联系李牧天副军长！”说着张烈阳把李牧天的步话机的密位和密码告诉了张向五！


第81章 雨花台守卫战

　　张烈阳带着自己的特战队，来到了中华门外，眼看66军的阵地就要被鬼子突破了，张烈阳二话不说，带着特战队员上去就是一轮扫射硬生生的把刚刚突破的鬼子压了下去。当66军过来填不完这个突破口时，一个中年人走了过来说道：“兄弟，你是那一部分的？”

　　张烈阳笑了笑说道：“我是国民革命军新编十三军的军长张烈阳！”说着张烈阳笑着敬了个礼。那个中年人连忙回礼道：“我是国民革命军第六十六军军长叶肇！”说着叶肇好奇地问道：“张军长，你为什么不带军衔，而且你和你的部下穿的都不是国军军服啊？！”

　　“我们穿的是迷彩服！便于在作战时隐藏自己！不佩戴军衔，是因为鬼子又很多狙击手，狙杀我们的高级将领，我可不想成为他们狙杀的对象！”就在张烈阳说话的当口，参谋长柳风明带着增援的战士跑了过来说道：“报告军座，我已经把整编好的部队补充到了各个防御阵地！”

　　“你带了多少人？”张烈阳看着柳风明说道。

　　“军座，每个阵地我都派了一万人！”柳风明认真地说道。

　　听到柳风明的话，张烈阳对着叶肇说道：“叶军长，我给你一万援兵！希望你能够坚守三天！三天后，放弃城外阵地！回到城内建立三道防御阵地！切记要在保存自己的前提下，大量的消灭鬼子！”

　　“你放心吧！”叶肇紧紧地握着张烈阳的手说道。

　　张烈阳再次带着特战队员们回到了雨花台。一到阵地的临时指挥部，张烈阳即可问道：“情况怎么样？”

　　“刚刚鬼子有调集了大约一个大队的鬼子向我们扑了过来，不过在我们强大的火力下，又被我们压下去了！”

　　再次被压回去的冈田大佐，无奈地摇动了电话，说道：“请接师团部。摩西摩西，摩西摩西，师团部吗？请师团长接听电话！谷寿夫将军阁下，我是第13联队联队长冈本宝久，将军阁下，我联队遭到支那军队的猛烈阻击，希望将军阁下出面，协调友邻部队帮助支援。”

　　“八格！冈田君，你的联队难道连一个雨花台阵地都拿不下吗？”谷寿夫气急败坏地叫道。自12月1日，日本参谋本部正式发布占领南京的作战命令以来，第六师团一直担任着主攻任务，从12月10日正式发动对南京城总攻以来，四天时间，部队的伤亡较大，本来心情不佳的谷寿夫听到冈田宝久如此差劲的战报，他能不生气嘛。

　　“将军阁下，现在守在雨花台阵地上的守军是支那人的王牌部队，全部都是清一色的自动武器！我们已经猛攻了八个小时！再得不到支援的话我们整个联队都要在这里玉碎了！”冈田宝久急切的恳求道。

　　“八格！不可能！支那的精锐？他们的精锐不都被我们给打垮了吗？敌第87师、第88师、第36师、教导总队不全都被我们给打垮了吗？还哪来的精锐之师！”谷寿夫脸色铁青地吼道。

　　“将军阁下，守卫雨花台阵地的支那军队的确很厉害，冈田愿战斗结束后接受师团部的处罚，但现在务必派兵支援！”冈田宝久仍然急切地恳求着。

　　“好吧。我给吉住良辅将军打电话，希望他能派出部队来支援！”谷寿夫忍住心头的怒火，尽量平静地说道。

　　“太好了！谢谢师团长！”说着冈田宝久挂了电话。

　　吉住良辅接到谷寿夫的电话后，二话没说，就调集其第37联队的一个完整大队迅速前往雨花台，吉住良辅在电话中给第37联队联队长山下风一大佐下达了死命令，他的一个完整大队必须以最快的速度与冈田联队汇合，聚歼守卫雨花台的支那军队。

　　在指挥所里，张烈阳看到鬼子在慢慢的集结！于是拿起步话机命令道：“雨花台前方一千米，火炮十二连发覆盖式攻击！”

　　听到命令后，很快炮火覆盖了整个区域。看到这个情景张烈阳笑着对张向五说道：“向五调一个营，跟我上！”

　　“军座，还是我上吧！”张向五恳求地说道。

　　“去你的！老子好不容易可以玩一把白刃战！你可不要抢老子生意！”张烈阳微作怒样地说道。

　　张向五知道自己劝不住张烈阳，于是无奈地说道：“你去可以！特战队都带上！”

　　“好！”说着张烈阳带着特战队和一个营的战士冲了出去！冲出战壕的时候，张烈阳大声叫道：“让小鬼子们知道！白刃战中国人是老祖宗！狭路相逢勇者胜！杀……！”

　　残忍的肉搏战已在两军之间展开了。日本兵向来不怕肉搏，对于拥有着浓厚武士道精神的日本军人来说，肉搏战才是武士真正向往的战斗。这些骄横的日本兵，在淞沪战场以及之后的一系列战斗中，每当与中国守军进行肉搏时，看到的对手都是一脸的惊慌失措表情，虽然这些日本兵有时也承认中国士兵的勇猛，但真正到了肉搏的时候却又落于下风，所以，现在他们看到这批中国士兵挺着步枪上来跟他们进行肉搏时，残余的大概一个中队的日军都带着一脸轻视的将三八步枪的子弹退膛，然后嚎叫着冲过来和张烈阳率领的将士展开了拼杀。只可惜这次他们大错特错了，他们这次遇到的中国军队是经过张烈阳精心训练的特种部队，而新编第十三军这支被华北日军称为嗜血恶魔之师的部队，其战斗力指数不是一般部队所能比的，想想看，一支立志于变成狼群、屠夫的部队，其凶残度（只针对于他的敌人）就可想而知了。

　　冈田宝久眼前出现的一幕让他几乎快要窒息了，他不敢相信世界上还有这样“残暴”的部队，他的士兵与这些支那军队拼刺刀时，没过几招就被对手一刀掀翻在地，很快就被刺成了马蜂窝；当然，这样的情景很正常，也说不上“残暴”，而冈田宝久认为其“残暴”，是因为这支中国部队在武器被挑落的情况下，手持匕首飞身扑到日本士兵身上，开始用牙咬，用匕首刺，还硬生生的咬下了日本士兵的肉，更有些中国士兵还将咬下来的肉放在嘴里使劲的嚼，满嘴留着碎肉和鲜血，看上去就像一个个嗜血魔王。这些新编十三军的士兵还真的诠释了军长张烈阳的那句“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的话。


第82章 魔鬼部队

　　“魔鬼！魔鬼！”冈田宝久联队的士兵实在无法忍受眼前之敌的疯狂攻击，纷纷丢弃武器开始无序的逃跑，虽然冈田宝久举着武士刀砍翻了一个又一个慌乱逃生的士兵，但仍然无法阻止整个联队的溃败，这种肉体和精神上的折磨已经彻底摧毁了这些骄傲的帝国士兵的意志。

　　渐渐的，张烈阳带着士兵已经将冈田宝久等几个人军官给围了起来，孤立无援的他们手举着指挥刀，哆哆嗦嗦的乱叫着，张向春实在看不下去了，直接举起手枪一枪一个就让他们去见他们的天照大神了。

　　“报告军座，我部无一伤亡，冈田联队除了有十几个人逃了外，其余的不是被我们打死的，就是受伤在地的，请问，这些伤兵如何处理？”一个统计战果的战士对张烈阳说道。

　　“还用我说怎么处理吗？”张烈阳收起手中的刀说道。在一旁心领神会的张向春对着那个战士比划了一下杀头的动作，那个战士马上转过身去处理了！

　　等张烈阳他们打扫完战场，准备离开的时候，赶来增援的，吉住良辅第九师团第37联队的一个完整大队赶到了。看到赶来的日军，来不及撤退的张烈阳立刻命令道：“全部用鬼子的尸体作掩护！就地消灭这些鬼子！”

　　这场遭遇战，迅速体现了这支部队良好的战斗素质！吉住良辅师团的这个大队，在短短五分钟的较量下，迅速的被消灭了！

　　各个地方的战斗都还在继续的着，当张烈阳带着完好无损的军队回到战壕里的时候，一个英国记者拉住了张烈阳说道：“将军阁下，我现在可以采访你吗？！”

　　张烈阳笑着说道：“当然可以，不过我只能给你三分钟！”说着张烈阳抬起了手腕，看起了手表！

　　那个英国记者急忙问道：“将军阁下，你的部队能够坚守几天？”

　　“我的部队坚守的天数由最高统帅部决定！但是凭借我对自己部队的认识，我可以自信的说他们可以无限制的坚守！”张烈阳自信地说道。

　　“那么将军阁下，你知道你面对的日军对手是谁吗？！”英国记者问道。

　　“当然知道！他们是日军上海派遣军的‘第三师团、第九师团、第十六师团、山田支队（第十三师团一部）、歩兵第百三旅团长’和第十军的‘第六师团、第十八师团、第一百十四师团以及国崎支队（第五师团歩兵第九旅团）’！他们中有很多甲种师团！”张烈阳笑着说道。

　　当英国记者还要继续发问的时候，就听到张烈阳笑着说道：“对不起，时间到了！”说着张烈阳就带着特战队员们离开了！

　　回到位于尧化门的临时指挥部的张烈阳立刻对着参谋长柳风明说道：“立刻让各个部队汇报战斗和伤亡情况！”

　　听到张烈阳的命令柳风明立刻就去统计了。

　　过了一会儿，柳风明拿着战报走了过来说道：“军座，现在各个方向的战斗暂时都停止了，我们本身的新编十三军伤亡情况还好，仗打到现在伤亡一个团不到！防守中华门的第66军损失比较严重，伤亡达到一万三千人，如果不是我们补充了一万人给他们的话，那么中华门现在就已经丢了！”说着柳风明又拿出一份情报说道：“现在日军在抽调兵力准备围困我们！”

　　就在柳风明报告情况的时候，机要参谋拿着一份电报走了进来说道：“军座，浦口急电！”张烈阳淡淡地说道：“念！”

　　“报告军座！我部刚刚击退日军第一百十四师团白山支队和国崎支队！并且截获一份重要情报，日军现在正在调集军舰和登陆舰，他们准备从长江迂回从北面进攻南京！忘军部小心提防！独立884旅旅长周炳坤！”机要秘书高声读到。

　　“马上回电！电文已息，在长江防御上我已做好充足准备！望你部再接再厉坚守住浦口一线！”张烈阳接过机要参谋拟好的电文签了字，把电文交给了机要参谋，接着对柳风明说道：“马上命令沿江炮兵，只要他们看到鬼子军舰，就给我炮轰！”

　　“知道了！军座你放心吧！”说着柳风明就离开了。

　　看着地图，张烈阳心中不断的担心中华门方向。

　　想着想着张烈阳拿起了步话机，要通了李牧天说道：“老李，你那里情况怎么样？”

　　“烈阳！我这里大概是整个战场最轻松的地方了！”李牧天笑着说道。

　　“老李，你先手上有多少预备队可以调啊？！”张烈阳急切地问道。

　　“我这里还有大约三万五千人可以调！”李牧天想了想说道。

　　“老李！你用五千人在离长江一千米的地方修筑工事，随时防备小日本登陆！同时我从雨花台抽调两个迫击炮营给你，帮助你守住北门！”张烈阳想了想后说道。

　　“好的！烈阳，你放心吧！只要我在这里，小鬼子休想从此过！”李牧天笑着说道。

　　“老李，你马上派五千人到中华门附近构筑一道防御线！”张烈阳想了想后说道。

　　“好的！我马上去安排！”说着李牧天挂了步话机。

　　和李牧天通话结束后，张烈阳即可拨通了张向五说道：“向五，调两个迫击炮营到城北！交给李牧天指挥！火焰喷射器准备的怎么样？”

　　“少爷军座，你放心吧！都准备好了！而且我还试过，有效距离四百米！”张向五笑着说道。

　　“好！向五，你调一百套自制火焰喷射器到中华门！同时你要多主意鬼子的动向！你那里是我们全军的生命线！”张烈阳认真地说道。

　　“少爷军座，你放心吧！有我张向五在你就放一百二十个心吧！”张向五认真地说道。

　　“好！那我看你的表现了！”说着张烈阳挂了步话机。

　　过了一会，柳风明走进了指挥部说道：“军座，一切都好了！”

　　“好的！”说着张烈阳对柳风明说道：“你留在这里有什么情况急时通知我，我不放心中华门，我过去看看！”

　　“军座！你要小心！”柳风明郑重地说道。

　　张烈阳带着特战队员来到了中华门！刚刚接近中华门，就看到败退下来的士兵，张烈阳一把拉住一个士兵问道：“你们的叶肇军长呢？”

　　“军长战死了！现在日军占领了中华门外面的阵地！”那个士兵说道。


第83章 军官敢死队

　　听到那个士兵的话，张烈阳立刻对张向春说道：“你带几个兄弟把这些溃兵集中起来在这里组织防线！我带其他的弟兄到前面给你们争取时间！”说着张烈阳带着三百个兄弟向前方跑去。

　　张烈阳刚刚带人来到中华门口的时候，张向虎拉住张烈阳说道：“少爷，快看鬼子坦克！”

　　张烈阳一把拿过张向虎为他拿着的狙击步枪，换上穿甲弹对着鬼子的坦克驾驶员轻轻一扣扳机，只听“嘭”的一声，鬼子的坦克就停留在了城门洞里。解决了鬼子的坦克，暂时阻截了鬼子的进程。于是张烈阳命令道：“兄弟们，各自寻找位置，记住保护好自己的前提下，延缓鬼子的进程！”

　　“知道了！”所有的人异口同声地说道。

　　等所有的人都找好位子的时候，鬼子三三两两的从堵在中华门门洞中的坦克两侧冲了进来。结果刚刚冲进来的鬼子还没有叫嚣几声，就被特战队员结果了。日军第三师团第五旅团第57联队指挥官松下景田发现这一情况后，立刻命令坦克把停在中华门内的坦克拉出来，同时命令炮兵对前方进行炮击。

　　过了一会，鬼子把塔克拉出门后，一群鬼子一哄而入！以为守军在炮击中已经溃退了！可是他们没有想到，他们的噩梦就从这里开始了。

　　在炮击的时候，张烈阳带着特战队员，迅速的隐蔽了起来，这时鬼子部队冲进来的时候，张烈阳迅速的阻止起特战队员们反击，一轮冲锋枪的扫射，外加狙击手的补漏，很快冲进来的鬼子被打光了！

　　射击停止后，张烈阳即可命令道：“兄弟们，不要打死他们，把他们全部打伤！”

　　这时张向虎好奇地问道：“少爷，为什么不杀了他们只把他们打伤啊？”

　　“你笨啊！打死他们一个，他们后面的还会继续的进攻！打伤他们一个，他们就要用两个人把受伤的送到后面去救治！我们现在是在为张向春他们争取时间！所以我们要用这个方法！”张烈阳笑着回答道。

　　得到张烈阳的解释后，特战队员们开始一枪一枪点射鬼子的要害但是又不把鬼子打死。果然这个方法奏效了，如潮水般涌进来的鬼子，在猝不及防下，大多数被张烈阳的特战队员打成了重伤，少数的军官、机枪手和旗手死在了狙击手的狙击枪下。

　　在外面组织进攻的日军第三师团第57联队联队长松下景田急忙的调来了联队的直属炮兵中队，对着中华门附近无差别炮击！炮击后没有多久，自制火焰喷射器送到了张烈阳的手中，看着这个火焰喷射器，张烈阳笑着说道：“我让大家看看什么是烤全猪！”说着张烈阳看到鬼子从中华门门洞里冲出来的时候，张烈阳笑着拉动了火焰喷射器的拉杆，这时就看到一条火蛇向鬼子烧了过去。旁边的特战队员们也有样学样的用起了自制的火焰喷射器！

　　当松下景田看到被火烧伤的士兵问道：“他们到底是怎么受伤的？！”

　　听到松下景田的问话，一个军曹说道：“我们冲进去就遇到了支那军队火焰喷射器的阻挡！”

　　“八格牙鲁！特高科是怎么做事的！支那军队配备火焰喷射器我们都不知道！”说着松下景田拿起了电话说道：“给我接旅团部！”过了一会电话接通了，松下景田即可说道：“我是第57联队联队长松下景田，请让片山里一郎旅团长阁下听电话！”

　　第五旅团旅团长片山里一郎接起电话问道：“松下君现在情况怎么样？！”

　　“报告旅团长阁下，我们已经控制了中华门外围整地，但是在进攻内城的时候受到支那军队火焰喷射器的阻挡，现在我们整个联队损失过半，希望旅团长派兵增援！”松下景田如实地说道。

　　“那尼？（什么？）支那军队什么时候配备这么多火焰喷射器的？！松下君我立刻派遣飞机助战！同时我再调一个大队给你！希望你能够尽快的进入南京！”片山里一郎认真地说道。

　　“咳、咳！请旅团长放心！我地一定攻克中华门！”说着松下景田就挂了电话。

　　就在松下景田打电话的时候吴求带着五千士兵赶到了中华门，张烈阳看着吴求说道：“你是中央军校第九期的，你应该知道我的作风！我其他的话也不多说了，现在我把这里交给你，坚守七天后，你带领部队交替掩护向雨花台一线靠拢知道了吗？！”

　　“知道了！教官，你放心吧！”说着吴求就带着人接管了阵地。

　　张烈阳立刻带着特战队员急忙的向城北赶去。来到城北，张烈阳在残兵中见到了彭海生和其他的一些中央军校第九期的学员。看到这些学员，张烈阳面带怒色地说道：“凡是中央军校毕业的全都给我出来！”

　　听到张烈阳的命令，中央军校毕业的学生都走了出来。清点后张烈阳命令道：“我把你们编入军官敢死队！你们用你们的行动来洗涮你们自己给自己留下的屈辱！”

　　接着张烈阳向李牧天交代了一些事情后就离开了。

　　在雨花台的指挥部中，张烈阳看着地图，同时回忆着以前历史上日寇进攻南京的路线。过了一会张烈阳看着地图问道：“柳参谋长，现在我们的情况怎么样？各个阵地的情况如何？！”

　　“报告军座，现在四门暂时都在我们的手中，中华门那边压力比较大！其他几个地方都还好！城北到现在还没发现敌情！”柳风明认真的回答道。

　　张烈阳看了看手表说道：“让他们把热菜热馒头还有水送到各个阵地上！保证战士们不要饿肚子！同时让每个阵地的指挥官主意让战士们轮流休息，要防备好鬼子夜间偷袭！”

　　“知道了！军座我这就去安排！”说着柳风明离开了指挥室。

　　在重庆张家别院，萧世雄急忙的来到了张老太爷的书房说道：“伯父，烈阳现在接替唐生智，全权扶着南京的防务了！”说着萧世雄不等张老太爷说道接着说道：“现在南京是个必死之局，就不知道现在烈阳情况怎么样了？！”

　　张老太爷还是静静地写着书法说道：“军人就应该以马革裹尸战死沙场为荣！更何况他是为抗击倭寇！”说着张老太爷放下了笔，拨通了蒋介石的电话后说道：“中正，我是张敬斋！我希望你能够把关于怎么处理唐生智的事给世人一个交代！”


第84章 血战金陵

　　“张老先生，您放心！我一定会给世人一个满意的答复！”说着蒋介石挂了电话。

　　在南京，张烈阳让通讯兵在四周的城门处安装了喇叭后，随后张烈阳用日语对鬼子喊话道：“你们日本军人都是以武士自居！那么你们就抛弃你们的大炮坦克飞机，和我们南京守军进行一场白刃战！如果你们不敢的话，那么就代表你们不是什么武士，你们都是一群卑鄙无耻穿着成人尿片的伪君子！同时我也不再按照《日内瓦公约》给予你们战俘应有的权利和义务的保障！”

　　听到张烈阳的广播，日军各个攻城的军队顿时士气低落了下来。都不约而同的看向了自己的指挥官。在杭州养病的华中方面军司令官松井石根大将得到这个消息后再也待不住了，即刻赶到了前线。

　　一走进指挥部，朝香宫鸠彦王即可向松井石根说道：“大将阁下，自从南京守军广播后，我军战士斗志在逐渐的下降，你看怎么办？”

　　“朝香中将，我们的对手是谁搞清楚了没有？”松井石根面无表情地问道。

　　“还没有！我已经让特高科尽快去了解了！”朝香宫鸠彦王中将认真的回答道。

　　“什么？到现在还没有搞清楚！”松井石根大将愤怒的责问道。

　　就在松井石根愤怒的时候，特高科的情报参谋跑到了松井石根大将的面前说道：“报告大将，我们已经调查清楚，现在担任南京守备的是支那军队的新编十三军，也就是前段时间战胜我军第五师团的张烈阳部！”

　　“什么？竟然是他们！”说着松井石根对朝香宫鸠彦王说道：“立刻向各部通告这支支那军队的罪行，务必让士兵们尽快回复斗志！”

　　“咳！我立刻就去办！”说着上海派遣军司令朝香宫鸠彦王就离开了。

　　转眼三天过去了，这三天里，每天都只是飞机轰炸和炮击，鬼子再也没有开展其他任何的进攻。看到这个情景，张烈阳顿时担心起来，看着地图张烈阳不断计算着，过了一会儿，张烈阳拿起了身边的步话机说道：“向春，你马上到指挥部来！”

　　接到命令的张向春立刻跑到了张烈阳这里问道：“小少爷军座什么事啊？”

　　“你立刻带着特战队员，悄悄的出城，沿着南京城五十公里范围内给我寻找鬼子的指挥部！”

　　“小少爷军座，你放心吧！我们保证完成任务！”张向春笑着说道。

　　“那你们就快点出发吧！路上小心点！”说着张烈阳轻轻的为张向春整了整帽子。接着张向春给张烈阳敬了个礼就离开了。

　　当张向春刚走柳风明拿着一封电报走了进来说道：“烈阳，你看看吧！这是最高统帅部刚刚发来的电报！”

　　听到柳风明的话，张烈阳接过电报看了起来。看了一会张烈阳笑着说道：“没有想到小鬼子那么看得起我，居然又调了三个师团过来！”说着张烈阳喝了一口水问道：“现在南京城内百姓撤离情况怎么样？”

　　“很不乐观，估计还有二十多万人不愿意离开！其中大多数是老人和孩子！”柳风明想了想说道。

　　张烈阳深深地叹了口气说道：“把孩子全部送走，其他的我们就不用管了！估计我们这里的这条安全通道最多还有二十四小时了！”

　　按着张烈阳的命令柳风明立刻安排人把所有的孩子都送走了。

　　唐礼杰和张紫云一起在张烈阳派的士兵保护下在武汉上了去重庆的飞机。在重庆的张家别院里。张老太爷面带怒色的看着张紫云和唐礼杰说道：“你们这次闹够了吧！如果不是烈阳带兵及时赶到，你现在还有命在这里吗？”

　　“我知道错了！姐夫也在南京教训过我了！”唐礼杰唯唯诺诺地说道。

　　这时闻听儿子回来的唐浩瀚愤怒的来到唐礼杰的面前说道：“你不是一直说南京不会打仗吗？你不是还要和你的那些狐朋狗友一起去玩吗？怎么不去啦？！”

　　听到唐浩瀚的话，唐礼杰低下了头不再说话了。

　　看着这个情景萧雅洁看着满脸苦色的张紫云叹了口气对张老太爷说道：“爷爷，你不要再生气了！如果你气出个好歹来，烈阳回来肯定会拿枪杀了他们的！”

　　“雅洁，现在南京的情况怎么样啊？你父亲那里有什么消息吗？”张老太爷看着萧雅洁担心地问道。

　　“现在鬼子在调动兵力！其他的一点消息也没有！我想烈阳是不会有事的！”就在萧雅洁说话的时候，李海澜悄悄地走到了萧雅洁的身边说道：“雅洁，我刚刚去与医院验过了，我怀孕了！”

　　听到李海澜的话，萧雅洁笑着跑到张老太爷的身边说道：“爷爷，你不准再生气了！我们张家马上就要添丁了！”说着萧雅洁悄悄地在张老太爷的耳边说道：“海澜，她怀孕了！怀的是烈阳的孩子！”

　　“是吗？！那太好了！”张老太爷笑着说道。

　　南京中华门阵地，张烈阳在中华门视察了一会儿后对吴求说道：“你在这里先设立三道防线，千万不可以和小鬼子硬拼，他们现在巴不得我们和他们死拼！我现在给你调来了四门迫击炮和六门掷弹筒，你知道该怎么守卫了吧！”

　　“教官你放心吧！我知道怎么防守！而且有彭海生帮我！”说着吴求看了看身边的彭海生说道。

　　“海生，你还记得当初我们在军校的时候我拉着你观察南京周围地形的事吗？”张烈阳笑着问道。

　　“我记得！教官老大，你放心吧！中华门我知道该怎么守！”彭海生自信地说道。

　　“那好！我到别的阵地去看看！这里就交给你们了！”说着张烈阳带着两个警卫就离开了。来到北门，张烈阳笑着看着李牧天说道：“老李，现在你这里怎么样？”

　　“这里没什么情况！就是鬼子没有动静我心里没有底啊！”说着李牧天深深的吸了口烟。这时张烈阳笑着从自己的口袋里拿出了一封电报说道：“老李你看看这封电报就知道为什么这几天会这么安静了！”

　　李牧天将信将疑的看了看张烈阳把电报接过去看了起来。看完后李牧天深深地吸了口气说道：“烈阳，看来真如你先前所说的！我们来南京是必死之战啊！”说着李牧天拿出了一根烟点上后深深地吸了口问道：“烈阳，我一直想问你，我们军的番号中什么时候出现了独立969旅的编制的？”


第85章 未仆先知

　　张烈阳笑着看着李牧天说道：“这本来是个秘密！”说着张烈阳看了看四周后接着说道：“我还没有上军校无聊的时候，我把张、唐、萧三家的家丁组织了起来训练！后来我带着这三家的家丁在一二八淞沪抗战的时候一战成名！所以我的岳父萧世雄让我帮他训练新军！我岳父原来的军队在围剿红军的时候都赔光了！后来我上中央军校了，我就把训练新军的任务交给了张向春他们。然后我让他们在新军中找出精锐留下继续训练！想为我的岳父训练个特战部队出来！”

　　“那么他们又怎么会出现在我军的战斗序列中呢？”李牧天更加好奇地问道。

　　张烈阳看了看李牧天笑着回答道：“我军校毕业，到底二十九军后，我岳父说按照我的性格不是个安稳的主，他担心我的部队拼光了成为光杆司令，所以把这些精锐都送给了我！上次，也就是你见到我夫人的那次，张向五送装备来的时候，我早就料到鬼子会进攻南京所以我让他们事先埋伏在雨花台附近！”

　　“那你又怎么会知道唐生智他会放弃南京呢？”李牧天不断的追问道。

　　听到李牧天这个问题后，张烈阳笑着说道：“因为唐生智是军阀出生！骨子里就胆小怕死！所以就在他担任南京卫戍司令长官开始我就不放心他！”说着张烈阳看了看李牧天走到他的耳边轻声说道：“你问我这些问题，使我更加可以肯定你是共产党的人！不过你放心将来抗战胜利后如果我不死，这支队伍就交给你了！我不喜欢内战！”说着张烈阳转身离开了。

　　看着张烈阳远去的背影，李牧天淡淡地说道：“你放心吧！我不会让这支队伍丢你脸的！”

　　离开城北后张烈阳开着车风尘仆仆的来到了紫金山阵地，下车后张烈阳快步的来到了717师的临时指挥部里。走进指挥部，刘思海立刻放下手中的笔说道：“军座，你怎么来了？”

　　“我来这里看看，过几天就要打硬仗了你这里人手够不够？！”张烈阳认真地说道。

　　“目前的情况来看是够了！但是我怕真的打起来，……！”不等刘思海把话说道，张烈阳就说道：“不用再说了！”说着张烈阳拨通了李牧天的步话机频道说道：“老李，抽调五千人到紫金山给717师做预备队！”

　　“好的！马上就到！”说着李牧天就关了步话机。

　　接着张烈阳对刘思海说道：“注意让兄弟们休息好！同时也不要忘了注意鬼子的动向！”说着张烈阳准备走的时候，刘思海拉住了张烈阳说道：“军座，在我们赶到这里的时候，国父陵寝的守卫队和鬼子交上火了，而且死伤了几个，您是不是去看看他们？！”

　　“你怎么不早说，走！带我去看看！”说着张烈阳就和刘思海离开了717师的指挥部。

　　张烈阳和刘思海来到了中山陵后，张烈阳和刘思海脱帽在国父孙中山的像前鞠了三个躬后缓步来到了守卫队休息的地方。

　　守卫队的副队长看到刘思海笑着说道：“刘师长这位是谁啊？”

　　“这位就是我们的军长，张烈阳！”刘思海认真的介绍道。

　　张烈阳看了看他们后对着刘思海说道：“给他们送些手榴弹和子弹，不要忘了给他们多送些吃的！”说着张烈阳就准备走。这时守卫队副队长看着张烈阳问道：“我想问一下张军长，你部能够坚守南京几天？”

　　“自古文死谏，武死战！我新编十三军在没有接到最高统帅部命令前，就算是战到最后一个人，也不会放弃南京！”说着张烈阳对刘思海说道：“等一会，点一下他们有多少人，给他们每人一颗光荣弹！”接着张烈阳就不理会他们离开了。

　　这时守卫队的副队长回过神来问道：“刘师长，什么是你们的光荣弹啊？！”

　　刘思海想了想后说道：“我们新编十三军在每一次战役前，都会发给每个战士包括指挥员一颗特制的手雷，这颗手雷一拉拉环就爆炸，没有延时时间，而且威力是普通手雷的三倍！”

　　“是用来和敌人同归于尽的吗？”守卫队副队长认真的追问道。

　　“是的！我们新编十三军只有战死的，从来就没有投降的！”刘思海掷地有声地说道。

　　“好！刘师长，你给我十九颗光荣弹吧！原来我们有二十六个人，现在就只剩下这里的十九人了！不管怎么样，我们是不会离开这里的！”守卫队副队长面带死灰地说道。

　　就在张烈阳离开紫金山回到雨花台指挥部的路上，步话机响起了。于是张烈阳急忙接起步话机，就听到里面传来张向春的声音说道：“小少爷军座，我们在青龙山附近的一个村庄里发现了一个鬼子的指挥部，请指示！”

　　“你们摸上去，干掉里面所有的人！把他们指挥官的人头和所有的情报都带回来！”张烈阳想了想后说道。

　　“好！我们保证完成任务！”说着张向春就关上了步话机。

　　回到雨花台，张烈阳见到了方必胜说道：“你小子这几天到那里去啦？”

　　“我一直在绕化门一线指挥战斗！军座，现在我们情况怎么样啊？怎么鬼子这几天没有动静啊？！”方必胜看着张烈阳问道。

　　“鬼子这几天在调兵遣将呢！”说张烈阳把方必胜拉到了地图前说道：“日军第18师团占领了芜湖；日‘上海派遣军’为使其第16师团切断我军的东退道路，又从正在镇江等船渡江的第13师团中调山崎支队；日军第6师团左翼部队之一部沿长江东岸北进；日军国崎支队和第一百十四师团白山支队被独立884旅在浦口一线击退后，现在他们把整个第一百十四师团调了过来。我现在明面上面我们的对手就有四个师团外加一个支队。虽然人数比我们还占有优势，但是真正能够堪当大任的也只有我们这支虎贲军了！”

　　就在这时机要参谋拿着电报走了进来说道：“军座，武汉大本营急电！”

　　“念！”说着张烈阳喝了一口水坐了下来。

　　“命令你部务必在南京再坚守半个月，为武汉会战争取时间！”说着机要秘书合上了电报夹。


第86章 斩首行动

　　张烈阳想了想后说道：“你记录回电！”说着张烈阳看了看方必胜后说道：“武汉大本营转委座！尊敬的校长、领袖，学生张烈阳自率新编十三军将士驰援南京时，已报必死之心，学生将率领所有南京守军，坚持到最后一分钟。为武汉会战争取更多的时间。”接着张烈阳拿出了中正剑擦拭了一下后接着说道：“校长授予的佩剑将是所有黄埔学生的最后归宿！国民革命军新编第十三军军长张烈阳，民国二十六年十二月二十日！”

　　电报内容刚刚记录完，张烈阳的步话机响了。张烈阳打开步话机就听到张向春兴奋地说道：“小少爷军座，我们这次可是赚大了！”

　　“怎么回事啊？”张烈阳急切地问道。

　　“我率领特战队潜入青龙山，十里村的鬼子指挥部，在这次突袭中，只跑了一个鬼子中将和三个大佐。其余的三个中将、一个少将和六个大佐已经二十多个尉官被我们消灭了！”张向春准备继续报告下去的时候，张烈阳立刻命令道：“你们马上带着所有日军大佐以上的军官首级还有地图情报都带回来！其他的等回来再说！”说着张烈阳就关了步话机。

　　晚上六点多，张向春和特战队员们回到了雨花台。张向春把所有的东西都交给了张烈阳说的：“小少爷军座，我看过这四个将官分别是日第十军司令官陆军中将柳川平助；第十八师团师团长陆军中将牛岛贞雄；第百十四师团师团长陆军中将末松茂治；歩兵第百三旅团长陆军少将山田栴二（第十三师团一部）！”

　　听着张向春的介绍，张烈阳打开了日军军用地图，看着看着顿时吃惊地说道：“没有想到鬼子那么看得起我，竟然为了南京城，又从东北调来了两个师团！还把在上海的第五野战重炮旅团调了过来！”

　　就在张烈阳察看地图的时候，在三个大佐保护下的上海派遣军司令官陆军中将朝香宫鸠彦王，回到了杭州的临时日军华中方面军司令部。朝香宫鸠彦王看到华中方面军司令官陆军大将松井石根说道：“松井石根大将，我们在青龙山开会的时候，遭到支那军队的突袭，柳川平助、牛岛贞雄、末松茂治三位中将和山田栴二少将为了保护我阵亡了！”

　　“那尼？（什么？）帝国一下子失去了四位高级将领！这件事一定要向东京总部报告！我一定要让这些支那军队付出应有的代价！”说着松井石根对朝香宫鸠彦王说道：“你先下去休息吧！所有的责任我来承担！”

　　“那就麻烦大将您了！”说着朝香宫鸠彦王向松井石根举了个躬就走了。

　　当远在东京的裕仁天皇接到这个消息的时候，愤怒地说道：“又是这个新编第十三军！命令不惜一切代价消灭这支部队！这支部队我不要一名战俘！”

　　近卫首相接到裕仁天皇的命令后，立刻赶去传达了。

　　在南京三位记者无意中知道了特战队这次出击的战果后，利用报社的电台向世界播报了这条消息，武汉大本营在得知消息后，立刻来带询问。柳风明接到询问电报后得到张烈阳的许可一五一十的战果报了过去。

　　蒋介石接到张烈阳的两封电报，高兴地对陈诚等人说道：“党国有张烈阳这样的军人，何愁不能把日寇赶出中华！”

　　在得到日本天皇圣谕后，松井石根立刻从准备武汉会战的军队中抽调了三个师团联合攻打南京的八个师团开始了向南京的全面进攻！

　　1937年12月22日清晨，随着日军炮火的覆盖式袭击，停止了五天进攻的日军再次对南京城开始了全面的进攻！

　　在城北日军三十多膄军舰的舰炮齐齐向南京城和李牧天的阵地发起了炮击。李牧天在沿江工事了通过望远镜看见日本的军舰在长江上一字排开的样子，李牧天立刻拿起步话机对着独立炮旅一团的团长牛根生说道：“我命令你对准鬼子的军舰狠狠地打！打不中他们你自己看着办！”

　　“李副军座，你放心！就看我的了！”说着牛根生就关了步话机。转眼间炮团的重炮响起，一颗颗炮弹像长了眼睛一样向停在长江上的日本军舰飞去。李牧天通过望远镜看到三膄日军的军舰冒火了，一点点的在往下沉，其他几膄军舰看到情况不对，于是调转船头，接续向岸上的防御工事开起了炮。

　　忽然李牧天响起前两天张烈阳让人送来的夜壶，于是李牧天立刻叫来了工兵营长问道：“你们团长有没有交代你们送来的夜壶怎么用？”

　　工兵营长想了想后说道：“我们团长说这不是夜壶，这是水雷！”

　　“那么你赶快把这个水雷放进长江！”李牧天立刻命令道。

　　“是！”接着工兵营长就让人把一个个夜壶水雷放进了长江。日寇攻打城北的军舰在守城的重炮反击下加上夜壶水雷的封锁航道协助下，暂时止住了进攻的势头。

　　雨花台，南京防御主阵地！张烈阳站在前沿阵地，有条不紊的指挥着。看着鬼子如潮水般的人海进攻战术，张烈阳立刻命令张向五用迫击炮狠狠的教训一下鬼子，阻缓一下鬼子进攻的节奏。可是张烈阳没有想到，这次鬼子没有向以前那样遇见炮火压制就后退，反而是攻的更猛了。

　　鬼子密集的阵型一点点的向前沿阵地压了过来。四百米、三百米，当他们到达两百米的时候，张烈阳立刻命令道：“火焰喷射器，开火！”瞬间一道道火蛇向冲上来的鬼子飞去。

　　看到火焰喷射器的袭击，顿时鬼子慌乱起来，混乱的向后溃退。看着自己军队溃退下来，站在后面一直观战的朝香宫鸠彦王立刻命令道：“宪兵，督战！”

　　后退下来的日军士兵看到突然出现的宪兵，都立刻自觉地又向雨花台阵地扑了过来。

　　看到这个情景，张烈阳立刻对方必胜和张向五说道：“我把雨花台就交给你们了！这要这里不丢，南京城就算全丢了都不要紧！重炮和坦克装甲车不管到什么时候都不可以暴露位置，这是我们最后图为用的砝码！”说着张烈阳拿起了武器接着说道：“我现在带着特战队到中华门去看看，我对那里不放心！”

　　“军座，你就放心去吧！我们两个在这里雨花台丢不了！”方必胜认真地说道。

　　“好！我走了，你们当心点！”说着张烈阳就带着特战队员离开了。


第87章 我有防毒面具

　　当张烈阳赶到中华门的时候，就看到第一道防线上的战士在和鬼子进行白刃战，看到这个情景，张烈阳立刻对特战队说道：“速战速决，把小鬼子压出城门楼！”得到命令的特战队员们立刻二话不说的杀了过去，在特战队的火力压制和策应下，冲进中华门的日军迅速的被第一道防线的战士肃清了。

　　肃清残余日军后，张烈阳立刻命令道：“快速修整阵地，随时准备鬼子反扑！”接着张烈阳来到了彭海生和吴求的面前说道：“你们是怎么指挥的？怎么可以这样浪费我们战士的生命啊？！”说着张烈阳对彭海生说道：“把旁边的倒塌民房的砖块全部运过来，放在这里堆起来组成防御阵，把鬼子的尸体都堆到城门洞里，并在里面设下诡雷！”

　　“知道了！教官，我立刻就去！”说着彭海生转身就走了。看着彭海生的离开，吴求立刻问道：“教官，我的任务是什么？”

　　“你的任务是把所有的轻重机枪全部调到这里来！用来对鬼子进行压制！然后在这里对着城门的地方挖两个长方形的坑，等挖好后把迫击炮埋在里面，炮口对着城门洞，这个是用来对付鬼子的坦克的！”张烈阳详细的说着。

　　听懂张烈阳的安排后，吴求立刻让人把坑挖好把迫击炮埋好后回到了张烈阳的身边。

　　等彭海生也办完事回来后张烈阳对他们说道：“你们在这里坚守十五天，十五天后，你们交替掩护撤退，向雨花台靠拢！”

　　“知道了！不过教官雨花台是死地，我们到那里不是死路一条吗？”吴求好奇地问道。

　　张烈阳笑了笑说道：“只要十五天你不死，还活着来到雨花台，你就知道我们怎么活着离开了！”说着张烈阳对特战队说道：“在城墙上埋上的东西埋好了吗？”

　　“都搞定了！随时可以用！”张向春笑着说道。

　　“好！”说着张烈阳对彭海生说道：“你们要活着回来！”说完后张烈阳就带着特战队向紫金山急行而去。

　　当张烈阳和特战队赶到光华门99师师部的时候，看到师部只有吴子明师长一个人坐镇在那里，于是张烈阳急忙问道：“你们这里情况怎么样？”

　　“军座，我们这里现在缺少预备队！”吴子明毫不客气地说道。

　　“吴师长，你不要急！”说着张烈阳打开了步话机要通了李牧天说道：“老李你现在可以调对少人手出来？！”

　　“军座，我现在还有大约两万人的预备队可以用！”李牧天认真地说道。

　　“你立刻派一万人全副武装以最快的速度赶到光华门，增援99师！”说着张烈阳对吴子明说道：“你等在这里，我到前面看看！”说完不等吴子明反应过来，张烈阳就急忙的带着特战队向高楼门前沿阵地跑去。

　　来到高楼门，看到九九师副师长邱仁风和参谋长顾长鸣后问道：“现在情况怎么样？”

　　“我们今天一个小时击退鬼子四次冲锋！鬼子这次像拼命一样，一个大队一个大队成建制向我们扑来！”邱仁风笑着说道。

　　“你们不可以大意！马上增援你们的一万人马马上就要到了。”说着张烈阳随手拿起了望远镜向鬼子的方向看去。忽然张烈阳看到鬼子的坦克徐徐的向高楼门阵地开来。于是张烈阳即可对张向虎叫道：“向虎，狙击枪！”听到命令的张向虎立刻把张烈阳的狙击枪交给了他。张烈阳把下弹夹看了看后对张向虎说道：“给我四号弹夹！”张向虎飞快地把四号弹夹交给了张烈阳。

　　张烈阳装上弹夹后，随手就瞄准了鬼子的坦克。邱仁风和顾长鸣都不约而同的拿起了望远镜，就听到张烈阳的枪声一枪接一枪的响起。转眼间鬼子冲过来的五辆坦克瞬间爆炸了。

　　看到这个情景邱仁风和顾长鸣顿时呆住了。这时张烈阳就听到张烈阳命令道：“准备战斗！”

　　松井石根看着地面进攻和长江上的进攻不顺利于是急忙命令上海的第三飞行团轰炸机编队对南京支那军队的防线进行覆盖式的轰炸！得到命令的第三飞行团的轰炸机编队很快就飞临了南京的上空，可是他们没有想到，刚刚飞临上空还没有准备轰炸的时候，地面的高炮和高射机枪都不约而同的响了起来。

　　在三架中岛式轰炸机和两架零式战斗机被击落后，轰炸编队的队长速水荒野兴奋地叫道：“为了天皇的圣战！杀啊！”终于日军战机神风敢死队的面貌显现了出来。整个编队俯冲的向守卫南京的中国军队阵地丢下了炸弹。同时日军第三飞行团这个轰炸机编队也遭受了严重的损失。

　　看着一架架战机被击落，松井石根愤怒地命令道：“不惜一切代价，明天天亮后我要走在南京的大街上！”

　　随着一发发重炮炮弹落在了南京城中，南京城周围的所有的防御阵地都在奋起反击着。当张烈阳回到雨花台阵地的时候，方必胜对张烈阳说道：“教官老大，怎么鬼子都向打了鸡血一样！不要命的往我们阵地上来啊？！”

　　“你问我，我问谁去啊？！既然他们这样死命攻击一定是接到的死命令，要不然鬼子才不会和我们拼命呢！”说着张烈阳拿起了水壶喝了一口水刚想说下去，张向五走了进来，嘴里吐了吐灰后说道：“小少爷，鬼子是不是吃了什么药啊？！我们一个小时里打退了他们十多次的进攻！”

　　“换预备队上去，让阵地上的弟兄们都下来休息！要不人等突围的时候，他们就没有力气了！”说着张烈阳把水壶递给了张向五。

　　张向五边接过水壶边说道：“小少爷，你放心吧！我回来的时候已经安排好了！”

　　张烈阳用望远镜看了看鬼子的攻势后问道：“向五，我们火焰喷射器还有多少？！”

　　“不多了，还有一百多个没有用过，其他的现在工兵在装汽油！”张向五想了想后说道。

　　就在这时557师师长何健风跑进了雨花台指挥所说道：“军座，我们已经把所有的孩子妇女安全的转移了！现在557师全师归建，请指示！”

　　“好！何健风师长，你和你的557师512旅留在这里，不惜一切代价，给我守住这里。我带领其他两个旅去增援九十九师和中华门一线的防御！”说着张烈阳带上钢盔准备离开的时候，张烈阳像是想到了什么于是说道：“南京的仓库里有防毒面具吗？”

　　“少爷军座，有大约十万套！”张向五想了想说道。

　　“把所有的防毒面具发给每一个战士！让他们不要怕热戴在头上打仗！”说着张烈阳就离开了。等张烈阳离开没有多久，后勤部的人就把防毒面具送到了每一个战士的手中。


第88章 无能的特高科

　　看着就攻不下的阵地，朝香宫鸠彦王中将愤怒地命令道：“用毒气弹！毒死他们！”

　　接着一颗颗毒气弹在雨花台的阵地上炸开了。早有准备的防守部队，顺势在原地休息了起来。过了一会儿，等到毒雾散去了之后，满心欢喜的朝香宫鸠彦王中将立刻命令部队向雨花台进发！

　　但是当日军离雨花台阵地还有一百五十米的时候，无论如何再也无法前进一步了！在雨花台阵地上火焰喷射器和轻重机枪射击时带出的火焰，如割麦子般把鬼子一批又一批的扫了下去。

　　看着不断倒下去的自己帝国的精锐，上海派遣军司令朝香宫鸠彦王中将再也忍不住的大声叫道：“这到底是一支什么部队！怎么会有如此精良的装备！特高科的那群混蛋到底是干什么吃的！连支那军队什么时候增援也不知道？！”

　　就在朝香宫鸠彦王愤怒的时候，松井石根大将已经拨通了特务头子土肥原贤二的电话说道：“土肥原君，你们特高科是怎么办事的？支那军的什么时候有这么先进装备的军队出现也不知道？！”

　　“松井石根大将对不起！这是我们的失职，我一定会严肃的彻查这件事的！”说着土肥原贤二恭敬地问道：“大将，我有什么可以为你效劳的吗？”

　　“我要这道这支支那军队指挥官的完整资料！”松井石根认真地说道。

　　“大将您放心，明天一早我就把这支支那军队最高指挥官的资料放在你的桌上！”土肥原贤二话还没有说完，松井石根大将已经愤怒的挂了电话。很快张烈阳的全部能够找到的资料出现在了松井石根的桌上。

　　当松井石根在资料上看到张烈阳在一二八时率领一个营外加一群家丁组成的一个加强连打残两个联队的事后，松井石根愤怒地把办公桌上的东西都摔在了地上说道：“特高科这群混蛋，怎么会把这么危险的人物还留到现在！”

　　张烈阳及时的带着两个旅来到了中华门和九十九师高楼门阵地。当张烈阳来到中华门阵地的时候，就看到整个整地上只有不到两个团的兵力了。看着满身伤痕的彭海生，张烈阳愤怒地问道：“你是怎么指挥的！阵地仗有你怎么打的吗？”说着张烈阳对557师522旅旅长张仁说道：“张仁，你立刻接手这里的指挥，我不会在给你一个援兵了，你们必须在这里坚守十四天，然后让战士们交替掩护，撤离前在这里不好诡雷！”

　　“军座，你放心吧！”张仁笑着说道。

　　“那这里就交给你了！”说着张烈阳对彭海生和吴求说道：“你们两个跟我走！”说完不等他们反映张烈阳就带着人向绕化门赶去。

　　赶到绕化门时，外围阵地已经丢失了，张烈阳顾不得教训人，就立刻命令道：“特战队！跟我把这群小鬼子赶出城门！”说着张烈阳一手拔出战刀，一手拿过张向虎手中的92式突击步枪率先越出了阵地。

　　跟在张烈阳身后的特战队员，在跑动中变化着姿势躲避子弹的同时，手中的枪不断的响起。在阵地后看着张烈阳杀出去的九十九师师长吴子明和副师长邱仁风以及参谋长顾长鸣也带领着士兵跟在他们身后冲了出去。

　　日军看到张烈阳他们强悍的作能力顿时一哄而散的溃退除了城门。一路把这些溃退的日军赶出了高楼门。

　　收复高楼门阵地后，张烈阳立刻对九十九师师长吴子明说道：“你们在这里坚守到晚上天黑后在这里布上地雷和诡雷，然后带人回到绕化门布防！”

　　“军座，什么是诡雷啊？！”吴子明疑惑着看着张烈阳，张烈阳立刻叫来了跟在身后的557师541旅旅长吴杰说道：“布雷的事我就交给你了！你在这里协助吴师长防守！”

　　“知道了，军座你放心吧！”说着吴杰从自己的口袋了拿了一块口香糖放进了嘴里咀嚼了起来。

　　等安排好一切后，张烈阳带着特战队和彭海生、吴求赶到了紫金山阵地。

　　奔波了一天的张烈阳走进紫金山指挥所就对刘思海嚷道：“你这里有没有什么吃的？！老子饿死了！”

　　“有！军座，你等一下！”说着刘思海就要去拿的时候，张烈阳提醒道：“不要忘了我的那些兄弟！”

　　“知道，军座！你放心吧！”说着刘思海就出去了。过了一会拿着三个馒头和一罐辣椒走了进来说道：“军座就这些，你将就着吃吧！”接过馒头和辣椒，忽然张烈阳像是想到了什么于是拿过张向虎的背包，从里面拿出了自己穿越时带的野战食品。打开所有的食品包装袋后，张烈阳对张向虎说道：“我留下一份，其他的你都帮我拿给兄弟们！我等你回来吃！”

　　“知道了！”说着张向虎就拿着东西出去了。过了一会张向虎回来后，张烈阳撕了半块牛肉给了张向虎说道：“快吃吧！吃完了你们抓紧时间睡一觉！晚点我叫你们！”说着张烈阳就大口大口地吃了起来。

　　晚上，十二点半！张烈阳叫醒了所有的特战队员说道：“我们现在开始对表！”说着张烈阳和所有的特战队员举起了戴手表的手，就听见张烈阳报到：“离十二点三十五分差二十秒倒计时！十八、十七、……三、二、一！”接着张烈阳放下了手说道：“我们晚上分三组对鬼子进行偷袭！两点半必须返回中华门！”

　　“是！”说着特战队员们开始分散行动了。

　　第一队由张烈阳亲自指挥，奇袭江宁要塞；第二队由张向春指挥麒麟门；第三队由箫剑海指挥，突袭栖霞。

　　由于白天一天进攻没有结果，而且部队损失惨重，半夜睡不着觉的松井石根大将，连夜在江宁要塞召集了各路师团长召开了紧急会议。

　　一点十分会议正式开始，当会议开到一半的时候，松井石根忽然感到有些不舒服，于是让上海派遣军司令朝香宫鸠彦王中将接替他继续主持会议。当时钟的指针指向了一点二十分的时候，张烈阳已经神不知鬼不觉的带队潜伏进了江宁要塞。

　　在江宁要塞里张烈阳带着特战队员小心的用匕首和弓箭、吹管解决了所有的守卫后带着人一脚踹开了会议室的门，就是一阵扫射。扫射完毕后，张烈阳带着特战队员走了进去。把所有的地图和文件都带走了，临走时张烈阳从张向虎的背包里拿出了三给C4放在了江宁要塞的钢筋结合部。

　　看着自己的杰作，张烈阳笑着说道：“我们走！这个礼物鬼子一定喜欢！”说着张烈阳就带着特战队员们杀了出去。听到枪声赶来的日军，在莫名其妙的情况下被张烈阳他们打了个措手不及！

　　躲在死人堆中身受重伤的裕仁天皇的叔叔上海派遣军司令朝香宫鸠彦王中将刚被部下抬出江宁要塞不久，整个江宁要塞发生了爆炸。

　　在日本东京皇宫里近卫首相把朝香宫鸠彦王受伤的事报告给了裕仁天皇后，裕仁天皇愤怒地说道：“为什么每次他们都能够准确的偷袭到我们高级将领？！”


第二卷 特种战略


第1章 铁血突围（上）

　　“陛下，晚上一个三个地方受到袭击，麒麟门一个大队神不知鬼不觉的被支那军队暗杀，栖霞山我军进攻南京的补给站被支那军队偷袭，损失了大量的物资！”近卫首相刚刚说完，裕仁天皇愤怒地说道：“命令香月清司接任上海派遣军司令！从现在开始二十四小时不间断的攻击！三天之内如果拿不下南京城，他们可以全部自裁了！”

　　“嗨！”近卫首相转身就走了。

　　在华北的华北派遣军司令香月清司接到命令后立刻乘坐专机从北平赶到了进攻南京的前沿指挥部秣陵，接替了身受重伤的朝香宫鸠彦王中将。

　　由于张烈阳和他的特战队偷袭，第二天下午开始，日军开始进行了报复信的进攻。12月30日下午，张烈阳接到了武汉大本营的电报：“你部于一月一日前分散突围！路线由你部自行决定！蒋中正，民国二十六年十二月三十日”

　　看完电报后，张烈阳立刻拨通了副军长李牧天的步话机说道：“老李，你那里情况怎么样？”

　　“我这里一切都还可以，鬼子的军舰被你的夜壶水雷给挡回去了！”李牧天笑着说道。

　　“老李你立刻让工兵在下关架设浮桥！必须在今天晚上之前架设完毕。随后，你带领你的城北的守军到浦口、六合一线与884旅汇合后，向安徽滁州转移！等你们转移后我将率领所有将士从正面经中华门、雨花台一线向九江转移！”张烈阳淡淡地说道。

　　“那么军座，我们在什么地方汇合？”李牧天焦急地问道。

　　张烈阳想了想后说道：“我们在中条山集结！你到达那里后呼叫……！”说着张烈阳把中条山秘密基地的步话机频率和密码告诉了李牧天。然后张烈阳接通了其他各个整地的旅级以上的指挥员的步话机说道：“明天晚上除雨花台阵地外，其他所有阵地连夜设置诡雷和地雷，所有的人带上自动武器除重机枪以外，到雨花台集结！1939年一月一日清晨我们实施突围！”

　　“请军座放心我们一定准时完成集结！”听到他们的保证后，张烈阳关上了步话机。

　　过了一会儿，张烈阳再次的打开了步话机，把一直在待命的独立装甲旅旅长彭雪飞和军直属独立炮旅的旅长海东青叫到了指挥部。

　　当他们到来的时候，张烈阳看到他们的样子笑着说道：“我给你们一个光荣的任务！”听到有任务，彭雪飞和海东青顿时来了精神看着张烈阳异口同声地问道：“军座什么任务啊？！”

　　“海东青，你把隐藏在雨花台秘密地下基地里的所有火炮12月31日晚上全部给我拉出来部署到位，第二天早上六点开始炮击！整个南京所有阵地都是你炮火覆盖的范围，半个小时候炮火延伸！把所有的炮弹打光后炸炮！”接着张烈阳对彭雪飞说道：“一月一日，六点半后，你率领你的装甲集群出雨花台经中华门牛首山转道板桥镇直插芜湖然后急速向九江推进！”

　　“军座放心！我保证完成任务！”说着彭雪飞向张烈阳敬了个礼。张烈阳看了看彭雪飞后对海东青说道：“只要人在，炮没了我们还会有补给！等回去后，我保证给你一个全部德械的重炮旅！”

　　“军座，这可是你亲口说道！”说着海东青看了看张烈阳说道：“军座放心！我们一定会让鬼子知道我们炮火的厉害的！”

　　等彭雪飞和海东青离开后没有多久，柳风明走了进来说道：“军座，这几天我们各个阵地压力都很大！伤亡也很惨重！”

　　“这个我知道！但是没有办法！”说着张烈阳深深地吸了口气问道：“参谋长，我们现在有多少辆汽车可以用？”

　　柳风明想了想后回答道：“整个南京城的车加上我们带过来的车总共有一千两百辆车！”听到柳风明的话后，张烈阳想了想后拿起自己的笔写了三道手令给柳风明说道：“你拿着我的三道手令去把九十九师的人全部调到城北，然后把其他阵地上不是我们嫡系士兵由你率领他们到城北和李副军座汇合后一起撤退！”

　　“军座，要走你先走！”柳风明认真地说道。

　　“你这个混蛋！现在我怎么能走？你和李副军座把他们安全的带到中条山，那么我们就是我们全部拼光了都值得！”说着张烈阳笑着接着说道：“你们走了以后我带他们撤退才方便！知道吗？！”

　　“那么军座！你自己多保重！”说着柳风明就离开了。

　　当柳风明把人都带走后，张烈阳再次的打开了步话机对留在阵地上的士兵们说道：“兄弟们！从现在开始，大家不要考虑弹药问题，给我放开手打！让小鬼子们知道我们中国军人的厉害！”

　　就在这时张烈阳的步话机里传来了战士们的歌声，仔细一听张烈阳顿时大吃一惊，原来战士们唱的是他在誓师大会上唱的那首《男儿行》：“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影。……！”

　　张烈阳带走特战队缓步的来到了雨花台的前沿，看着如黄蜂般密密麻麻的日军，张烈阳感叹地说道：“看来鬼子接到的是死命令！”说着张烈阳忽然看到一个地方火力弱了下来，于是急忙带着特战队员补了上去。当把鬼子要回去后，张烈阳立刻问道：“怎么回事，为什么会突然哑火？！”

　　士兵一看是张烈阳于是急忙说道：“军座，枪管太热了！”听到那个士兵的话，张烈阳立刻对张向五说道：“把所有阵亡将士的枪全部配属到阵地上，每人两支枪，枪停人不停！”接着张烈阳有把这条命令传到到了每个阵地。

　　在张烈阳命令下达后没有多久，各个阵地再次的热火朝天的热闹起来。香月清司透过望远镜看着进攻不断受挫的各个部队，淡淡地问道：“守卫南京的是支那的那个部队？”

　　参谋长饭沼守少将说道：“是支那的新编十三军！”

　　“那尼？（什么？）竟然是这支部队！要西，命令所有的部队不惜一切代价要把他们全部消灭在南京！”香月清司面带微笑的认真命令道。

　　过了一会参谋长饭沼守少将看着兴奋的香月清司好奇地问道：“阁下，你为什么一听到这支支那部队，你会那么兴奋？！”

　　“饭沼君，你不知道！就是这支部队的指挥官，用整个空的宛平城把我们一个旅团毁灭了！而且最让人赶到不可思议的是这支支那军队以一个不满员的一个军，使我们帝国的第五师团除现在正在参加围剿这支支那军队的国崎支队外，全部被他们歼灭！”说着香月清司放下了望远镜静静地看着地图。

　　看了一会儿，香月清司问道：“我们在长江的军舰现在有什么消息吗？”

　　“暂时没有，他们现在想办法对付支那人的水雷！”参谋长饭沼守少校认真地说道。

　　“那尼？（什么？）支那人在水道里到底布置了多少水雷，然我们帝国的海军不敢过来？！”香月清司疑惑地问道。

　　“据他们报告，支那军队在水道了布置了上千颗水雷，而且来沿岸还布置了重型火炮来防止我军的登陆！”饭沼守少将认真的回答道。

　　“那么国崎支队和白山支队的情况怎么样？”香月清司问道。

　　“他们那里的进攻很不顺利！支那军队在那里的防御力量不亚于他们正面的防御！”饭沼守少将认真地说道。

　　看着一点点暗下来的天色，香月清司立刻命令道：“等一会停止攻击，让所有的军队把整个南京城围起来，让所有的联队长以上军官到这里开会！”

　　“嗨！”说着饭沼守少将就离开了。

　　日军在秣陵开军前会议的时候，李牧天和柳风明带着九十九师和在城外收集的残军连夜度过了长江，与在浦口、六合一线的独立884旅汇合后，884旅旅长周炳坤把鬼子进攻的情况告诉了李牧天和柳风明后，李牧天想了想后说道：“我们今天晚上利用天黑和我们对地形的熟悉运动到鬼子国崎支队和白山支队的周围，明天用一个小时全歼这两股鬼子后，我们立刻按照军座布置的路线撤退！”

　　“好！就这么定了！”柳风明认真的附和道。

　　张烈阳站在雨花台的阵地上，看了看表后对张向五说道：“命令其他阵地布置好诡雷后，相互交替后撤，把所有能带上的东西都带上！一样也不留给鬼子！”

　　“是！”说着张向五就离开了。

　　12月31日清晨，天蒙蒙亮！鬼子就开始了进攻，就在鬼子试探性的炮击后，大批的鬼子冲向了南京外围的所有的阵地。雨花台阵地上张烈阳笑着看着源源不断的鬼子笑着对方必胜他们说道：“等到明天，我让鬼子知道什么是现代战争！”

　　日军第九师团长吉住良辅站在绕化门对身边的参谋说道：“立刻回报总部，我第九师团于七点三十五分，占领支那军绕化门阵地！”吉住良辅刚说完，一连串的爆炸声在他的周围响起。听到绕化门方向的爆炸身后，张烈阳用望远镜看了过去。

　　看到鬼子被设置的诡雷炸的灰头土脸的样子，张烈阳笑着对张向春说道：“你带领狙击手在绕化门附近狙击鬼子！”

　　“知道了！少爷军座你放心吧！”说着张向春就离开了。

　　得到吉住良辅的报告后香月清司立刻命令道：“命令吉住良辅的第九师团立刻想雨花台方向包围支那军队！同时命令其他方向的攻击部队，加快攻击速度！”

　　十点半的时候，就在香月清司接到其他各部进入南京的消息的同时，张烈阳接到了李牧天的电报：“我们成功歼灭国崎支队和白山支队现已成功突围！李牧天！”

　　看完电报后张烈阳立刻拿起步话机对海东青和彭雪飞说道：“计划提前，炮火在一个小时内准备完毕，战车全部检查一遍，我不希望在路上战车出什么问题！”接着张烈阳把各个师长和旅长都叫了过来说道：“等炮火开始覆盖式攻击的时候，全部人员登车，跟随装甲部队后面突围！我和特战队殿后！”说着张烈阳对张向五说道：“我们在中条山汇合！带路的事就交给你了！”

　　“小少爷军座，你放心吧！我一定把他们全部带到中条山！”说着张向五给张烈阳敬了个礼。

　　过了一会，张烈阳的步话机响了，就听到海东青报告道：“军座，我们炮旅和南京守备部队的重炮都已经展开完毕，请指示！”

　　“火炮覆盖式攻击！无须试射，开火！”张烈阳命令道。

　　接着就听到震耳欲聋的炮声响起。遭到火炮突然打击的日军，急忙的向南京城外退却的同时向香月清司报告了情况。得知支那军队装备大量的重型火炮的消息后，顿时惊讶地问道：“饭沼君，朝香宫鸠彦王中将在的时候，你们有没有遭到过支那军队成建制的重炮袭击？”

　　“中将阁下，我们也是今天第一次遭到南京支那守军的火炮袭击！”饭沼守少将想了想后接着说道：“大概是支那军队，在这几天损员严重，把最后的本钱都拿出来了！”

　　“不肯呢！这不是张烈阳的作战风格！”香月清司认真地想着说道。

　　“要不要派空军对他们的炮阵地炸掉？！”饭沼守少将提议道。

　　“要西！立刻命令空军第三飞行队把支那的炮兵阵地解决掉！”香月清司笑着命令道。

　　当日军的轰炸机快要接近炮阵地的时候，立刻遭到了地面高射炮和高射机枪的火力拦截。香月清司在望远镜中看到一架架飞机被击落的样子，顿时心痛地叫道：“八格牙鲁！狡猾的支那军队！”

　　飞机过去没有多久，张烈阳命令道：“火炮延伸射击！”接着张烈阳命令彭雪飞道：“装甲集群出击！”

　　得到命令的彭雪飞立刻率领着一百多辆的各种轻型和中型（张烈阳部队所装备的坦克大多是从苏联走私过来的！少数是从日军那里缴获的！还有十七辆坦克是德国Ⅰ型轻型坦克！）向牛首山出发了。

　　在滚滚的炮火浓烟后，香月清司在望远镜里看到大量的坦克从南京城里冲杀了出来。坦克集群一直保持着密集的阵型，紧跟在坦克集群后面的是全副武装的运兵卡车。看到这个情景，香月清司愤怒的大叫道：“特高科是干什么吃的？支那军的一个军怎么会装备那么多的坦克？！”

　　没过多久，张烈阳来到了炮阵地说道：“你们立刻上车！”

　　海东青听到张烈阳的命令立刻坚决地说道：“军座，你快走吧！我们炮兵掩护！”

　　“你放什么屁呢？！”说着张烈阳给张向虎使了个眼色，张向虎心领神会的给了海东青一下子，把海东青打晕后，张烈阳对着独立炮兵旅的参谋说道：“耿少乐，把你们的旅长看好了，如果他有什么闪失，我让你永远乐不起来！”

　　“军座，您放心吧！”说着耿少乐接过了被打晕的海东青后带着所有炮旅的兄弟们离开了。张烈阳和特战队员们接替上了炮位，继续为全军进行火炮支援。又过了一会，张烈阳看了看时间差不多了之后，对着特战队员们说道：“走！该我们离开了！”说着张烈阳带着特战队员们向停在一边的装甲车和卡车走去。

　　上车后张烈阳和特战队员们加大了油门快速地把车开出了南京城。一路上到处都是鬼子被坦克碾压过的痕迹，看着到处都是残垣断壁，张烈阳心中不免有些伤感！这时张向虎对张烈阳问道：“小少爷军座，我们以后还会回来吗？”

　　张烈阳笑了笑回答说道：“你放心！我们一定还会打回来的！”说着张烈阳的步话机响了，就听到彭雪飞问道：“军座，我们已经快要接近板桥镇！是否要等待一下后面的车队？！”

　　张烈阳想了想后说道：“不用放慢速度！他们一直跟在你们的后面！只要通过板桥镇和芜湖，到达九江我们基本就安全了！”

　　听到张烈阳的话，彭雪飞立刻说道：“军座放心吧！你就看我们的吧！”

　　香月清司带着人走进了南京城，一路上看到到处都是走进人不全的尸首，就在香月清司伤感的时候，参谋长饭沼守少将拿着电报这里过来说道：“东京大本营的电报！命令我军追上突围的支那军，务必全歼他们！”

　　接过电报香月清司看了看后立刻命令道：“命令第三师团立刻从宣城方向夹击逃窜的支那军：命令第十八师团，立刻在芜湖建立防御阵地，拦截逃窜的支那军队。其余各部尾随追击！”就在香月清司命令下达的同时，接到了第十八师团的求援电报：“支那军队已经快要突破芜湖防线，请求支援！”


第2章 铁血突围（下）

　　看到这个电报，香月清司想了想后问道：“国崎支队和白山支队在什么放向？！”

　　“报告司令官，到现在我们都没有联系到国崎支队和白山支队！具体的位置还不知道，只知道最后一次联系是在昨天中午，他们当时的位置是在浦口方向！”参谋长饭沼守少将耽惊受怕地说道。

　　“什么？不知道去向，联系不上？！”就在香月清司准备发火的时候，从侧翼包抄的第十六师团师团长中岛今朝吾中将来到了香月清司的身边说道：“我们在城北发现了一座浮桥，支那军有可能从那里逃走了一部分！不过司令官阁下，你可以放心！我已经派人去追了！”

　　中岛今朝吾话刚说完，一个士兵跑过来说道：“报告师团长，浮桥上面被支那军队安放了炸药！我军刚刚过河追击的时候，炸药爆炸，阵亡三十七个人，重伤十八人！”

　　听到士兵的话，中岛今朝吾无奈地看向了香月清司。过了一会儿，香月清司看着第六师团师团长谷寿夫说道：“你马上执行天皇陛下让你完成的报复行动！”

　　“咳！请司令官放心！”说着谷寿夫就离开了。（注：历史上下达屠城命令的是朝香宫鸠彦王中将，因为他是日本皇室成员，所以他逃脱了战犯审判！）

　　芜湖附近，张烈阳带着特战队赶上了车队没多久，步话机响了，就听到步话机里传来彭雪飞的声音说道：“军座，我们快要突破鬼子在芜湖的包围圈了，后续部队什么时候可以赶上？！”

　　“这个你不用管了，你们装甲旅直接往前走！你记住，你们是我们的开路先锋！”张烈阳笑着说道。

　　张烈阳步话机刚刚关闭，就听到天上鬼子飞机的声音，张烈阳立刻拿过张向虎递过来的狙击步枪，换上了穿甲弹后，打开了装甲车的车顶，瞄准着鬼子的飞机一枪接一枪的把鬼子的三架中岛式轰炸机给打了下来。

　　解除了鬼子空中威胁后，张烈阳立刻拨通了张向五的步话机说道：“向五，你们那里情况怎么样了？有没有跟上装甲集群？！”

　　“小少爷军座，我们已经跟上了装甲集群，你放心吧！”说着张向五看了看手表说道：“军座，我们今天晚上大概可以到达铜陵！是不是在那里补给一下再走？！”

　　“不可以，最多在那里给装甲集群以及汽车添加燃料！其他的等到了九江再说！”说着张烈阳关了步话机，对身边的萧剑春说道：“剑春，立刻发电给李副军长，问问他们那里情况怎么样了？！”

　　很快李牧天他们就回了电：“一切安好！临走时解决了日军国崎支队和白山支队！现在我们已经到达安徽滁州，正向中条山转进！”

　　看完电报后突然张烈阳想到了什么，于是问道：“出发的时候有没有见到三个外国记者？！”

　　“没有，军座！我们都没有注意到！”张向虎认真地说道。听到张向虎的话，张烈阳无奈地拍着自己的额头说道：“但愿他们能够吉人天相吧！”

　　三位记者在张烈阳派的士兵的保护下一直往来于报社和战场，当张烈阳他们撤退的时候，他们正在报社赶通讯稿，也就是这样阴差阳错，使他们目睹了南京大屠杀的整个过程，并拍下了照片，这件事我们暂时不表，以后再细说！

　　在装甲集群的强有力的攻击下，很快日军芜湖的防线被撕开了一条口子。当装甲集群通过后日军准备再次合上阵地的时候，张向五带着独立969旅杀到，很快在他们的清理下，日军芜湖缺口越来越大！转眼间新编十三军的车队都穿过了芜湖。等张向五看着张烈阳的车过去后，张向五立刻带着人殿后，边退边阻击后面追上来的鬼子。

　　晚上，十一点四十五分，从南京城突围而出的新编十三军的装甲集群和车队来到了铜陵。在铜陵略作休整给车辆加满燃料后，张烈阳立刻命令工兵道：“在八公里外开始向我这里布雷，要求雷要布的密集，长度达到三公里！”得到命令的工兵很快的卖力干了起来。

　　大约一个小时后，张烈阳看了看手表打开了步话机问道：“燃料加的怎么样了？”

　　“军座，我们装甲旅已经全部加好了，现在车队已经加了一半了！”彭雪飞认真地说道。

　　“好！加快速度！我估计鬼子不会再给我们太多的时间了！”说着张烈阳就关闭了步话机。想了想张烈阳对张向春说道：“你带特战队的人，向外五里设置警戒哨！”

　　“知道！少爷军座你放心吧！”说着张向春就带着人离开了。

　　时间一点一点过去了，身后的鬼子也越来越近。大约又过了半个小时，完成布雷的工兵团长高兴的跑了回来说道：“军座，我们已经完成任务！”

　　“好！你们赶快下去休息，等车加完燃料就出发！”说着张烈阳打开了步话机问道：“向春，你们那里情况怎么样？”

　　“我们还没有发现鬼子！”张向春认真的回答道。

　　“那你们注意！如果鬼子来了，只要他们进入雷区，等他们的工兵排雷的时候，你让狙击手解决他们的工兵，注意你们的任务是延迟日军向这里靠过来的速度！”张烈阳淡淡的指挥道。

　　“知道了！小少爷军座，你放心吧！”说着张向春就关了步话机。

　　时间一分一秒的过去了。大约又过了半个小时左右，张烈阳听到后方传来的爆炸声，于是张烈阳立刻拨通了张向春问道：“情况怎么样？”

　　“鬼子的先头部队赶上来了！他们的军车被我们的地雷给炸了！现在他们工兵正在排雷！我已经让狙击手行动了！”张向春认真的回答道。

　　“好！你们等我的信号，就撤不要多耽搁一分钟知道了吗！”张烈阳叮嘱道。

　　“知道了！小少爷军座你放心吧！”说着张向春就关了步话机，张烈阳急忙又接通了彭雪飞问道：“还差多少？”

　　“军座，还有大约两百辆车！最多只要二十分钟！”彭雪飞认真地说道。

　　“好！你们加快速度！加完了通知我一声！”说着张烈阳就挂了步话机。张烈阳拿着步话机在原地不断地来回走着。静静地听着不远处传来的枪。又过了一会儿，张烈阳的步话机响了，张烈阳立刻接起步话机，就听到里面传来彭雪飞的声音说道：“军座，我们可以出发了！”

　　“好！你们马上出发，一刻都不要停留！”说着张烈阳有接通老人张向春的步话机说道：“向春，撤！”

　　等到张烈阳的命令后，很快张向春就带着人跑了回来。

　　又经过三天三夜的急行军，在1938年1月5日的傍晚张烈阳他们来到了离九江不远处的湖口县。看着近在咫尺的九江，张烈阳无力的笑了笑后，面向着南京跪了下来，重重的磕了三个头后在张向虎的搀扶下站了起来。这时张向虎好奇地问道：“小少爷军座，你为什么要跪下磕头啊？”

　　张烈阳看了看张向虎深深地叹了口气说道：“南京城我们那么多兄弟倒下，我只是祭拜他们一下，再说了我们在南京把小鬼子打得这么惨，你说我们走后按照小鬼子的习惯，他们会做什么？”

　　张向虎想了想后说道：“我想他们一定会洗劫整个南京城！”

　　“不错！他们除了洗劫外，还会对南京周围包括南京城中的百姓进行疯狂的屠杀报复！”说着张烈阳脑中不断回忆起南京大屠杀的照片。就在张烈阳出神的时候，张向五拿着一封电报说道：“小少爷，武汉急电，询问我们的情况！”

　　“回电，我们已经突出南京城，现在正在摆脱日军的围追堵截！”说完张烈阳看了看手表后，计算了一下时间后，拿出了军用地图看了看后拨通了彭雪飞的步话机说道：“雪飞，我们现在改变行进路线，我们转道宿松县明天拂晓我们必须到达金寨县。”

　　“好的！军座，我们马上出发！”说着彭雪飞关闭了步话机。过了一会张烈阳看了看时间差不多了之后，直接向张向春他们发出了撤退的指使后，就在路口等候他们的归来。

　　张向春回来后笑着说道：“小少爷军座，我们回来的时候，鬼子的后续部队差不多也快到了，他们现在被我们的地雷挡住了去路现在他们正在组织排雷呢！”

　　“我知道了！走，我们快追上大队！”说着张烈阳就上了车。

　　第二天拂晓，张烈阳他们到底金寨县后，张烈阳立刻命令道：“今天我们在这里休息一个晚上，晚上明暗哨外放三公里！车辆加满燃料随时待命！”

　　接倒命令后彭雪飞立刻报告道：“军座，我们带的燃料已经不多了，你看怎么办？！”

　　“六安现在还在我们的手中吗？”张烈阳看着地图问道。

　　张向五立刻联系了一下后说道：“六安现在还在我们的手中，但是鬼子的军队现在也向那里靠拢！”

　　张烈阳想了想后说道：“向春，今天晚上辛苦你们和我一起去一次六安，我们把那里的汽油都运回来！”

　　“好的！小少爷军座，你就放心吧！”说着张向春命令特战队员们开始检查武器。

　　半夜张烈阳带着特战队和一百辆卡车离开了金寨县，经过两个多小时的行程，他们达到了六安。当还在睡梦中的六安守军，看到这么大的车队出现在了他们面前的时候顿时吓了一跳，问道：“你们是那一部分的！到六安来干什么？”

　　张向春接口道：“我们是新编十三军！刚刚从南京突围出来，我们是来向你们借点东西的！”

　　“你们等着，我去通报长官！”说着守城的军官就去打电话了。当六安守备师长接到电话后，立刻带着人跑了出来，一看是张烈阳立刻敬了个礼说道：“报告教官，中央军校第九期毕业学员卢汉良向你报道。”

　　“好了，卢兄弟！我今天来是来向你借些燃料的！我从南京突围出来所带的燃料用光了！”张烈阳笑着说道。

　　“没有问题，你要多少，我这里只要有！你尽管拿！”卢汉良笑着说道。说着卢汉良就带着张烈阳他们来到了六安的燃料仓库。卢汉良吩咐后，仓库立刻安排人装车了。

　　看着装车的时候，卢汉良问道：“教官，我听说你带着你的新编十三军在南京和鬼子狠狠的干了一仗是不是啊？！”

　　“是的！我带军赶到南京的时候，正好赶上大溃逃！于是我立刻命令自己的军队堵住每一个阵地缺口，然后再整合这些溃退的士兵。我的军加上整合的溃退下来的士兵总共十二万人在南京和鬼子的十多个甲种师团将近三十万人打！”说着张烈阳让张向春拿出了一份日军的军事地图说道：“这份地图你拿着，以后说不定有用！我们的地图，没有鬼子的地图精确！”

　　卢汉良笑着接过地图说道：“那我就不客气了！”

　　没过多久，燃料装满车后，卢汉良笑着送张烈阳到城门口说道：“教官，如果没有你在军校的时候给我们开小灶，我们这些军校毕业生也不会升的那么快！”

　　“你记住，中国军人要有骨气！尤其是我们黄埔军人，死在日寇手中是我们的耻辱！”说着张烈阳向卢汉良敬了个礼。

　　卢汉良也庄重的向张烈阳敬了个礼说道：“教官你放心吧！我就不送了！”

　　在回金寨县的路上，张向春好奇地问道：“小少爷军座，他为什么看见你那么怕啊？！”

　　“你想知道的话，你回去有空问问方必胜，他会告诉你原因的！”说着张烈阳神秘的笑了笑。

　　回到金寨县，张烈阳把一百车燃料交给了彭雪飞说道：“现在这些燃料够了吧！我可不希望到时候看到那辆车在半路上趴下！”

　　“军座，你放心吧！”说着彭雪飞高兴的离开了。这时张烈阳就看到张向春偷偷地把方必胜拉到了身边问道：“老方，我想问你！为什么你们中央军校第九期的学生看到我们小少爷那么害怕啊？！”

　　“他是我们的教官！在新学员军事训练的时候，我们给他起的外号就叫‘魔鬼教官’！我到现在想起当时训练的情景我到现在还后怕呢！”说着方必胜看了看张烈阳。


第3章 “救”雅洁

　　经过半个多月的转进，张烈阳终于在中条山的秘密基地里与李牧天汇合了。汇合后张烈阳立刻让柳风明向武汉发电：“我部已经成功突围，现在在中条山休整！”

　　很快武汉就回了点说道：“你部成功突围可喜可贺，休整一个月后，张烈阳到重庆述职，具体封赏张烈阳来重庆后统一发放！”

　　看完电报后张烈阳笑着说道：“看来这个月我可以放大假了！”

　　“是啊！我们也可以好好的休息一下了！”李牧天笑着回答道。

　　“不过我们也不能太过轻松了！”说着张烈阳对张向五说道：“向五，把你的特战独立旅临时改编为我们军的教导旅，从现在开始立刻展开全军训练工作！”

　　“小少爷军座，你就放心吧！”说着张向五就坐下了。

　　接着张烈阳对李牧天说道：“老李，把你带回来的其他部队的士兵，全部作为我军的预备役士兵补充到各个部队！”

　　“好的！这个没有问题！”李牧天认真地说道。

　　过了一会张烈阳想了想对九十九师的师长吴子明说道：“吴师长，这次南京之战我想你看出了你们九十九师的弱点了吧！我不是要揭你们的伤疤，我是希望你们能够快速的赶上来！”

　　“军座，你放心吧！我们一定会赶上来的！”吴子明认真地说道。

　　这时张烈阳看了看一直不说话的海东青说道：“海旅长，你现在还有多少炮？”

　　“报告军座，我现在还有一个团的重炮！其他的炮暂时没有！”海东青认真的回答道。

　　“向五，散会后你带着海旅长去武器库领装备！把仓库里的炮都给他！包括苏联的新型喀秋莎火箭炮也给他！”说着张烈阳笑着对海东青说道：“我武器给你了，如果不能形成战斗力，我把你绑在炮口上当炮弹用！”

　　听到有武器，海东青笑着说道：“军座，你放心吧！”

　　转眼间半个月过去了，这天刚刚看完各部队训练的张烈阳刚刚回到办公室不久，出去探听周围情况的萧剑锋走进了张烈阳的办公室面带凝重地说道：“姑爷，小姐现在被八路军新三团给扣留了！”

　　听到萧雅洁出事了，张烈阳立刻担心地问道：“到底怎么回事？”

　　“我打听到，我们小姐和张紫涵小姐一起送了一批药品到新三团！当小姐她们到底后，新三团的团长看上了我们家小姐，现在正在强迫小姐嫁给他呢！”萧剑锋把事情从头到尾的告诉的张烈阳。

　　张烈阳听后气愤地说道：“妈的！敢抢老子的老婆，他活到不耐烦了！”说着张烈阳拿起了桌上的电话，把张向春叫到了自己的办公室说道：“命令特战队全副武装，准备出发！”

　　“是！”说着张向春就和萧剑锋离开了张烈阳的办公室。当他们走出办公室的时候，看见李牧天准备进去的时候，张向春立刻拉住了李牧天说道：“副军长，我看你现在还是不要进去，军座正在发火呢！”

　　“怎么回事？”李牧天好奇地问道。

　　于是萧剑锋一五一十把事情的经过告诉了李牧天，李牧天听完后暗叫道：“糟糕！”说着转身就走了。

　　来到电讯室，李牧天立刻联系上了八路军重庆办事处，把这个情况通报给了周恩来。周恩来接到李牧天的电报后知道大事不好！立刻发电报给了朱德。

　　朱德接到周恩来的通报，立刻命令左权道：“你去查一下新三团的团长是谁！他们在什么地方！”

　　“总司令出什么事了？”左权好奇地问道。于是朱德把电报交给了左权，左权看了看后说道：“我马上去！不过希望有人能够暂时的拖住张烈阳！”

　　李牧天发完电报后准备离开电讯室的时候，发现门口多出了四个守卫。于是问道：“你们在这里干什么？”

　　守卫队长无奈地说道：“李副军座不好意思！我们教导旅奉军座的命令限制你自由二十四小时！”

　　听到守卫的话，李牧天顿时脑中一片空白，过了一会儿缓过气来的李牧天立刻发电报给周恩来：“张烈阳现在已经处在疯狂状态，他已经带领他的特战队出发了！希望能在他到达新三团驻地前把事情解决！”

　　周恩来接到电报后，顿时担心起来。就在这时刘凯峰走了进来说道：“周副主席，你找我什么事啊？”

　　“小刘同志，听说你和张烈阳是同学也是他的妹夫！我想问一下他的情况！”周恩来认真地问道。

　　刘凯峰想了想后说道：“张烈阳是一个很奇怪的人，不过他最在乎的是他的爷爷和奶奶以及他的老婆！……”说着刘凯峰把他熟知的张烈阳的情况告诉了周恩来，当周恩来从刘凯峰的嘴里知道张烈阳为了唐婉月的事不惜把整个宁波的日本人赶尽杀绝的时候，顿时知道这件事情有多么严重！

　　松阳村八路军新三团的驻地，萧雅洁和张紫涵的房间里，萧雅洁对张紫涵说道：“紫涵，我想找机会走，你帮帮我好吗？”

　　“雅洁，你放心吧！我一定帮你想办法离开这里！如果让我哥知道这件事的话，我估计他们这个团的好日子就要到头了！”说着张紫涵无奈地说道：“雅洁，那个团长每天派他的警卫跟在你的身后，恐怕要脱身很不容易！”

　　萧雅洁咬了咬嘴唇说道：“大不了，我杀出去！”说着萧雅洁拿出了张烈阳送个她的勃朗宁。

　　看到萧雅洁的样子，张紫涵一把拉住她说道：“你不要冲动！我们一起想想办法吧！”

　　八路军总部，左权把新三团的情况告诉了朱德后，朱德立刻命令115师迅速把这件事情解决！115师接到电报后师长林彪和副市长聂荣臻看完电报后，聂荣臻淡淡地说道：“我立刻去松阳村！”

　　林彪点了点头说道：“希望还来得及！不会出什么乱子！”

　　就在聂荣臻赶往松阳村的路上，张烈阳已经带着特战队到达了松阳村外围。张烈阳和特战队员们对好表说道：“我带十个人去救雅洁，其余的人把整个新三团的武器全部缴了，把他们押到村口的广场上！记住不准伤他们！我全部要活的！”

　　接受命令后特战队员们都按照各自的组队出发了。

　　在新三团的团部，副团长赵山河对团长邱伟说道：“老邱啊！你让我去做人家萧姑娘的工作，你让我怎么开口？人家萧姑娘已经结婚了，你这样有什么用嘛？！”

　　“老赵，我这是在救她，你没有听张紫涵同志说萧姑娘的丈夫是国民党军官，而且有两个老婆嘛！”邱伟不死心地说道。

　　“这件事我不管，要去你自己去！如果出了什么事你自己负责！”赵山河无奈地说道。

　　“老赵，你可别这样，你也和我搭档了那么多年了！你也知道我嘴笨，你就帮我去说说吧！如果萧姑娘使我们的同志我也用不着那么麻烦了，你说是不是？！”邱伟死皮赖脸地说道。

　　就在邱伟找赵山河帮忙说亲的时候，张烈阳带着人悄悄地摸进了萧雅洁和张紫涵住的院子。很快，张烈阳就带着人把门口的守卫全部绑了起来。看到一切都解决了张烈阳笑着打开了门走了进去，跟张紫涵说话的萧雅洁忽然看到张烈阳出现在了面前，顿时高兴的扑进了张烈阳的怀里说道：“如果你不来，我走不了的话，我准备死在这里了！”

　　“如果你死在这里，那么我就直接率军过黄河，带兵杀进延安！”说着张烈阳捧起了萧雅洁的头吻了下去。

　　看到他们亲热的样子，张紫涵咳嗽了两声说道：“你们可不可以换个地方亲热啊？！”

　　“你这个丫头，怎么老是办坏事啊！”说着张烈阳笑着敲了张紫涵的脑袋。

　　张紫涵揉着脑袋说道：“哥哥，你下手不会轻一点！打的人家很疼，你知道吗？！”忽然张紫涵像是想到了什么问道：“哥，你把他们怎么了？”

　　“怎么了？我把他们都绑了，而且也派人去解除这个团的武装了！我准备把他们的团长按照破坏抗日移交军事法庭！”说着张烈阳不等张紫涵求情，就带着萧雅洁离开了。

　　当张烈阳和萧雅洁出现在村口的广场上的时候，看见密密麻麻蹲满了人，这时张向春走到张烈阳的身边说道：“报告军座，八路军115师新三团总共一千二百人全部解除武装，押解在此待命！”

　　“把他们的团长押送重庆军事法庭！其他的人包括装备等他们的负责办理这件事的人到达后移交给他！”说着张烈阳就准备带着萧雅洁走的时候，聂荣臻赶到了。

　　聂荣臻看到整个广场上到处都是新三团的士兵后吃惊地看着那些看守的士兵说道：“我是115师副师长聂荣臻！请问你们是哪一个部队？！”

　　“我们是新编十三军特战队！”萧剑海没有好气地说道。

　　这时张烈阳和萧雅洁正好走了出来，于是聂荣臻急忙上前说道：“我是115师副师长，特地前来处理这件事！”

　　张烈阳面带笑容地说道：“不用麻烦了！我已经亲自解决了！”说着张烈阳对张向春说道：“把人和枪都交给聂副师长，至于那个团长，我们带走，过几天和我一起去重庆！”说完张烈阳不理会聂荣臻就离开了。

　　在新三团团部，聂荣臻问道：“你们怎么都被缴械了？”

　　“副师长，我们也不清楚啊！我们在吃饭的时候，忽然他们就全副武装的进来我们准备和他们肉搏，但是他们三下五除二就把我们的人全部撂倒了！”新三团一营营长刘大光气愤地说道。接着聂荣臻看了看其他的人，也是一样的情况后无奈地看着张紫涵。

　　张紫涵叹了口气说道：“我哥最在乎的就是我的嫂子！当初我另外的一个嫂子被人本人杀了，我哥就带人一夜之间把宁波所有的日本人都杀了！”说着张紫涵想了想后接着说道：“今天行动的特战队他们跟随我哥参加一二八淞沪抗战，在我哥的指挥下把鬼子的两个联队都打残了他们还是完好无损的！”

　　“那么有没有办法把邱伟从你哥哥的手里弄出来？！”聂荣臻想了想后问道。

　　“除非你们能够请我爷爷出面，要不然恐怕没有戏！”说着张紫涵就坐下了。听完张紫涵的话，聂荣臻立刻让人发电给八路军总部！

　　八路军总部朱德接到电报后和左权商量了一下后说道：“看来我去一次或许有用！”这时彭德怀知道这件事后走了进来说道：“国民党这是搞的什么鬼名堂，就这小小的一个军长有什么了不起！”

　　左权听到彭德怀的话，打趣地说道：“彭老总，如果给你一个军，在没有外援帮助下，打伏击战你能否可以全歼日军一个甲种师团？”

　　彭德怀想了想后说道：“我这个做不到！难道他们就可以？！”

　　“你知道那个萧姑娘的丈夫是谁？”朱德问道。

　　“是谁？！”彭德怀不屑一顾的反问道。

　　“新编十三军军长张烈阳！”左权一字一字的说了出来。

　　听到左权的话，彭德怀顿时吃惊地问道：“他什么时候来的？”

　　“人家到中条山已经半个多月了！现在还不知道隶属于那个战区！”朱德笑着说道。过了一会，朱德起身拿起了马鞭说道：“我去去就来！希望能够赶得上！”

　　“要不我们先发电报给周副主席，让他在重庆找张敬斋老先生出面！”左权想了想说道。

　　“这样吧！电报归电报发，我还是按照计划去！这样我们双管齐下，可以来一个双保险！”朱德笑着说道。

　　“好！我立刻去发电！”说着左权就离开了。

　　朱德在临走时说道：“老彭，家里就要靠你多照看一下了！”

　　“我知道！你路上要多加小心！”彭德怀握着朱德的手郑重地说道。


第4章 重庆述职

　　经过三天的赶路，朱德终于到达了新三团的驻地，当朱德问明情况后。想了想对聂荣臻说道：“我们还是找张烈阳去谈谈，能把人要回来那是最好的！如果不行我们再想其他的办法！”

　　“好的！总司令就按你说的办吧！等一会我和你一起去！”聂荣臻想了想后说道。

　　当朱德和聂荣臻来到了张烈阳的中条山军事基地的时候，顿时被眼前的景象弄呆住了！看着每一个士兵训练的样子以及项目，朱德和聂荣臻相互看了看后，朱德说道：“难怪这支军队可以在任何时间任何地点战胜日寇啊！”

　　“是啊！就连我这个做过黄埔军校教官的，也自愧不如啊！”就在聂荣臻和朱德说话的时候，张烈阳已经走了过来说道：“聂副师长的夸奖，我张某愧不敢当！请！”说着张烈阳把他们领进了自己的办公室。

　　走进张烈阳的办公室，朱德开门见山地说道：“我是想让你把新三团的团长交给我们处理，你看如何？”

　　“我为什么要听你的呢？”张烈阳反问道。

　　顿时张烈阳的话把朱德给难住了，就在这时张向五走了进来轻轻地在张烈阳耳边耳语了两声后，张烈阳接过张向五手中的电报看了看后说道：“既然你们请动我的爷爷出来说话，我也没有话讲，人我可以交给你，但是这是第一次，也是最后一次！再有下次这样的事发生就别怪我不客气了！”说着张烈阳让张向五出去看着点后对朱德说道：“我重庆述职回来后可能要带一批枪支，你让两个团到中条山孟县附近，到时候我会派人送过来的！”

　　“好的！到时候我会派人来取的！”说着朱德就离开了。

　　转眼又过了半个月，张烈阳带着萧雅洁和特战队乘车向重庆驶去。十天后张烈阳他们到达重庆后，张烈阳让萧雅洁他们先回去后，自己开着车来到了蒋介石重庆的行营。

　　来到行营在侍卫的指引下走进了最高统帅部的办公室。在办公室的会客室里张烈阳等了一会后，蒋介石开门走了进来。张烈阳一看是蒋介石，立刻标准的向蒋介石敬了个礼说道：“校长好！”（蒋介石特别喜欢别人叫他校长，不大愿意别人叫他委座！）

　　听到张烈阳的这声“校长”的称呼后，蒋介石特别受用地说道：“烈阳，你在南京阻截了日寇那么多天，虽然你部的损失不小，但是日寇也付出了相应的代价！”

　　“为校长分忧，为党国分忧，这是学生应该做的！”张烈阳学着穿越前看的电影里国民党军官的样子说道。

　　“好！不愧是我黄埔之精英！党国之栋梁！”说着蒋介石喝了口水接着说道：“烈阳，你现在已经是最年轻的中将了，我暂时不能够再给你加军衔了，不过你有什么要求尽管提出来！”

　　“校长，学生这次来是想请您把我从南京带出来的除原来新编十三军以外的士兵补给给我！这样我部马上就可以形成战斗力！再次成为百战之雄师！”张烈阳认真地说道。

　　“好！你的要求我答应你！我再补充给你两个师！这下你满意了吗？”蒋介石笑着问道。

　　“报告校长，新编十三军早已经把枪擦亮把刀磨快了，就等待校长的命令！”张烈阳认真地说道。

　　“好！我现在再给你一个特权，你军不编入任何战区，直接听从最高统帅部的命令！”说着蒋介石从自己的口袋里拿出了一份命令道：“这是你部新的命令你看一下吧！”

　　张烈阳恭敬的接过命令看了看后说道：“校长，学生一定完成任务！不过校长我想根据战场需要我是否可以主动出击？”

　　“可以！”说着蒋介石笑着接着说道：“我这次放你三天假，好好的陪陪你的爷爷！”

　　“校长，学生想利用这三天办一个婚礼！”张烈阳不好意思说道。

　　“你啊！是该早点结婚啊！”说着蒋介石走到电话机边拿起电话说道：“记者招待会准备好了吗？”

　　“报告委座，一切都准备好了！”蒋介石的秘书说道。

　　“那好！我马上就到！”说完蒋介石就挂了电话，对张烈阳说道：“日寇说已经全歼了你部，所以我办了个记者招待会，走！我们一起去！”

　　“校长请！”说着张烈阳走到了门边打开门说道。

　　蒋介石满意的点了点头率先走了出去！当蒋介石和张烈阳出现在接着招待会上，总参谋部参谋总长何应钦将军笑着说道：“各位记者，我隆重的向你们介绍，站在我身边的是南京保卫战的英雄张烈阳中将！”总参谋部参谋总长何应钦将军话音刚落镁光灯就开始闪烁不定起来。过了一会儿，何应钦接着说道：“日军宣布我南京守军全体阵亡，那是一个假消息！”

　　接着何应钦拿出了一份命令宣读起来：“为表彰新编第十三军抗日勇敢，作战顽强的精神，新编第十三军所有人员官升一级，赏银元十万！”说完一个士兵捧着一个红色方盘走了出来来到了张烈阳的身边，这时就听何应钦说道：“有请蒋委员长亲自为张烈阳中将授予青天白日勋章！”

　　蒋介石笑着拿起放在盘中的勋章，亲自为张烈阳带上后淡淡地说道：“你表现得很好！”

　　“谢谢，校长的栽培！”说着张烈阳向蒋介石敬了个礼。

　　授勋结束后，何应钦笑着对记者说道：“各位有什么问题要问张烈阳将军的请大家自由提问！”

　　这时一个外国记者走了出来说道：“我是法国邮报的记者，我想请问一下，张烈阳将军你是否曾经说道中央军校毕业的军官死在日本军人的手中是一个耻辱！你可不可以为我解释一下这句话的含义？”

　　张烈阳笑了笑说道：“这句话的确是我说道！我们中央军校和美国的西点军校、英国桑赫斯特皇家军事学院以及俄罗斯伏龙芝军事学院并称为四大军事学校！我们每一个中央军校的毕业军官都有捍卫和保护我们军校荣誉的义务！我们如果死在日寇的手中，那么我们是在给军校丢脸！因此这对我们来说不是光荣，而是一种耻辱！”

　　等张烈阳话刚说完，一个美国记者走了出来说道：“我是时代周刊的记者！我想问一下张烈阳将军是否下过不要俘虏的命令？！”

　　“是的！我下过！”就在张烈阳准备继续说下去的时候，在南京的三个记者走了出来说道：“这个问题我们最有资格回答你们！”说着一个记者拿出了一叠照片说道：“当日张烈阳将军率部从南京突围的时候由于我们在报社赶通讯没有及时离开！也就是应为这个我们目睹了日军在南京城对无辜百姓进行屠杀的场面！”接着另一位记者说道：“我们在张将军派遣的士兵的保护下，一路过来，我们亲眼看到日本军人的残暴和卑鄙！而且他们在南京的战场上使用了毒气！”

　　在场的所有记者都被这三个突然出现记者的话给震惊住了。接着他们相互的传阅了一下他们手中的照片后，张烈阳突然开口说道：“我张烈阳在这里当着全世界的人发誓！我新编第十三军从今以后不再接受一名日军的投降！”

　　结束记者招待会后张烈阳开车回到了张家在重庆的别院。当张烈阳的车开到门口的时候，老管家高兴的跑进去通报了！过了一会儿，张老太爷和张老夫人在萧雅洁和张紫云的陪同下走了出来，跟在他们身边的还有抱着孩子的李海澜。

　　张烈阳看到张老太爷和张老夫人立刻跪了下来说道：“爷爷、奶奶！孙儿不再你们身边进孝还让你们为我担心！孙儿在这里给你们磕头了！”说着张烈阳就重重的磕了下去。张老太爷急忙扶起张烈阳说道：“孙儿，你为国家，为了民族！你在前方带兵打仗，辛苦了你啊！”

　　“好啦！老头子，不要在外面说了！孙子难得回来，我们进去说吧！”张老夫人催促道。

　　“好！我们进去再说！”说着张老太爷笑着拉着张烈阳的手进去了。

　　当张老太爷和张老夫人听张烈阳说准备结婚的时候，张老太爷顿时高兴地说道：“管家，你把李家和萧家的长辈都请来，我们商量一下婚事！”

　　就在大家高兴的时候，张老夫人笑着说道：“海澜，你把孩子抱给烈阳看看！他当爹了还不知道！”

　　张烈阳兴奋地看着李海澜接过孩子逗弄了一下后问道：“孩子叫什么名字啊？”李海澜害羞的回答道：“爷爷给取的，孩子名字叫张震日！”

　　看到张烈阳逗弄孩子的样子张老太爷笑着说道：“烈阳你和他们先下去吧！我们爷孙俩晚上再聊！”

　　“是！爷爷，我们就先下去了！”说着张烈阳抱着孩子和萧雅洁和李海澜离开了。

　　在房间里，张烈阳逗弄着孩子笑着看着萧雅洁问道：“雅洁，我也很卖力，怎么海澜生了，你怎么没有怀上啊？！”

　　听到张烈阳的话，萧雅洁害羞地说道：“你这个死鬼，当着孩子的面你说这个，你好意思嘛？！”

　　“孩子不是睡着了嘛！”说着张烈阳看了看李海澜说道：“海澜，我不在的这段时间你还好吧？！”

　　“我还好，如果没有这个孩子，我还真不知道该怎么过呢！”李海澜笑着说道。就在这时张紫云走了进来说道：“二位嫂嫂我没有打扰你们吧？！”

　　“没有！紫云你进来吧！”说着萧雅洁把张紫云拉了进来。

　　看到张紫云，张烈阳面带怒色地说道：“礼杰那小子不懂事，你也不懂事！如果不是我及时带兵赶到，我真不知道怎么向三叔交代了！”说着张烈阳看着萧雅洁问道：“雅洁我的那个铁箱子呢？！”

　　“在这里！”说着萧雅洁打开了衣橱的门。张烈阳从口袋里拿出了钥匙递给萧雅洁道：“你把铁箱子打开，从里面去一把勃朗宁出来给紫云！”

　　听到张烈阳的话，萧雅洁接过钥匙打开了铁箱，从来面取出了一把勃朗宁交给了张紫云说道：“这是你哥给你用来防身的！可不要到处显摆！”

　　“知道了，嫂子！”说着张紫云收起了枪。

　　忽然李海澜像是想到了什么于是说道：“烈阳过两天浙江大学在重庆分校准备举办校庆，要所有在重庆的浙江大学的学生和毕业的学生都出席！你是不是也去啊？！”

　　“什么时间？”张烈阳想了想问道。

　　“就是明天！”李海澜笑着说道。

　　“好吧！明天我陪你们两个一起去！”说着张烈阳继续逗弄起了孩子。

　　晚上张烈阳来到了张老太爷的书房说道：“爷爷，我来了！”

　　“恩！你坐吧！”说着张老太爷放下手中的书接着说道：“后天我们为你们举办回礼，明天正好浙江大学办校庆，你就和两个丫头一起去吧！”

　　“我知道了！爷爷，你怎么会给我发那封电报的？”张烈阳好奇地问道。

　　张老太爷想了想后说道：“当时刘凯峰陪着周恩来来找我，一开始我听了这件事后也很生气，但是转念一想现在是国共合作时期，多一事不如少一事！所以我就做了这个顺水人情！你不会怪爷爷吧？！”

　　“不会！我怎么会怪你呢？！”张烈阳笑着说道。

　　过了一会，张烈阳想了想后说道：“爷爷，等到日寇被我们驱逐出去后，孙儿就申请退役！回来好好的奉养你和奶奶！”

　　“孩子，你有这个心就好了！”说着张老太爷拿出了一份东西接着说道：“这是你父亲发来的电报，你看看吧！”

　　张烈阳接过电报的时候，心里想道：“这份电报是我伪造的我怎么会不知道呢？！”看完电报后张烈阳说道：“我现在真为我父亲他们担心啊！”

　　“好了！你也不用担心什么了！明天你好好的放松一天吧！后天可有的你忙了！”张老太爷笑着说道。


第5章 校庆、婚礼

　　这是李海澜端着炖好的人参走了进来说道：“爷爷，我帮你炖的人参！你乘热喝了吧！”

　　“你放着吧！你们回去早点睡吧！”说着张老太爷把张烈阳他们赶出了书房。

　　张烈阳笑着拉着李海澜回到房间，对着萧雅洁和李海澜说道：“今天我们就一起大被同眠吧！”

　　“不要！晚上我还要喂孩子喝奶呢！你和雅洁睡吧！”说着李海澜就准备抱着孩子离开时，张烈阳一把抱过孩子，轻轻地把孩子放在小床上说道：“你们两个今天谁也别想逃！”说着张烈阳就把他们扑倒在了床上。

　　一阵翻云覆雨后，萧雅洁和李海澜一左一右的躺在张烈阳的身边。张烈阳看着左右两个玉人笑着说道：“后天我们就要结婚了！总算我可以了却一桩心事了！”听到张烈阳的话萧雅洁笑着问道：“那么你还有什么心事啊？！”

　　“我还有就是以后！我该怎么办？！”张烈阳叹了口气看着萧雅洁和李海澜疑惑的眼神接着说道：“日寇早晚会被赶出去！到时候蒋介石肯定又要剿共，你们也知道我是不愿意打内战的，所以我怕到时候蒋介石会融不下我啊！”

　　“烈阳，这个你不用担心！现在眼前的事是抗日！这些等以后再说吧！”李海澜安慰地说道。就在这时孩子的哭声响了起来。张烈阳一下子跳下床，抱起孩子，看了看尿布后对李海澜说道：“孩子尿布湿了，他的尿布在那里啊？！”

　　李海澜下床，拿了块尿布说道：“我来吧！”

　　“不用了！你上床吧！”说着张烈阳麻利的为孩子换了尿布后，把孩子抱上了床交给了李海澜说道：“他大概饿了！你喂吧！”

　　李海澜害羞的接过孩子，喂起了奶。过了一会孩子吃饱后李海澜准备放回去的时候，张烈阳一把拉住她说道：“你还没有把孩子的奶咯拍出来，他会吐奶的！”说着张烈阳接过孩子轻轻地在孩子的背上拍了几下后，就听到“咯”的一声后，张烈阳把孩子抱到了小床上，哄了两下孩子就睡着了。

　　第二天一早张烈阳把孩子交给了张老夫人后就带着萧雅洁和李海澜赶去参加校庆了。

　　当张烈阳开着车带着萧雅洁和李海澜来到浙江大学分校时就看到到处都是人，当张烈阳带着两个女孩出现在人们的面前时，许多认识和熟悉他们的人都纷纷上前打起了招呼。

　　这时有两个人走了过来，其中一个看着李海澜说道：“海澜同学，我们好久不见了，你现在怎么样？”说着那个人对身边的军官说道：“表弟，你看着女生怎么样？”

　　“不错！”说完那个军官对李海澜说道：“鄙人是新任命的国民革命军第八十八师师长叶成欢！”说着向李海澜伸出了手。李海澜笑着看了看说道：“对不起，我不想认识你！”

　　“李海澜，你不要不识抬举！我表弟看上你是你的福气！”李海澜的那个同学愤怒地说道。站在一边的张烈阳听到那个人骂李海澜顿时愤怒地把那个人重重地摔了出去后接着说道：“妈的！敢欺负到老子的头上，是不是不想活了？！”

　　叶成欢看着自己的表哥被别人扔出去的样子，顿时火冒三丈的对张烈阳说道：“你是什么人！你想造反吗？”

　　张烈阳听到叶成欢的话，笑着手背在背后走了过去说道：“你算什么东西啊？！你不要把老子惹毛了！就算你们原来师长孙元良过来，老子照样当着他的面修理你！”

　　“小子，你不要嚣张！”叶成欢的表哥站起身来说道。

　　“我就嚣张了怎么样？！”说着张烈阳拔出了身上的枪，对天开了三枪后。没过一会儿，一群宪兵开车冲进了校园，其中一个宪兵队长问道：“是谁开的枪？！”

　　“是我！”张烈阳说着走了出来！一边的叶成欢和他的表哥乘机对宪兵队长说道：“他要造反！”

　　听到他们的话张烈阳笑着拿出了自己的证件说道：“睁开你的狗眼看看，老子是谁？！”宪兵队长接过张烈阳的证件看了看后，顿时手颤抖起来。把证件恭敬的还给了张烈阳说道：“属下有眼无珠不知道长官在这里！”就在宪兵队长说话的时候，萧雅洁打电话通知的特战队员都全副武装的赶了过来。一下车就把宪兵都围了起来。

　　这时张烈阳给张向春使了个眼色后说道：“把你们的枪都收起来！”说着张烈阳对叶成欢说道：“我会把今天的是上报最高统帅部！由最高统帅部来定夺！”

　　看到宪兵队长的表现，叶成欢还是强作镇静地说道：“你是什么东西，敢来教训我？！”说完叶成欢心里想道：“就算你再怎么了不起，看你这么白净的人最多也是个文官！”然而在他身边的宪兵队长顿时害怕的衣服已经湿透了。

　　张烈阳笑着不以为意的看了叶成欢和他的那个表哥一眼后，问道：“向春，根据国民革命军的有关条例，下级辱骂上级应该如何处罚？！”

　　张向春想了想后说道：“下级辱骂上级，根据条例处罚的话，是褫夺他的军衔，移交军法处！”

　　“既然是这样！那么这件事就麻烦宪兵队了！”说着张烈阳对宪兵队长说道：“我想你已经知道该怎么办了吧？！”听到张烈阳的话，宪兵队长咬了咬牙指着叶成欢和他的表哥命令道：“给他们两个带上手铐带走！”

　　很快宪兵队员麻利地给他们带上了手铐，就在准备押上车的时候叶成欢看着张烈阳说道：“你到底是谁，让我死也死个明白！”

　　在张烈阳的授意下张向虎高声说道：“他就是我们新编第十三军的军长张烈阳！”听到张向虎的话，叶成欢“哈哈”的大笑两声后说道：“我这次败得不冤啊！”说完就上了车。

　　看着车子的离开，其他学生听到张向虎的介绍后都围到了张烈阳的身边，纷纷要求他讲打仗的经过，张烈阳笑着对所有的学生说道：“自古文死谏武死战，现在到了国家危难之际，各位同学更应该认真地读书，学好本领等我们把日寇赶出中华后，让你们发挥你们的所学把这个国家建设好！”

　　忽然一个男学生看着张烈阳问道：“学长当年投笔从戎时写下的那篇《男儿行》是何等的气魄，为什么今天学长会劝我们好好读书呢？！”

　　张烈阳听到后“哈哈”大笑道：“我问你，等仗打完了！靠我们这些当兵的能够建设好国家吗？没有知识科技水平落后，我们就要被别人欺负！”说着张烈阳拿过了张向春手中的Thompson冲锋枪接着说道：“一样是武器，美国的士兵用的是全自动的武器，而我们中国军人用的是什么？你们看见过吗？！这就是科技落后的结果。”说完张烈阳看了看在场的所有的学生的反应后。继续说道：“科技落后就要挨打！你们难道还希望我们的子孙后代都这样下去吗？！”

　　张烈阳的每一句话都震动了在场所有人的心扉！当天晚上，蒋介石接到军统关于张烈阳在浙江大学一天的报告后笑着说道：“不愧是我黄埔的优秀学生！”

　　就在蒋介石高兴的时候，宋美龄走了进来说道：“达令，什么是你那么高兴啊？！”听到宋美龄的话，蒋介石把报告递给了她说道：“张烈阳今天的几句话，就帮我把学生的事压下去了一半！”说着蒋介石像是想到了什么对宋美龄说道：“夫人，明天陪我去参加一个婚礼！”

　　“谁的婚礼，达令你要亲自去？”宋美龄疑惑地看着蒋介石问道。

　　“就是张烈阳他的婚礼！他可是我们国民党元老张敬斋先生的孙子！当年他以一首《男儿行》投笔从戎，夫人你不是还大加赞赏他的文笔吗？”蒋介石笑着说道。

　　“好！我们明天就和你一起去见见他！”宋美龄认真地说道。

　　第二天一大早，蒋介石和宋美龄来到了张家，看到喜气的样子，蒋介石笑着对张老太爷说道：“张老，怎么不见烈阳啊？！”

　　张老太爷笑着说道：“烈阳他现在还在他书房里的沙盘前面想事情呢！我已经派人去叫他了，他马上就来！”

　　“不用，我们过去看看吧！”说着蒋介石就会宋美龄一起在张老太爷亲自带路下，来到了张烈阳的书房。

　　走进书房，正在想事的张烈阳看到蒋介石的到来，立刻整理好衣装敬礼道：“校长好！”

　　“今天是你大婚的日子，你怎么还不准备啊？！”蒋介石笑着问道。

　　“校长，学生在看现在的敌我态势！”说着张烈阳把蒋介石引到了沙盘前说道：“校长，日军想在三个月内忘我中华已经没有希望了，但是他们现在还是在相近办法尽快的结束在中国的战争，然后向太平洋发展！”

　　听完张烈阳的介绍，蒋介石笑着说道：“你把你这个沙盘送给我怎么样？”

　　“校长喜欢，学生自当奉上！”说着张烈阳对张向虎说道：“你让向春带人把这个沙盘装车！”说完张烈阳立刻把沙盘的态势补充完整后，连同在南京偷袭时得到的地图一起给了蒋介石。

　　“烈阳，我也没有什么东西好送给你！”说着从宋美龄手中接过一个卷轴说道：“这是夫人做的话，我在旁边提的词！就当我们给你的贺礼吧！”

　　张烈阳接过画轴说道：“谢谢校长和夫人！”

　　“烈阳，你明天到我那里去一次，我还有东西要给你！”说着蒋介石看了看时间说道：“我还有事就先走了！”说完就和宋美龄离开了。

　　很快婚宴的时候到了，张烈阳带着李海澜和萧雅洁在媒婆的引领下来到了客厅，在行了三拜九叩的大礼后，萧雅洁和李海澜在张烈阳的牵领下来到了房间后揭开他们的盖头说道：“我们总算是把婚事办了！”

　　“是啊！好像这是在做梦一样！”说着萧雅洁就叫了一声，后娇羞地说道：“海澜你怎么捏我啊？！”

　　“你不是说在做梦吗？！我试试看是不是在做梦！”说着李海澜来到了张烈阳的身边说道：“你以后在战场上一定要多为我们还有孩子想想，不要总是冲杀在前面！”

　　“我知道！你们放心吧！”说完张烈阳拿出了两块玉佩说道：“这是我亲手给你们做的，你们戴上吧！”萧雅洁和李海澜笑着接过张烈阳手中的玉佩戴上后李海澜说道：“烈阳，后天你就要走了我和雅洁没有什么给你，我们两个亲自到庙里帮你求的护身符给你！”

　　张烈阳郑重地把护身符戴上后，真龙玉拿了下来说道：“把这块玉给孩子戴上吧！”说着张烈阳笑着说道：“我出去看看客人！要不然爷爷他们就要忙不过来了！”

　　“那你去吧！”说着萧雅洁就把张烈阳赶了出去。

　　婚宴结束后，张烈阳微醉的回到了房间里，看到张烈阳的样子，萧雅洁和李海澜笑着看着张烈阳，这时就听到萧雅洁说道：“你怎么喝成这样啊？！”

　　张烈阳边脱衣服边说道：“我其实没有喝多少，我乘他们不注意的时候把酒都倒在了身上了！”

　　“你可真狡猾！”李海澜说着给张烈阳端来了一杯茶。

　　张烈阳喝了一口茶说道：“时间也不早了，二位娘子我们上床睡觉吧！”说着张烈阳就把萧雅洁和李海澜一一抱上了床。

　　第二天一早，张烈阳就开车来到了蒋介石的行营。在蒋介石的办公室里，蒋介石笑着对张烈阳说道：“明天你就要走了，上次德国顾问给你的一个加强军四个师的准备都在我这里，你这次走的时候带走吧！”

　　张烈阳想了想后说道：“校长，我就带一个半师的准备和火炮走，其余的校长你还是留下来给需要的部队吧！”说完张烈阳心中下定决心对蒋介石说道：“校长，你新补充给我的两个师我暂时还不会让他们直接参加战斗！因为他们缺少系统的训练，如果这样把他们送上去，那么我们损失的就会太大了！”

　　“那么你为什么要全部的火炮呢？！”蒋介石不解地问道。

　　“校长，学生我在华北的那些年和小日本交手的时候从他们的手上弄了很多坦克，现在我组成了一个独立装甲旅！如果坦克没有火炮的配合那就是一堆废铁！”张烈阳笑着说道。

　　“好！那么我就给你一个半师的武器和全部德械火炮！”说着蒋介石就把领取武器的手令交给了张烈阳。


第6章 台儿庄战役之藤县血战（上）

　　下午张烈阳就带着特战队来到军火库，领取了武器弹药后张烈阳让张向春给副军长李牧天发电：“装备已经领号！明日出发，派人接应！”

　　十天后张烈阳和特战队员们押送着物质回到中条山的基地，一进基地李牧天就走到了张烈阳的面前说道：“军座，新补充来的两个师已经到了！但是各级干部还没有指派，你看怎么安排？”

　　张烈阳想了想后说道：“把我们军校敢死队派去做他们的各级主管！然后让教导旅好好的操练他们！”说着张烈阳看了看四周说道：“你立刻给八路军总部发报！让他们就近的部队过来领装备！”

　　“什么装备？！”李牧天好奇地问道。

　　“就是你带回来的原来那些守军的准备！自动武器留下，但是日本的歪把子和92式重机枪我不要全都给他们！”张烈阳笑着说道。

　　“好！我这就去办！”说着李牧天就走了。晚上张烈阳把那些准备装上车后，秘密的开出了基地，来到不远处的太行山，把武器交给了120师的部队后，张烈阳立刻赶回了基地。

　　第二天一早，张烈阳看了看日历对李牧天和柳风明说道：“马上召开旅级以上军官会议！我们要去报仇了！”听到张烈阳的命令后柳风明离开去通知人员开会了。

　　等柳风明离开后，李牧天看着张烈阳说道：“我的军座，是不是透入一下我们这次的任务啊？！”

　　“等一下不就知道了嘛！你急什么啊？！”张烈阳笑着说道。

　　“军座，我们没有最高统帅部的命令这样擅自行动是会出事的！”李牧天担心地说道。

　　“你放心吧！老李，我可是有尚方宝剑的！”说着张烈阳神秘地从自己的上衣口袋了拿出了蒋介石给张烈阳的特别手令后说道：“老李，你看看这个就知道了！”

　　李牧天接过张烈阳手中的东西，看了看后说道：“军座，我现在越来越佩服你了！现在我们可以不受各方的管束，而且我们在那里都可以第一时间得到补给！”

　　就在这时柳风明走了进来说道：“军座，人都到齐了！”

　　“好！我马上就来！”说着张烈阳收起了手令就和李牧天一起走到了会议室。

　　张烈阳走到会议室的沙盘前，对着所有的旅级以上的军官说道：“我们报仇的机会来了！”说着张烈阳拿起一边的指挥棒，点着台儿庄方向接着说道：“现在日军为了迅速实现灭亡中国的侵略计划，连贯南北战场，决定以南京、济南为基地，从南北两端沿津浦铁路夹击徐州。但是日军要攻打徐州前必须先占领徐州的门户台儿庄！”

　　“军座，你说怎么干我们就怎么干！我们全听你的！”所有的将官异口同声地说道。

　　“好！既然你们都这么说了！我也不磨磨唧唧，我现在命令：‘独立重炮旅和防控团一营、二营以及军直属机枪团必须以3月15日到藤县和蒋桥之间建立火炮阵地！187师和军独立装甲旅于3月16日傍晚前必须到达藤县支援那里的守军！防空团三营和独立装甲旅、187师一起出发，在到达目的地后协助他们对敌防空！其余各部随我一起于3月17日前赶到曲阜、滋阳一线隐蔽待机！’”命令宣布完毕后张烈阳看了看方必胜和彭雪飞说道：“我军是否能够全歼日军第十师团矶谷廉介师团就看你们能不能在藤县给我顶住了！”

　　“军座，你放心吧！如果我们送不住就不配做新编十三军的士兵！”方必胜认真地说道。

　　“好！各部立刻去取弹药，教导旅留下看家！”说着张烈阳对张向五说道：“你们教导旅在家是有很重要的事要做！”说着张烈阳把一叠东西交给张向五说道：“你从南京和上海弄来的那些军械专家现在可以派用场了！但是这件事一定要保密！”

　　“小少爷军座，你放心吧！这件事就交给我们了！”说完张向五就拿着东西离开了！

　　夜里新编第十三军陆续的秘密开拔了，张烈阳命令部队采取日伏夜行的办法，巧妙的躲过了各方的侦查。

　　1938年3月13日，傍晚山东济宁的山河村！新编第十三军的临时指挥部里。张烈阳看着地图说道：“联系上部队了吗？”

　　“联系上了！”说着柳风明走了过来在地图上标出了各部的所在位置后说道：“根据他们现在行进的速度，估计都会提前到达！”

　　“好！让各部抓紧时间全速前进，凌晨五点前找到休息的地方！”说着张烈阳喝了一口水，对柳风明说道：“我们这次闪击日寇第十师团，打完后就撤了战场！然后向武汉方向隐蔽集结！”

　　“军座，为什么我们要向武汉方向集结？”柳风明不解地问道。

　　“现在最高统帅部正在策划武汉会战，我们是委座手中王牌中的王牌，如果我们不参加武汉会战，委座他会怎么想？”说着张烈阳看了看柳风明后指着地图说道：“我估计日军第十师团会在邹县集结！我们用一个师和一个装甲旅在正面牵制他们，其他四个师又一个旅把在邹县的日军全部送他们去靖国神社报到！”

　　1938年3月14日，日军矶谷第十师团獭谷第三十三旅团自两下店向滕县进攻。台儿庄战役就此拉开了序幕。

　　3月17日，藤县守军一二二师师长王铭章率参谋长赵渭宾、团长王麟、县长周同等督城死守，已经和日寇第十师团打了四天四夜的一二二师在快要弹尽粮绝的时候，王铭章急电孙震请援，结果求援电报就此石沉大海！在日军飞机狂轰滥炸和日军坦克强攻下，无奈之下王铭章“决心死拼，以报国家”于是率领一二二师3000余人展开了肉搏战和白刃战，就在这个危及时刻，彭雪飞的坦克旅和方必胜的187师赶到了藤县！

　　方必胜在步话机里对彭雪飞说道：“老彭，我们现在就来演示一下军座说的步坦结合战术，你看怎么样？”

　　“好！没有问题，那么就麻烦你们187师为我们护卫了！”说着彭雪飞通过步话机对着其他坦克道：“按照一号战斗队形展开！”

　　听到命令后，坦克旅很快地就展开了攻击队形。在187师的配合下直接绕过藤县向日军矶谷第十师团獭谷第三十三旅团发起了攻击。很快獭谷旅团在坦克旅和187师的强大火力的打击下，退出了藤县。

　　当彭雪飞和方必胜出现在王铭章他们三人面前的时候，王铭章激动地问道：“你们是那一部分赶来增援我们的？”

　　方必胜笑着说道：“我们是新编第十三军，我们奉蒋总裁的命令前来支援你部！”说着彭雪飞接口说道：“我们来这里的任务是牵制日军第十师团，以完成全歼该部的目的！”

　　就在这时，方必胜和彭雪飞的步话机响了起来，就听到张烈阳对他们命令道：“你们赶快巩固阵地！建立防空工事！防止鬼子反扑！你们两部务必坚守的明天凌晨五点钟！”

　　“军座，你放心！我们保证完成任务！”彭雪飞和方必胜异口同声地说道。

　　关了步话机，方必胜立刻命令道：“203旅你们立刻建立第一道防线！师直属机炮团和防空团三营协助坦克旅快速建立防空火力网！313旅和279旅保证我们左右侧翼！”

　　命令下达后方必胜对王铭章他们说道：“你们打了好几天了，先下去休息一下，做我们的预备队吧！”

　　“好！我就带兄弟们下去休息，如果你们需要人，就叫我们！”说着王铭章就带着人下去了。

　　在187师建立好阵地没有多久，獭谷旅团再次开始对藤县发起了进攻。一波波的日军在坦克和飞机的掩护下，向藤县的防御阵地攻了过来。耐不住寂寞的王铭章带着自己的警卫来到了方必胜的身边。用望远镜看着战场的情况。

　　这时就看到203旅的士兵用迫击炮平射打击鬼子坦克的情景好奇地问道：“方师长，这么打坦克的方法你们是怎么想到的？”

　　方必胜笑着说道：“那是我们军座发明的！我们在华北的时候就这么对付小日本的！”说着方必胜对着王铭章说道：“等一下你让你的士兵们在耳朵里塞些东西，要不然我怕你们的兄弟休息不好！”

　　这时彭雪飞拨通了方必胜的步话机说道：“老方，鬼子的飞机来了！你们准备好了没有？！”

　　“我们早就准备好了，就是不知道军座他们什么时候动手，心里痒痒的！”方必胜笑着说道。

　　“你不用担心了，估计快了！”说着方必胜用望远镜看着鬼子慢慢的临近的时候，方必胜果断地命令道：“防空火力给我狠狠地打！”

　　听到命令后，高射机枪和轻机枪组成了的防空火力顿时让原本骄傲自满的日本空军来了个措手不及！在击落四架日军飞机后，被打怕的日本轰炸机只能随便找个地方倾泻了炸弹后无奈的离开了！

　　看到飞机轰炸无效的獭谷第三十三旅团旅团长田鸠荣次郎愤怒的大叫道：“八格牙鲁！这些飞行员都是胆小鬼！”说完对身边的参谋叫道：“现在是展示我们大日本帝国武士道精神的时候了！所有的人给我冲！”说着田鸠荣次郎看了看后说道：“发报给师团长，请求火炮支援！”

　　就在田鸠荣次郎命令属下不要命的冲锋时，方必胜的步话机响了，就听到独立炮兵旅旅长海东青说道：“老方，你告诉兄弟们，我们火炮就位了！如果需要让他们把坐标告诉我！”

　　“好嘞！你放心吧！”说完方必胜把步话机开通到全师接通状态说道：“兄弟们！我们的火炮就位了，需要的话，把坐标报给炮兵瞭望员！”

　　站在一旁的王铭章好奇地看着方必胜问道：“方师长，你们的炮兵怎么听从一个普通士兵的调遣？”

　　“我们军座说过‘一线战士是最有权力指挥火炮进攻的，因为他们在最前面，知道火炮应该需要往哪里打！’因此我们新编第十三军每一个士兵都会报火炮坐标密位！”说着方必胜在地图上画了画，笑着对王铭章说道：“王师长，估计我们军座已经带领部队运动到邹县附近了！”

　　在邹县的矶谷廉介接到田鸠荣次郎的电报后气愤地说道：“混蛋！一个旅团加飞机坦克助战，和支那的一个师打了四天，还没有拿下，现在还要求炮火支援！”说着矶谷廉介对参谋说道：“告诉田鸠荣次郎，如果在今天晚上六点前还拿不下藤县，那么他可以切腹了！”

　　田鸠荣次郎接到矶谷廉介的电报后，颤抖着手说道：“命令不惜一切代价，在今天晚上六点前拿下藤县，如果拿不下来，所有的军官集体切腹！”命令下达后，顿时所有的日军向打了鸡血一样，不要命的向203旅的前沿阵地冲了过来。

　　前沿阵地突前的一团二营营长刘长峰笑着自言自语地说道：“小日本，爷爷我也让你们尝尝挨炸的滋味！”说着刘长峰打开了步话机们，接通了炮旅的参谋的步话机说道：“坐标XXX，XXX！十发急射！”

　　接到前面报来的坐标后，炮旅参谋刚想下达炮击命令的时候，海东青对参谋说道：“用我们刚刚装备的二十门喀秋莎试试！”

　　“知道了旅座！我马上命令先去！”说着参谋高兴的离开了。没过多久，当鬼子的士兵快要冲到离阵地四百米的地方时，顿时天空中传来炮弹的呼啸声！反应过来的203的士兵们立刻卧倒在防御工事中，但是爆炸的情景都被方必胜和王铭章以及彭雪飞看在了眼里，惊讶的方必胜打开了步话机说道：“海东青，你们刚才是用的什么火炮啊？简直太吓人了！”

　　“这有什么，我第一次试射的时候也和你们一样！当时我就听军座说过，我们现在装备的苏制火箭炮喀秋莎，她还有另外的一个名字！”不等海东青说完，方必胜就急切地问道：“什么名字啊？！”

　　“死神的镰刀！”海东青淡淡地说道。


第7章 台儿庄战役之藤县血战（下）

　　就在方必胜他们交谈的时候，田鸠荣次郎在指挥所里看到炮弹爆炸后的情景，顿时瘫坐在了地上，嘴里不断的喃喃道：“支那人什么时候装备了那么多的重炮？！”说着田鸠荣次郎重重地拍了自己几下后，从新站了起来，脱去了外面的衣服，抽出了指挥刀，走到了所有士兵的面前说道：“为了我们帝国军人的荣誉！为了天皇陛下！跟我冲！”说完田鸠荣次郎就拿着指挥刀，率领部队向213旅的阵地再次发起了攻击！

　　看着鬼子如潮水般的蜂拥而来，正在和海东青聊天的方必胜笑着说道：“海东青，再给鬼子来一梭！”

　　“妈的！你以为这个不要钱啊？！军座这次只是让我试试她的威力到底怎么样，还留下一些是以防万一用的！现在我让重炮支援你们！”说着就听到海东青对身边的参谋说道：“按照刚才的坐标，命令全旅的重炮给我狠狠地揍他们！”

　　在炮旅重炮狂轰滥炸下，田鸠荣次郎带着士兵冒着炮火不断地向213旅的前沿阵地靠拢！当快要接着两百米的时候，就听到203旅旅长吕向东对着鬼子开了一枪后大叫道：“打！”

　　顿时203旅的轻重机枪和冲锋枪响了起来。顿时把冲到一半的田鸠荣次郎打了回去。回到指挥所的田鸠荣次郎立刻愤怒的发电给矶谷廉介说道：“尊敬的师团长，如果我今天拿出下藤县，那么要切腹的还有特高科的那群混蛋！我一个旅团在守军火炮和轻重武器的联合打击下，现在在只剩下一个大队的人了！现在我将率领剩余的人做最后一次冲锋！”

　　矶谷廉介收到田鸠荣次郎的电报后顿时呆住了，问道：“支那军队那一支部队火炮准备最多？！”

　　“不清楚，师团长阁下！”说着参谋想了想后说道：“师团长阁下，如果论支那军队那一支部队最强悍，那么就要属国民党的新编第十三军了！”

　　“要西！立刻命令第八步兵旅团旅团长濑武平率领部队立刻赶赴增援田鸠荣次郎！”说着矶谷廉介从刀架上拿起佩刀离开邹县的临时指挥部。

　　当矶谷廉介和濑武平赶到藤县外围的时候，看到到处都是残缺不全的尸体后，矶谷廉介失去理智地命令道：“让炮兵和轰炸机把整个藤县夷为平地！”

　　得到命令的炮兵迅速的展开了所有的火炮，开始对整个藤县炮击了起来。过了一会从南京赶来的三十架中岛式轰炸机飞临了藤县上空，开始对藤县漫无目标的炸了起来。

　　接着矶谷廉介立刻命令刚刚从南京调拨过来的重炮联队对藤县进行全面的炮火打击！

　　在飞机和地面炮火的联合夹击下，方必胜吐了吐嘴里的灰对王铭章说道：“他奶奶的！老子打仗打到现在，第一次被鬼子用炮火押着打！”

　　就在这时步话机响了，里面传来张烈阳的声音说道：“方必胜，你们只要再坚持半个小时，我们对矶谷廉介的包围圈就完成了！”

　　“军座，你放心吧！我们肯定能够守得住！”说完方必胜关了步话机。

　　就在矶谷廉介自鸣得意的时候，参谋长跑了过来说道：“师团长，我们被支那军队包围了！”

　　“那尼？（什么？）不可能，支那军队在这里没有那么多兵力！”说着矶谷廉介走到了地图旁看了看说道：“命令部队不惜一切代价攻城！在半个小时内给我拿下藤县！”接着矶谷廉介自己上了一辆坦克车，指挥着坦克向藤县扑了过来。

　　方必胜在望远镜中看到来势汹汹的日军，正要命令部队开打的时候，接到张烈阳命令开火的海东青，再次让休息已久的火箭炮开口说话了！

　　在喀秋莎火箭炮的“嗖嗖”声中，攻城的日军开始一点点绝望起来。在喀秋莎火箭炮毁灭性的打击下，日军攻城的一个联队瞬间全部到靖国神社去报到了！在后面赶来协同进攻的矶谷廉介和他的坦克大队也在这次火炮的打击下大部分的坦克已经失去了战斗能力。

　　从掀翻的坦克中爬出来的矶谷廉介，立刻指挥起残余的兵力又开始向藤县发起了进攻！

　　当矶谷廉介带着剩余的日军快要杀到离藤县前沿阵地二百米的时候，张烈阳率领着其他各师赶到了把矶谷廉介和他剩余的士兵包围了起来。

　　张烈阳一马当先的走到了队伍前面用日语说道：“矶谷廉介，你不是号称是武士家族出来的武士嘛？那么我就成全你，我们来一对一的白刃战，你看怎么样？！”

　　听到张烈阳的话，矶谷廉介充满信心的走了出来，说道：“好！我要让你们支那军队看看我们大日本帝国的武士有多么的厉害！”接着矶谷廉介命令道：“退弹！”接着就听到一连串的“咔咔”声。

　　“那么就我们两个先开始吧！”说着张烈阳拿着一把战刀走了出来。看到张烈阳一个人走出来了，矶谷廉介笑着说道：“要西！你是一个真正的武士！”说着矶谷廉介就拔出了指挥刀向张烈阳砍了过来。

　　张烈阳一个闪身躲过了矶谷廉介来势汹汹的一刀，同时张烈阳顺手在矶谷廉介的背上狠狠的划了一刀。矶谷廉介转过身，用手沾了沾背上的血，放在了自己的嘴里，尝了尝顿时兴奋的又向张烈阳杀了过来。

　　张烈阳用刀一挡，顺势一带，一下子把矶谷廉介的一只手砍了下来。看着失去一个手臂的矶谷廉介，张烈阳笑着一步一步的走了过去，一下子击飞了他的打说道：“你不要想着自杀！不过我可以告诉你！我们新编第十三军从来不留俘虏！”说着张烈阳又是一刀把矶谷廉介的另一只手砍了下来后，接着随手一刀把矶谷廉介的脑袋砍了下来。

　　接着张烈阳走回自己一方，对刚刚补充进来的两个师的人说道：“用你们手中的枪把他们都突突了！”同时张烈阳对身边的特战队使了个眼色！

　　心领神会的特战队员首先走了出来对日军开始了扫射！看到有人带头，新兵们也壮着胆对着剩余的日寇杀了起来。当最后一个日军倒下了，顿时就看到一大片人蹲在地上呕吐了起来。

　　看到这个情景，张烈阳笑着命令道：“你们给我去给每一个鬼子补一刀！”听到命令后，还在呕吐的士兵无奈地晃晃悠悠的站了起来，在到日军的尸体中，再次给每个日军补上了一刀！

　　接着张烈阳命令部队说道：“立刻打扫战场，十分钟后，我们撤出这里！”命令下达后，张烈阳向方必胜的指挥所走去。

　　当张烈阳一走进指挥所，方必胜立刻敬礼道：“军座，第187师师长方必胜向你报道！”

　　“你小子还跟我来这一套！”说着张烈阳看向了旁边的王铭章问道：“你就是王铭章师长吧？！”

　　王铭章敬了个礼说道：“军座，卑职就是一二二师师长王铭章！”张烈阳笑着回礼道：“等一会我给你留下两个大队大约两千人的枪和四十万发子弹！”听到张烈阳要走，王铭章急忙问道：“张军长，您这是要走？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我们的任务就是全歼日军第十师团！现在任务完成了，我们当然要走啦！”说着张烈阳对方必胜说道：“立刻收拢部队，准备走人！”

　　很快张烈阳派人把两千条枪和四十万发子弹交给了王铭章后就率领部队离开了！

　　等张烈阳他们离开一会儿后，王铭章让人发报给第五战区司令长官李宗仁说道：“报告李司令长官，3月17日下午四时许，新编第十三军在藤县外围全歼日军第十师团，自日军师团长矶谷廉介以下全部消灭！藤县守备师一二二师师长王铭章！”

　　李宗仁接到王铭章的电报后，疑惑的问白崇禧道：“健生，你知道新编第十三军什么时候到达我们第五战区的？”

　　“德邻，你这个战区司令长官都不知道，我怎么知道？！”说着白崇禧想了想后说道：“会不会是老蒋派过来的？！”

　　“我不知道啊！要不我们发电到最高统帅部去问问？！”李宗仁疑惑地看着白崇禧说道。

　　“看来也只能如此了！但是不管怎么说，他们给我们全歼日军华北方面军第二十师团腾出了时间和兵力！”白崇禧笑着说道。

　　张烈阳率部离开藤县后，在路上张烈阳发报给了最高统帅部，并把全歼日军第十师团的事报告给了蒋介石。

　　蒋介石接到电报后，兴奋的何应钦说道：“这才是我们党国的栋梁！”这时何应钦皱着眉头说道：“委座，新编第十三军没有命令就擅自行动，我怕别的部队也会效仿，到时候……”不等何应钦说下去，蒋介石笑着说道：“这个你不用多虑，张烈阳的临机辄断的权利是我给他的！如果我不给他这个权利，这一仗我真不知道德邻和健生会打成什么样子，现在攻打台儿庄的日军两个师团，我已经帮他解决了一个了，另一个他那么多的兵不可能解决不掉吧？！”

　　听到蒋介石的话何应钦也无可奈何起来，这时就听到蒋介石说道：“发一条贺电给他们！其他的你就不用管了！以后凡是新编第十三军发来的电报，全部直接交给我！”

　　“遵命，委座！”说着何应钦就离开了。看到何应钦离开后宋美龄走了进来说道：“达令，何应钦怎么啦？！”

　　蒋介石笑着说道：“夫人，他心里的那些小九九我会不知道？！”说着把张烈阳的电报交给了宋美龄，宋美龄看了后说道：“他是不是想把张烈阳从新编十三军军长的位置上拉下来，换他的亲信？！”

　　“是的！但是这又怎么可能呢？！”说着蒋介石喝了一口水接着说道：“张烈阳的新编第十三军，是我王牌中的王牌，八成以上的军官都是我中央军校的九期的毕业生组成！可以说新编第十三军是我的御林军！”

　　这时蒋介石的秘书走了进来把一份张烈阳新发过来的电报交给了蒋介石，蒋介石笑着对宋美龄说道：“夫人，我说吧！张烈阳不愧是我的学生，他现在已经率领部队向武汉靠拢！这样一来武汉会战我的把握更大了。”

　　“达令，那么你为什么不把张烈阳的军衔再提升一下，把他的新编第十三军提升为新编第十三军团呢？”宋美龄笑着问道。

　　“夫人，你不知道，张烈阳现在的这个军和一个军团没有什么两样，就是编制不一样！”说着蒋介石把军统收集的资料拿给了宋美龄说道：“夫人，你看完这个你就知道张烈阳是真的再为党国出力！”

　　宋美龄接过资料看了看后说道：“如果这些东西落在别有用心的人手中，那么对张烈阳的伤害可不是一般的！”听到宋美龄的话，蒋介石想了想后拿起了电话，拨通了戴笠说道：“把那些接触过你给我有关张烈阳的那份材料的人全部处决了！所有资料全部销毁！”

　　“委座请放心，我立刻去办！”说着戴笠挂了电话。

　　3月17日晚上张烈阳率领着部队在蚌埠地区的山中宿营，看着明亮的月色，张烈阳想了想后对李牧天说道：“李副军长，你立刻想办法联系皖中工委！我要把后面特战队押送的装备交给新四军！”

　　“军座，在这里那么多人的面前，我们怎么给他们？！”李牧天看了看四周问道。

　　“你放心吧！他们不知道我送给一二二师只有两千条枪，我告诉他们是全部，我们除了留了些子弹后手雷以外！”说着张烈阳对李牧天笑了笑接着说道：“再说李宗仁和白崇禧跟共产党的关系不错，所以要怀疑也是怀疑他们，毕竟这些武器现在名义上已经是他们的了！”说着张烈阳转身就离开了！

　　看着张烈阳的离开，李牧天只能无奈地摇了摇头跑去发电报了！


第8章 武汉会战前奏

　　李牧天给周恩来发去电报后，立刻得到了回电，而且双方确定好武器交接的地方后。李牧天来到了张烈阳的军帐说道：“军座，一切都搞定了！”说着李牧天拉过一张凳子问道：“军座，你是什么时候发现我是那方的人？！”

　　“我其实早就想到我这里会有共方的人，所以在平型关战役前我去八路军总部时，我特意让张向五监视报务室！”不等张烈阳说下去，李牧天叹了口气说道：“没有想到，那么容易被你找出来！”

　　“除了你以外，中统和军统的人都已经被我杀了！所以你以后也不用太担心了！”张烈阳笑着说道。

　　“怪不得我一直接到有人失踪的报告，原来是这么回事啊？！”李牧天喃喃地说道。

　　日本东京王宫，裕仁天皇愤怒的对新任陆相板垣说道：“你看看，我们大日本帝国的脸全给你们陆军丢尽了，你自己看看支那的一个小小新编第十三军，把我们大日本帝国的军队打成什么样子了？！在华北，用一座空的宛平城换了我们一个旅团；在平型关，我们大日本帝国精锐第五师团，全部被歼灭；在南京我们帝国多少高级军官死于他们的偷袭之手；你再看看现在他又在台儿庄出现，又把我们一个精锐师团全部歼灭！”

　　“陛下！您息怒！卑职已经知道给怎么做了！”新任陆相板垣认真地说道。

　　“好！我不希望下次再听到我们帝国的那支精锐又被新编第十三军全部歼灭了！”说着裕仁天皇拂袖离开了。

　　回到陆相的办公室，板垣立刻给土肥原贤二发去了电报，措辞严厉的在电报中命令土肥原贤二不惜一切代价，得到国民党新编第十三军的确切动向，同时命令只要掌获新编第十三军的动向，立刻调集十倍以上的兵力围歼该部！

　　土肥原贤二接到命令后，立刻调集了所有的关系网开始查找新编第十三军的具体行动方向。

　　就在日军到处寻找新编第十三军的时候，张烈阳以察看地形为借口带着特战队员押着装满武器弹药的车来到了与新四军张云逸部接头的地方。

　　张烈阳命令张向春和新四军方接上了联络暗号，把武器装备运上了新四军的马车后，张烈阳带着特战队就绕道向这次准备打阻击的地方驶去。

　　七天后，张烈阳带着特战队勘察完地形回到临时的营地后，张烈阳急忙召开了旅以上军官会议。在会议上，张烈阳笑着对他们说道：“我给你们两个月！在这两个月里，你们各部抓紧时间给我休整！两个月后我们将有一场恶仗！”

　　“军座，我们什么样的仗没有打过，只要我们大炮一响，不救什么都解决了！”方必胜笑着说道。听到方必胜的话，张烈阳顿时面无笑容地说道：“我告诉你，这次没有炮火支援！海东青他们炮旅我另有用处！”说着张烈阳看了看所有人说道：“这次的仗有可能我们一个师就要对上鬼子两个师团，或许会更多！”

　　“军座，那么这次我们坦克旅怎么用？”彭雪飞担心地问道。

　　“这个你就不用关心了，到时候你就会知道了！”说着张烈阳笑着对所有的军官说道：“你们放心！能够吃掉我们新编第十三军的部队还没有出来呢！”

　　听到张烈阳的话，所有的人都笑了。这时刘思海笑着对张烈阳说道：“军座，反正跟你打仗就一个字‘爽’！我们这些兄弟都听你的指挥！”

　　“那么就散会！”说着张烈阳像是想到了什么对柳风明说道：“老柳，等一会你挑选一百个身手这方面都一流的浙江籍的士兵或者军官！”

　　“军座，你有什么用？”柳风明不解地问道。

　　“这个你就不用管了！到时候你就知道了！”说着张烈阳就离开了。

　　第二天傍晚，柳风明走进了张烈阳的营帐说道：“军座，人都挑好了，总共一百个人，其中三十人为中央军校毕业生，其余七十人都是浙江宁波籍的士兵！他们身手各方面都是一流！”

　　“好！明天让他们带上武器和装备跟我一起走，我要去一次重庆！”说完张烈阳把一份材料交给了柳风明。

　　柳风明接过材料问道：“军座，这是……？”

　　“这是我查看的地形资料，你和其他的作战参谋一起把这些参数标在图上，然后下发到没有个团！”张烈阳认真地说道。

　　“是！我这就去办！”说着柳风明就离开了。

　　张烈阳带着一百个战士回到了重庆。回到重庆后张烈阳立刻来到了蒋介石在重庆的临时总统府。

　　在门口的侍卫通报后蒋介石的秘书亲自送张烈阳来到了蒋介石的书房。

　　走进书房，蒋介石笑着说道：“烈阳，你怎么回来了？！”

　　“校长，学生这次回来，是怕如果用电报的话，会泄漏我部的作战意图！”说着张烈阳走到了蒋介石书房的地图前问道：“校长，我可不可以利用这张地图说明一下我部的作战意图？”

　　“可以！”说着蒋介石也走到了地图旁。

　　张烈阳想了想后说道：“我部在桐城、霍山、六安、固始和春河集一线构筑防御工事，阻挡寿县和合肥攻击过来的日军大部分主力！等我们把他们拖到精疲力竭的时候，校长您在指挥大军给他们一个重击。”说着张烈阳又指向了香口说道：“校长，除了我们正面的日军外，我们还应注意从香口、望江经马当要塞浑水摸鱼过来的日军！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石笑着说道：“烈阳，这个马当要塞是德国人设计监督建造的！你就放心吧！”

　　张烈阳想了想后说道：“校长，不是我不相信要塞，而是不相信守卫的人能够像我们中央军校的毕业生那样忠于校长您啊！”说着张烈阳拿出了一份名单说道：“校长，您身系全国抗日战局的安危，学生又不能在校长身边保护，我这次来特意抽调了一百精锐前来代替学生保护校长的安全！”

　　蒋介石接过名单看了看后笑着说道：“烈阳，你也太小心了吧？！不过这些人我都收下了！”

　　“谢谢，校长！”张烈阳认真地说道。

　　“你这个计划很不错！”说着蒋介石笑着对张烈阳说道：“你自己也要注意，现在你已经成为日本天皇的眼中钉肉中刺了！”

　　“谢谢，校长关心！学生一定为了校长好好的保住自己的性命！”说着张烈阳对蒋介石说道：“校长学生告退了！”

　　等张烈阳离开后，蒋介石把那份名单交给了戴笠。很快戴笠通过各个途径把这一百人全部调查了一边后，把所有的资料亲手交给了蒋介石说道：“委座，这些人完全可以信任！而且他们的身手不管放到那个部队都可以称得上特级！尤其是那三十个中央军校毕业生，各个方面都比一些现任的师旅长甚至军长都要强！”

　　“那么他们能够胜任我的侍卫吗？”蒋介石笑着问道。

　　“委座，完全可以！”戴笠认真地说道。

　　“明天开始，我的出行保卫就由他们担任！”蒋介石笑着说道。

　　“是！卑职这就去安排！”说着戴笠就离开了。

　　看着戴笠离开，蒋介石心中高兴地看了看资料后放进了保险箱。这时宋美龄走进了蒋介石的办公室看到蒋介石满面的笑容，于是好奇地问道：“达令，今天什么事那么开心啊？！”

　　“前几天张烈阳来过了！他除了给我献计献策外，还送来了一百个精锐战士给我当侍卫！而且这些侍卫除了三十个中央军校毕业生外其他的七十人都是宁波人！”说着蒋介石亲自倒了一杯水给宋美龄。

　　宋美龄接过蒋介石递过来的水说道：“达令现在各个方面都在主意你的新编第十三军，尤其是美国军方，他们有些后悔当初没有把张烈阳留在了美国！”（张烈阳在史密斯的帮助下搞定了在西点军校的毕业证和西点军校的学生档案！这也是在有钱能使鬼推磨的前提下！）

　　听到宋美龄的话，蒋介石笑着说道：“夫人，现在美国方面有什么反应吗？”

　　“他们还能有什么反应？他们在不断的观望！”宋美龄无奈地说道。

　　由于新编第十三军一直处于无线电静默状态，而且他们不属于任何战区，所以土肥原贤二使尽了浑身解数，都始终无法查到新编第十三军的具体行动方向。

　　张烈阳在重庆的第五天，蒋介石的秘书给张烈阳打电话，让他下午到最高统帅部，蒋介石的办公室，蒋介石要见他！

　　接到电话后，张烈阳如约的来到了蒋介石的办公室。走进办公室，张烈阳恭敬的对着蒋介石敬了个礼说道：“校长好！”

　　蒋介石高兴的把一份手令交给了张烈阳说道：“烈阳这份就是接管各部防区的手令！”张烈阳接过手令看了看后对蒋介石说道：“校长，您放心，学生一定完成任务！”说着张烈阳想了想后对蒋介石说道：“校长，学生会把我的独立坦克旅放在机动的位置，如果校长调不到军队补防的可以随时让他们去！”

　　“那么你的坦克旅有多少辆坦克？”蒋介石好奇地问道。

　　张烈阳笑了笑说道：“大约有一百多辆轻型坦克！”听到张烈阳的话蒋介石笑着说道：“如果我调用你的坦克旅之后不还给你怎么办？”

　　张烈阳立刻笑着说道：“学生这个军长都是校长给我的！区区一个坦克旅有什么，只要校长愿意我新编第十三军各个部队随时都可以任由校长处置！”听到张烈阳的话，蒋介石满意地说道：“烈阳，这仗打得好，我把你的新编第十三军升格为集团军！”

　　“校长，你让学生做什么都愿意！学生永远不会忘记入校时的誓言！不想升官发财！”张烈阳慷慨激昂地说道。

　　这时蒋介石激动的用手帕擦了擦自己湿润的眼眶说道：“我有你这样的学生，我心满意足了！我还是那句话，你想怎么打就怎么打！”

　　“谢谢校长！”说着张烈阳对蒋介石敬了个礼说道：“学生告辞了！”说完张烈阳就走了。当张烈阳快要走到大门口的时候蒋介石的秘书跑了出来交给了张烈阳一份手令说道：“张将军您凭这个手令在各战区都可以获得补给！”

　　张烈阳接过手令看了看后对秘书说道：“你代我向校长表示感谢！你告诉他我不会辜负他的期望的！”说完张烈阳就坐上了车离开了。

　　进过三天不眠不休的行驶，张烈阳开着车回到了临时营地。回到营地后张烈阳不休息一下，就在各个部队看了一圈同时心里盘算着：“我现在手上有六个师，四个独立旅，外加一个工兵团！我该如何安排呢？！”想着想着张烈阳忽然想起自己父亲说过的话：“不管是阵地战还是运动战如果手中没有预备队，那什么仗也打不赢！”想到这里，张烈阳立刻回到了自己的营帐，打开地图在上面不断的画着。

　　就在张烈阳全神贯注在地图上的时候，李牧天走了进来，笑着问道：“烈阳你在忙什么呢？！”

　　“我在制定火力部署和兵力配置！”说着张烈阳不理会李牧天继续着手中的工作。过了一会儿等了许久的李牧天耐不住地走到了张烈阳的身边，把一份电报放在了他的面前。

　　张烈阳拿起电报看了看后说道：“就这些？一点诚意也没有！”

　　“你希望他们有什么诚意？！”李牧天笑着反问道。

　　张烈阳指着地图对李牧天说道：“如果日军全力进攻我们的话我希望他们帮我把合肥拿下来！”听到张烈阳的话，李牧天不敢相信地看着张烈阳问道：“烈阳我没有听错吧？！”

　　“你当然没有听错，日军所有的部队将会在我部的正面出现，到时候合肥将会是一座空城！我让他们夺回合肥，是让他们抽兵回援，等日军增援的部队赶到合肥的时候，我想他们已经离开多时了！”


第9章 武汉会

　　转眼间到了1938年（民国二十七年）5月下旬，张烈阳带着蒋介石的手令，带着特战队来到了武汉指挥部！

　　在指挥部里张烈阳当着陈诚和李宗仁、白崇禧的面拿出了蒋介石的手令后说道：“我的部队将接替桐城、霍山、六安、固始和春河集五个地方的守军！”

　　陈诚和李宗仁、白崇禧三个人看了看张烈阳的手令后，都无奈地点了点后，陈诚更是疑惑地看着张烈阳问道：“你不怕你的部队拼光吗？”

　　张烈阳笑了笑回答道：“只要把鬼子解决了，就算拼光我一个军，我也毫不在乎！”说着张烈阳又拿出了另外一份手令说道：“每个地方我需要一车迫击炮弹和三卡车子弹和手榴弹！”

　　看着张烈阳手中不断出现的手令，陈诚他们三个人顿时被吓了一跳。这时李宗仁像是想起了什么于是问道：“在今年三月中旬，你部是否参加过台儿庄战役？”

　　“是的！当时委座给我们的命令是全歼鬼子第十师团！但是我没有想到，我只用了一个师就彻底解决了他们！”张烈阳无所谓地说道。听到张烈阳的话，三个人顿时各自心怀鬼胎的像了起来。

　　陈诚在想：“是否可以通过宋美龄的关系把张烈阳和他的新编第十三军留下来！”

　　李宗仁在想：“老蒋现在有这样一支王牌在手里，他的位置就更稳了！”

　　小诸葛白崇禧在想：“如果等小日本完蛋了，到时候老蒋用这支部队对付我们，我们可打不过他们！看来还是现在让他拼光的好！”

　　过了一会回过神来的陈诚笑着问道：“你的这个军有多少人，你守得了那么多地方吗？”

　　“这个就不用陈长官担心了！我的这个军委座给了我六个师的编制！”张烈阳笑着说道。听到张烈阳的话，陈诚惊讶地说道：“六个师？已经超过一个集团军了！”

　　“我这支部队大部分军官都是中央军校第九期的毕业生组成！全部是美制武器和苏制武器以及大部分德制火炮！”说着张烈阳看了看三个人的反应后接着说道：“我军全部采用新式训练方法，所以战斗力方面各位就不用担心了！”

　　“既然这样，我们也就不用多担心了！”白崇禧笑着说道。

　　“那么各位长官我就麻烦你们给你们的部下下达换防的命令吧！”张烈阳笑着说道。

　　过了一会，等张烈阳一切手续办妥后，在离开前，张烈阳笑着对陈诚说道：“你当心你的防区里的马当要塞！”说着张烈阳就笑着离开了。

　　回到临时营地，张烈阳立刻把全军召集在了空旷地带，开始了誓师大会。

　　在临时搭建的高台上张烈阳高声的对台下所有的人说道：“今天我们各部将要陆续的出发了！这次我们一个师就要面对鬼子一个师团，甚至还要多！你们怕不怕？！”

　　台下的官兵们异口同声的告诉叫道：“不怕！……”

　　“好！”说着张烈阳用手轻轻压了压接着说道：“我们新编第十三军自七七卢沟桥事变建军以来，遇强敌无数，但是他们都被我们义无反顾的气势给吓破了胆！我们新编第十三军是狼，是一群以日寇鲜血来果腹的狼！”说着张烈阳拔出自己的佩剑，在手上划了一刀说道：“我张烈阳在此起誓，不杀尽日寇，不报南京屠城之仇！誓不罢休！”

　　接着就看到台下的所有官兵都拔出了自己的佩剑和匕首也学着张烈阳的样子，发起了血誓！

　　过了一会，誓师大会结束后！所有的旅以上的军官来到了张烈阳的营帐。看到人都到齐后张烈阳指着地图说道：“海东青，你们独立炮旅把反坦克炮分配到每个师！高射炮和高射机枪平分给187师和717师！方必胜你的187师给我在舒城和庐江一线布防，你的最后一道防线在桐城！刘思海你的717师和何健风的557师在固始、六安和舒城一线布防，你们的最后一道防线分别是商城和霍山！吴子明你的99师和吴求的预一师在固始、春河集和潢川一些布防，你们的最后潢川！彭海生的预二师作为全军的预备队！彭雪飞的独立坦克旅、周炳坤的独立884旅旅长和海东青的独立炮旅余部组成快速反应师由副军长李牧天兼任师长在湖口彭泽一线隐蔽待命！”

　　张烈阳宣布完命令后看了看手表问道：“各位还有什么疑问没有？！”

　　“没有了！”所有的军官异口同声地说道。

　　“好！”说着张烈阳对柳风明说道：“你把所有的光荣弹发给各部！”

　　“知道了，军座！”说着柳风明就离开了。看着柳风明离开后，张烈阳立刻说道：“各部务必在六月一日全部到达指定地域完成换防后，立刻建立防御阵地！”

　　“军座，你放心吧！我们保证完成任务！”方必胜笑着说道。

　　“好了！其他的我也不再多罗嗦了，我的军部设在霍山！现在全部出发！”说着张烈阳就拿起了自己的装备和特战队一起离开了。

　　就在张烈阳各部接替换防的同时，蒋介石来到了武汉。

　　在武汉会战的指挥部里，蒋介石询问着陈诚道：“辞修，现在各个方面部署的怎么样了？”

　　陈诚认真的走到地图前说道：“委座，现在各部都已经部署到位，由于新编第十三军的加入，我们现在又多出四个半师的兵力可以作为预备队！”

　　“很好，不过辞修，马当要塞那里你一定要加强防守！”蒋介石认真的叮嘱道。

　　“委座放心，在马当要塞旁边驻守的是李韫珩的16军，除此之外还有要塞的守备部队大约一千五百人！要塞里面弹药充足，坚守数月不成问题！”陈诚信誓旦旦地说道。

　　“很好！这样安排就可以确保万无一失了！”就在蒋介石高兴的时候，秘书拿着一份电报走到了蒋介石的身边说道：“委座，新编第十三军张军长电报！”

　　蒋介石接过电报看了看后对陈诚说道：“辞修，现在我再给马当要塞加一成保险！”说着蒋介石把张烈阳的电报递给了陈诚，陈诚接过电报看了看后说道：“委座，张军长抽调一个师会不会对他的正面防守有什么影响吗？”

　　蒋介石听后笑道：“辞修，你太小看他张烈阳了！我以往出行都是一个团的兵力保卫，现在我出行只要一百人的护卫就可以了！”

　　“委座，恐怕这一百个人保护不了您的安全吧？！”陈诚疑惑地说道。

　　蒋介石笑着叫秘书叫了一个警卫士兵进来说道：“你把你身上所有的武器装备放在桌上！顺便给他们介绍一下！”

　　警卫士兵迅速地把身上的装备放在了桌上说道：“美制Thompson冲锋枪一百发弹鼓四只，三十发弹夹五支；匕首两把，蓝色带有毒、红色无毒；美制马牌手枪两支，弹夹二十个；美式手雷十颗；防弹衣一件；掷弹筒一个，炮弹三十发！除狙击手以外，这些就是我们每个士兵的基本装备！”

　　“你现在都收起来吧！”蒋介石笑着命令道。

　　那个警卫士兵很快的把东西装备好，就转身离开了。等那个士兵离开后，蒋介石笑着问道：“辞修，现在你认为他们怎么样？”

　　“不错！这样的一支警卫队一定很厉害！怪不得委座可以如此快速的到达这里！”陈诚抹着汗说道。

　　就在蒋介石和陈诚说话的时候，张烈阳也开始忙碌起来！张烈阳看着地图对工兵团长说道：“你们的任务就是埋地雷，凡是我给你的地图上标注的地方都给我埋上绊雷！”

　　“军座，你放心吧！兄弟们埋雷的手艺您就放心吧！”说着工兵团长拿着地图就离开了。

　　在南京接替松井石根大将华中派遣军司令职务的畑俊六对接替朝香宫鸠彦王中将的香月清司说道：“这次武汉会战，我们一定要以最快的速度，花最小的代价取得胜利！要不然就会影响到大本营的所有作战计划！”

　　“是啊！畑俊君你说得不错！南京之战我们已经拖了很长的时间，而且在台儿庄，我们更是损失惨重，两个师团玉碎！”说着香月清司想了想接着说道：“畑俊君你看这次支那军的新编第十三军会不会参加这次会战？！”

　　“我认为他们是不可能参加这次会战的！虽然该部把第十师团打败了，但是我可以肯定他们也一定收到了重创，估计短时间内是不会参加这样大规模的会战的！”说着畑俊六拿起了一份电报看了看后说道：“大本营催出我们必须在八月份之前必须取得整个武汉会战的胜利！”

　　“既然大本营已经来电催出，那么畑俊君请放心吧！京沪杭我一定会保证这里的治安完好！同时我预备了两个师团给你当预备队！随时等候调遣！”香月清司认真地说道。

　　“好！这样就太好了！香月君那么这里就拜托了！”说着畑俊六拿着指挥刀就离开了。


第10章 神来之笔

　　畑俊六带着人来到了这次武汉会战日军的前线指挥部合肥。畑俊六走进合肥的指挥部急忙问道：“支那军的新编第十三军在什么位置？”

　　特高科的参谋急忙回答道：“据我们目前掌握的消息，他们现在在山东一线，到现在还没参加这次会战的迹象！”

　　“要西，你们继续查探，一有他们的消息，立刻报告我！”畑俊六认真地说道。

　　“咳！请司令官阁下放心！”说着特高科的参谋就离开了。

　　如果张烈阳在一边的话，他应该庆幸当初的一击神来之笔，骗过了日军的特高科的谍报人员。

　　1938年6月4日，日军华中派遣军调整战斗序列，由其司令官畑俊六指挥第2、第11军共约140个大队25万兵力负责对武汉的作战。以冈村宁次指挥第11军5个半师沿长江两岸主攻武汉；东久迩宫稔彦王指挥第2军4个半师沿大别山北麓助攻武汉。以及海军及川古志郎第3舰队120余艘舰艇，日本第一个飞上天的飞行员德川好敏的航空兵团500余架飞机开始对武汉展开了为期四个月一百二十多天的武汉会战！

　　6月4日清晨，畑俊六指挥着日军第13、15、18、101、114师团和野战重炮第5、6旅团从张烈阳的新编第十三军的正面杀了过来。

　　6月6日清晨，日军第13师团和第15师团出现在了187师防御阵地的正面，就在日军以为这里毫无防备准备长驱直入的时候，一连串的爆炸声，使原本兴奋的两个师团长顿时跌入了冰点。

　　第15师团渡左近中将看着第13师团师团长小林尽三中将说道：“这里怎么会有支那的军队出现？这里应该是舒城和庐江的结合部！”

　　“渡君，我想你是多虑了，是我们的士兵踩到了支那军的地雷了！”说着小林尽三立刻命令参谋道：“立刻派工兵排雷！”

　　过了一会工兵中队的中队长跑到小林尽三和渡左近的面前说道：“报告两位师团长，我们没有发现地雷！大队可以继续前进！”

　　“要西，支那人果然狡猾！”渡左近笑着说道。

　　转眼间两个师团的先头部队靠近了187师的第一道防线。看着鬼子越来越接近，方必胜打开了步话机命令道：“吕向东，我不管你怎么安排，这第一道防线我就交给你了！如果你把这道防线丢了，不要怪我方必胜不客气！”

　　“师座，你放心吧！如果连这道防线都守不住，我们203旅以后也不用在新编第十三军里面混了！”说完吕向东就把步话机转接到了一团团长胡德海的步话机上说道：“老胡，你给我坚守八个小时，八个小时后二团和你们换防！”

　　“知道了！旅座，你放心吧！”说着胡德海就关了步话机。又过了半个小时，胡德海看见鬼子离自己阵地不到二百五十米的时候，胡德海立刻命令道：“火焰喷射器，给我喷！让小日本尝尝变烤猪的滋味！”

　　顿时数百条火神从203旅一团的阵地上飞射而出，瞬间引燃了埋藏在底下的炸药。一两串的爆炸声此起彼伏的响了起来。站在远处观战的小林尽三愤怒地叫道：“支那军队太狡猾了！渡君，我看还是派遣你的坦克中队在前面开路吧！”

　　“好！小林君，我们就让这些支那人尝尝我们大日本帝国坦克的味道！”说着渡左近立刻命令坦克中队，向203旅一团的阵地发起了进攻。

　　203旅旅长吕向东在望远镜里看到鬼子十多辆坦克齐头并进的向一团的阵地上了过来，看到这个情景吕向东立刻接通了反坦克炮连连长的步话机说道：“兄弟来活了，鬼子十五辆坦克正向我们前沿阵地开进！”

　　“吕旅长，你放心吧！就可能我们这些兄弟的手段吧！”说着反坦克炮连连长挂了步话机，接着就看到五辆坦克被反坦克炮连击毁了。在望远镜里看到坦克被炸毁的渡左近立刻呼叫了空军前来助战！

　　在等待空间前来的同时，小林尽三和渡左近都不断地指挥军队向203旅一团的阵地发起了集团式的进攻。

　　很快火焰喷射器的燃料用完了，看到前方火焰阻力没有了，信仰武士道精神的日军再次爬了起来，向一团的阵地扑了过来。这时胡德海立刻命令直属机炮连的四门迫击炮开火同时也通过步话机调动了师旅直属炮团和炮营的火炮加入了火力拦阻的行列！

　　小林尽三和渡左近看着不断倒下的士兵，顿时紧张起来。就在这时日军五十架中岛式轰炸机和二十架零式战斗机赶到了战场的上方。

　　在指挥所里方必胜听到远处战机的轰鸣声后立刻，命令防空部队进入紧急待命！当飞机向203旅一团的阵地发动空袭的时候，地面的高射炮和高射机枪同时开火了！顿时遭到突然打击的日军三架零式战斗机和四架中岛式轰炸机被打了下来。一直站远程观察战况的陈诚派来的作战参谋立刻把这个情况报告给了陈诚。

　　在武汉大本营的陈诚接到报告后，立刻告诉了蒋介石说道：“委座，据我排在张烈阳部的前线观察员的报告，就在刚才张烈阳部击落日军七架飞机！”就在陈诚向蒋介石汇报的时候，蒋介石的秘书把戴笠发来的电报交给了蒋介石，蒋介石看了后倒吸了一口气说道：“我能有张烈阳这样的学生，党国何其信也！”说着蒋介石把电报交给了陈诚。

　　陈诚接过去一看说道：“委座，光凭新编第十三军一个军他们能够挡得住数倍与他的日军吗？要不要我派兵增援他们？”

　　“不用！你让部队准备迂回作战！我这次要让这些日军有来无回！”蒋介石下定决心地说道。

　　转眼间，在日军飞机和炮火打击下，203旅在一线阵地苦苦的支撑了六天六夜。6月10日傍晚，方必胜命令二线的313旅与一线的203旅换防！换防后当203旅回到二线休整的时候，方必胜来到了203旅看着吕向东问道：“你们旅的情况怎么样？”

　　“报告师座，我旅减员五分之二！现在还能够参加战斗的还有两个半团！”吕向东认真地说道。

　　“很好！你们抓紧时间休息！随时准备战斗！”方必胜认真地说道。回到指挥部后方必胜接通了张烈阳说道：“军座，鬼子的飞机太欺负人了！军座你是不是想办法让鬼子的铁鸟飞不起来啊？！”

　　“你继续指挥吧！我会想办法的！”张烈阳说着就关了步话机，随后对身边的柳风明说道：“柳参谋长，立刻发电武汉大本营，让他们弄清日军机场的位子！”

　　“是！”说着柳风明就离开了。

　　武汉大本营陈诚接到张烈阳的电报后，立刻派出了所有的谍报人员。

　　连续六天进攻都无法前进一步的日军渡左近师团和小林尽三师团所有的军官都围坐在了一起，借着篝火的亮光，看着地图的渡左近对着小林尽三说道：“小林君，我们还是请求司令官派兵从巢县绕道向支那军发起进攻吧！”

　　小林尽三无奈地看着在座的其他军官说道：“看来也只能这样了！我们在这里打了六天，我们两个师团加起来已经损失了一个半联队了！”

　　当华中派遣军司令畑俊六在合肥收到小林尽三和渡左近的联名电报后，愤怒的对参谋长冢田攻说道：“命令第十三师团和第十五师团，不惜一切代价，三天之内必须突破支那的正面方向！命令波田支队，立刻出发，按照计划发起进攻！”

　　6月11日夜，日军波田支队（台湾混成旅）由芜湖溯江西进趁雨夜突袭安庆，川军27集团军杨森部作战不力，一夜间就被逐出城外。接到丢城电报的蒋介石大怒，致电杨森：“轻弃名城，腾笑友邦”。命令杨森立刻率部反攻安庆。杨森回电：“徐源泉的26集团军挡不住日军第110师团的攻击，暴露了他的侧背，他不得已才退出安庆，！”于是这事也就不了了之。

　　小林尽三和渡左近接到畑俊六的电报后，立刻命令自己各个部队第二天一早，以大队为编制，向203旅的一线阵地发起进攻。

　　武汉大本营，蒋介石看着地图问道：“辞修，日军机场你有没有查到啊？！”

　　“委座，我已经查到了！我马上就通知张军长！”陈诚认真地说道。

　　“辞修，现在是危及关头！安庆丢了，我现在就担心马当要塞那里是不是能够顶住日军的进攻！”蒋介石面无表情地说道。

　　“委座，您放心吧！马当要塞是德国顾问设计监督制造的！保证可以抵挡日军一个月以上的进攻！”陈诚信誓旦旦的保证道。

　　蒋介石听到陈诚的话后点了点头，转身又去看着地图了。

　　张烈阳接到陈诚送来关于日军前线机场的电报后，立刻命令张向春说道：“你们连夜出发，奇袭田家庵，如果可以把飞机开回来的就开回来！如果开不回来的就给我炸了！同时破话他们的机场！”

　　“小少爷军座，你就放心吧！我们这些兄弟模拟练习了很久开飞机了！”张向春笑着说道。

　　“不要忘了带上油漆，把飞机上的国旗改了！”张烈阳笑着叮嘱道。

　　“你放心吧！”说着张向春就离开了。

　　6月14日，张向春带着特战队来到了田家庵外围。通过望远镜，张向春看着四周日军布防的情况。大约半个小时后，张向春回到了特战队说道：“这个机场日军现在停了一百二十架飞机。其中轰炸机八十架，战斗机四十架。守备大约有一个大队！”说着张向春看了看手表后对其他的特战队员说道：“我们秘密渗透进去，记住能不开枪就不开枪！我们争取把这些飞机开回去！现在我们对表，里十二点还有十五秒，现在倒计时15、14、13……3、2、1！出发！”

　　一个小队偷偷的摸进日军的营房，把正在熟睡的日军守备部队的士兵和飞行员解决了，另外一个小队悄悄地摸进各个机枪位和四周的塔楼后给张向春所带领的另一个小队发出了信号！

　　很快张向春就带着一小队的人麻利的把停在停机位的飞机翅膀上的日军膏药旗都换成了青天白日旗后，又以最快的速度帮飞机加满燃料和弹药后！张向春立刻命令道：“一百五十个兄弟，上！把飞机开会武汉，但是在路过合肥的时候把所有的炸弹都丢在那里！”

　　“好的！没有问题！”特战队员们轻声说道。

　　很快一百二十架飞去跌跌匆匆的飞了起来，根据坐标航向，准确的向武汉开去。看着飞机升空后没有多久，张向春立刻给张烈阳发去了电报：“一百二十只鸟回家，其他兄弟三天后归来！”随后张向春让其他的人把所有的燃料和弹药能够带走的都带走了，包括八门高射炮和十二挺高射机枪。

　　当所有的东西运上车后，张向春立刻带人又把田家庵日军临时军用机场改成了一个雷场后笑着离开了。

　　接到张向春的电报后，张烈阳立刻发电报给武汉大本营道：“缴获日军一百二十架飞机，现在正在返航途中！请接收！”

　　蒋介石接到张烈阳的电报后笑着说道：“现在我们暂时不用担心日军的飞机了！”就在蒋介石高兴的时候，陈诚拿着电报跑到了蒋介石的身边问道：“委座，您是否派遣了飞机轰炸合肥？！”

　　听到陈诚的话，蒋介石疑惑地说道：“我没有啊？！”

　　陈诚递过电报说道：“刚刚得到情报，在十分钟前合肥遭到飞机轰炸，日军第101师团大部死在轰炸中！合肥现在成为了一片废墟！”

　　看完电报蒋介石立刻走到地图前说道：“这大概是张烈阳他们缴获的日军飞机干的！”大约半个小时候，电话铃响了，就听到电话里传来：“陈长官，现在有一百多架我军飞机请求降落，可是那些飞机不在我军战斗序列中，我们现在应该怎么办？！”听完内容后陈诚立刻用手捂住电话，看着蒋介石问道：“委座，张烈阳他们缴获的飞机到了！我们该怎么办？！”

　　“让他们立刻降落！”蒋介石认真地说道。听到命令后陈诚立刻命令道：“打开所有的跑道，让他们降落！”

　　“是！”说着机场就挂下了电话。


第11章 快速反应师的威力

　　站在废墟中的畑俊六愤怒的对冢田攻说道：“立刻命令在寿县的第18师团、第114师团和东久迩宫稔彦王指挥的第2军下属第11师团、第23师团和第63师团沿淮河向武汉发起进攻！”

　　转眼到了六月下旬，攻占安庆后的波田支队搭乘海军舰艇沿长江西进，抵达了江防要塞马当的封锁线外。日本海军首先试图从江上打开通道，无奈水雷、沉船和人工暗礁太多，而且扫雷艇在守军的炮火下也无法扫雷。见江上行不通，日军就改为陆路迂回进攻，而马当要塞附近守军为李韫珩的16军，两周前，李韫珩不知哪根筋搭错了，大敌当前竟然还办了一个为期两周的“抗日军政大学”。6月24日，李韫珩还大肆铺张地办了一个隆重的结业典礼，邀请了16军各级军官和当地士绅参加。日军事先得到了这个情报，于是6月24日凌晨，在16军的防地东流登陆成功，然后顺利地攻下了既无准备，又无主官指挥的香山、香口等地。还好，防守马当要塞长山核心阵地的海军陆战队2大队没有派人参加结业典礼。在总队长鲍长义的指挥下，2大队顽强抵抗，打退了波田支队的三次大规模集团冲锋。鲍长义这边打得昏天暗地，李韫珩那边结业典礼则开得隆重得很，讲完话之后又有用餐，喝得一塌糊涂。见16军暂时指望不上，鲍长义赶紧发报给在武汉的老上司谢哲刚。谢哲刚一看电报，吃惊不小，立马报告了蒋介石，蒋介石看了谢哲刚送来的电报，更是大吃一惊，立刻命令飞机升空支援马当要塞，同时蒋介石打电话招来了陈诚说道：“你看看，光知道捞政绩！辞修，你说现在该调那个部队前去支援啊？！”

　　“委座，您忘了？！张烈阳不是有一个快速反应师在马当要塞附近随时可以提供支援吗？！”陈诚胆战心惊地说道。

　　“你看我都急糊涂了！忘了手上还有一支王牌！”说着蒋介石发报给了李牧天，李牧天接到电报后立刻带着快速反应师开赴马当要塞。

　　24日下午三时许，李牧天带着彭雪飞的独立装甲旅率先赶到了长山阵地。正在忙着攻打马当要塞的日军看到突然出现的坦克车顿时呆住了。彭雪飞带着坦克旅的坦克车队一路碾压，再加上坦克机枪的不断扫射，瞬间进攻马当要塞的日军退回了香口和香山。

　　后续赶来的独立旅884旅和独立炮旅迅速的展开了攻击队型。周炳坤打开步话机对很海东青说道：“老海，现在就看你们炮兵旅的啦！”

　　“你放心吧！”说着海东青命令火炮覆盖香山和香口日军阵地。就在炮火不断地打击的同时，周炳坤接通了彭雪飞说道：“老彭，这次就由我们独立旅来和你们步坦结合吧！”

　　“好啊！我没有意见！那么我们就开始吧！”彭雪飞笑着说道。

　　周炳坤和彭雪飞商量好一切细节后，就立刻调集了所有的部队，在坦克的掩护下分别向香山和香口发起了进攻。守卫香山和香口的日军波田支队余部在舰炮的火力配合下，苦苦地支撑着快速反应师的进攻。随着坦克的不断推进，在独立炮兵旅的火力压制下，很快守卫在香山的日军不断地向香口退却。

　　这时感受到日军舰炮威胁的李牧天立刻接通海东青说道：“帮我把长江上日军的战舰打沉了！”

　　接到命令的海东青，立刻命令十门喀秋莎火炮对长江进行火力封锁。这时缓过气来的马当要塞立刻用要塞炮帮助独立炮旅封锁江面。

　　日军在长江上的两艘军舰不小心被打中了弹药库，迅速爆炸起火慢慢的开始下沉。看到这个情景的其他几艘军舰，立刻开足马力退出了炮火覆盖的范围，向安庆驶去。

　　看到战舰舰队退却的波田支队的残兵，立刻对着冲上来的步坦混合编队发起了反冲锋。彭雪飞在坦克车里看到冲上来的日军，二话不说就按动了车载机关枪。瞬间在坦克和独立旅的共同协作下，把登陆的波田支队全部送进了靖国神社！

　　打扫完战场后，李牧天立刻把战果立刻上报了武汉大本营。蒋介石接到电报后欣慰地说道：“如果不是张烈阳事先给我腾出了这么一支部队，要不然后果可不堪设想啊！”

　　“委座，你说的即是啊！”陈诚恭维地说道。

　　回过神来的蒋介石立刻命令道：“你派遣两个师接通他们，让他们撤回原地休整！”

　　“遵命！”很快陈诚派遣了160师和169师前去接替了快速反应师夺回的防线。

　　就在李牧天他们夺回香山和香口阵地的同时，新编第十三军的各个防线上都遇到了两个师团以上的日军发起的进攻。

　　557师六安、舒城一线的防御阵地上，日军集中了第11师团和第23师团这两个精锐师团发起了疯狂冲锋。

　　557师师长何健风看着如潮水般不断涌上来的日军，果断地命令道：“全师所有的炮火，给我狠狠的修理这群小鬼子！”

　　得到命令的炮兵毫不吝惜炮弹的一发接一发的快速地把炮弹打进了日军的冲锋队形中。在炮火猛烈的打击下，日军连续三次进攻被打退了！在前沿亲自指挥的畑俊六和东久迩宫稔彦王看到不断受挫的进攻。于是畑俊六立刻把自己的第五野战炮旅团调了上来。

　　看着日军有序的交替掩护撤退，何健风立意识到日军马上就要开火了。于是，何健风立刻命令所有战士进入放炮工事，火炮转移阵地！接到命令的士兵和炮兵迅速的完成了规避动作。

　　当所有的战士躲进放炮工事的时候，日军的重炮开始对557师的防御阵地反复的发起了炮击。畑俊六看着在炮火覆盖的场面笑着对东久迩宫稔彦王说道：“亲王，你看我们大日本帝国的炮兵比支那军的如何？！”

　　“我们大日本帝国的军队一向超越支那军队！”说着东久迩宫稔彦王看了看表说道：“畑俊君，我看时间也差不多了。还是让我们大日本帝国的陆军来收拾这些支那军吧！”

　　“要西！命令炮兵停止炮击！”畑俊六笑着说道。等过了一会炮兵停止炮击后，东久迩宫稔彦王立刻命令部队向557师的阵地杀了过去。然而，让畑俊六和东久迩宫稔彦王没有想到在刚才重炮反复的炮火覆盖式攻击下，尽然支那军还可以组织起如此强大的火力阻拦。

　　看着节节败退下来的士兵，东久迩宫稔彦王愤怒的拔出了指挥刀，砍倒了几个后退的士兵。看到被东久迩宫稔彦王砍死的士兵，顿时已经低落的士气再次回复起来，又开始有序的向557师的阵地冲了过去。

　　这时在一边的畑俊六看着这样的战果，想了想后指着地图对东久迩宫稔彦王说道：“我看我们还是派遣两个师团从旁边绕过去，攻占春河集。然后再迂回过来！”

　　“好！我继续让11师团和23师团正面佯攻，你派遣两个师团从春河集绕过来！”说着东久迩宫稔彦王就去安排部队佯攻去了。

　　畑俊六立刻对冢田攻说道：“命令18师团和114师团，在明天拂晓前快速攻占春河集！”

　　“咳！”说着冢田攻就离开了。

　　得到命令的第18师团和第114师团除炮兵和辎重部队外，其余的部队都加快了行军速度！在24日晚上六点左右到达了春河集，眼看部队离城门不到五百米的时候一连串的爆炸声响起了，顿时两个师团长顿时惊呆了，立刻向畑俊六发报道：“我们在春河集遭到支那军队的伏击，请求支援！”

　　畑俊六接到电报后愤怒的对冢田攻说道：“你立刻回电，你们两个师团近五万人，连支那军的小股部队都对付不了你们可以向天皇陛下谢罪了！”

　　接到畑俊六的回电，第18师团师团长中岛贞雄和第23师团师团长上岛悟能看完电报后相互的视了一眼后，立刻各自组织起自己的部队开始了反击。

　　原来在张烈阳安排好各个部队防区后，私下里各部在相互都通了气，只要日军进攻两部的结合部，那么两部就摆出口袋阵来协同对付日军。于是就上演了现在这一幕刘思海带领717师堵截可能随时出现的日军援兵，99师和预一师摆出口袋阵，以春河集为袋底，两侧为伏击圈死死的把日军的两个师团锁在了包围圈中。

　　没过多久，后面跟上来的两个师团的直属炮兵和辎重部队被717师拦截在了固始，和前面的师团大部失去了联系。十五分钟后，日军两个师团的直属炮兵联队和辎重部队就被717师消灭的干干净净的。

　　这时在焦急等待炮兵联队的中岛贞雄和上岛悟能立刻赶到情况的危机，于是率领自己部队的残部，相互策应，准备向六安方向突围。就在他们自以为是以为就要突围成功的时候，717师师直属炮兵团的炮火打击瞬间把他们的希望秒杀在了眼前。在炮击中上岛悟能带着不甘的眼神死去了。

　　看着上岛悟能战死后，中岛贞雄立刻指挥两个师团残余的部队再次向六安方向突围，同时中岛贞雄给畑俊六再次发去了求援的电报：“我部与23师团在春河集遭到支那军队的伏击，上岛悟能少将，在指挥部队突围的时候为国战死，现在我率领残部向六安方向突围，希望中将阁下看着天皇的面上伸出援助之手吧！”

　　畑俊六接到电报后顿时惊呆了！站在一边的东久迩宫稔彦王看到畑俊六的样子好奇地问道：“畑俊君，到底发生了什么事？！”

　　“我们派出迂回包抄的两个师团中了支那军的埋伏，现在正在向六安方向突围！他们请求援助！”畑俊六认真地说道。


第12章 新编十三军

　　“畑俊君，你有没有发现，我们正面的这支支那军队战斗力很强，是我在支那作战以来首次遇见的！”东久迩宫稔彦王认真地说道。

　　“是啊！支那军队如果都是这样精锐，我还怎么打啊？！”畑俊六想了想后说道。

　　就在这时冢田攻拿着电报走了过来说道：“司令官阁下，波田支队全军玉碎！”

　　“那尼？（什么？）”畑俊六一把抢过冢田攻手中的电报看了起来。看完电报后畑俊六立刻命令道：“发报，让特高科那些蠢货查清楚我们面前是支那的那些部队！这不可能是支那的那些所谓的杂牌军！”说着畑俊六把电报递给了东久迩宫稔彦王。

　　东久迩宫稔彦王接过电报看了看后说道：“只有一个可能！打退波田支队的是支那王牌军新编第十三军！”

　　就在波田支队全军覆没的消息刚刚过去没有多久，一个受伤的联队长在士兵的搀扶下来到了畑俊六和东久迩宫稔彦王的面前说道：“司令官阁下，第18师团和第114师团除我带着突围出来的一个联队加一个大队以外全部玉碎！”

　　得到这个消息的畑俊六立刻命令道：“让重炮部队，把所有的炮弹都打到支那人的阵地上！”

　　过了一会，冢田攻拿着电报给快的来到了畑俊六的面前恭敬地说道：“司令官阁下，刚刚得到特高科传来的情报！在我们面前的是支那军新编第十三军！全歼波田支队的也是支那的新编第十三军！”

　　“不可能！这里和那里相距那么远！而起支那的一个满编员的甲种军也不过四个师！现在在我们面前的兵力已经超过了这些！”畑俊六不敢相信地说道。

　　东久迩宫稔彦王接过冢田攻手中的电报看了看后说道：“畑俊君，我们还是向东京发报请求派兵援助吧！”

　　恢复理智的畑俊六想了想后说道：“看来只能这样了！”

　　东京，陆相板垣接到畑俊六和东久迩宫稔彦王的联名电报后，立刻来到了裕仁天皇的面前说道：“陛下，刚刚接到华中派遣军司令畑俊六和第二军军长东久迩宫稔彦王的联名电报，他们说他们正面是支那军新编第十三军！他们请求派兵援助！”

　　裕仁天皇接过电报看了看后说道：“立刻命令冈村宁次率领第11军全部支援畑俊六和东久迩宫稔彦王；再从上海派遣军中抽调两个师团，立刻赶赴支援畑俊六和东久迩宫稔彦王！务必让他们全歼支那的新编第十三军！”

　　“咳！”说着陆相板垣就立刻离开了。看着离去的板垣，裕仁天皇立刻招来了东条英机问道：“你和支那的新编第十三军交过手，你认为这支部队怎么样？”

　　“陛下，如果我们要歼灭这支支那军队，我们必须以他十倍的兵力来对付他！”东条英机认真地说道。

　　“难道我们大日本帝国的圣战要就此终结吗？”裕仁天皇愤怒地说道。

　　“陛下，我们可以使用圣战一号来对付他们！”东条英机阴险地说道。

　　“要西！立刻命令畑俊六使用毒气弹！”裕仁天皇笑着说道。

　　接到使用毒气命令的畑俊六笑着对东久迩宫稔彦王说道：“我真想看看那些支那人怎么死的！”说着手一挥，后面的多摩部队就毒气弹走到了炮兵位上接替炮兵开始了炮击。

　　看着炮弹落下后爆炸发出的怪异的烟尘，方必胜立刻命令道：“各部戴上防毒面具！立刻执行防化措施！”

　　接到命令后，187师的所有官兵立刻戴上了防毒面具涂上了防化油。过了两个小时，看着手表的畑俊六和东久迩宫稔彦王相互对视的笑了笑后畑俊六立刻命令道：“小林尽三和渡左近我给你们一个戴罪立功的机会，你们率领我们大日本帝国的勇士把我们大日本帝国的军旗插到支那的阵地上吧！”

　　“咳！谢谢司令官阁下给我们这次机会！”说着渡左近就和小林尽三离开了。

　　过了一会，方必胜在望远镜中看着不断靠近的鬼子，立刻命令第279旅旅长唐炳祥说道：“唐炳祥你给我听好了，这次你给我卯足火力给我往死里干小日本听到没有？！”

　　“你放心吧！师座，我们保证让上来的小日本全部直接送他们去他们的靖国神社！”唐炳祥笑着说道。

　　“好！那我就看你们的表现了！”说着方必胜就挂了步话机。

　　武汉大本营，陈诚接到中统的密保后，立刻来到了蒋介石休息的地方，把情报交给了蒋介石。蒋介石看完情报后笑着说道：“看样子张烈阳的正面防守很成功嘛！”说着蒋介石想了想后说道：“立刻让快反师回援张烈阳！”

　　“是！”说着陈诚一脸苦涩的对蒋介石说道：“委座，如果日军从怀宁放心再次攻过来怎么办？”

　　“哼”了一声，蒋介石转过身看着陈诚说道：“辞修，你手中有那么多军队，难道还不如一支新编十三军的临时编成的快反师吗？”

　　陈诚立刻意识到了自己的错误，马上对蒋介石表态道：“请委座放心！我们一定不让日军越雷池半步！”说完陈诚就离开了。

　　张烈阳在接到快反师回援的消息后，笑着对柳风明说道：“你立刻回电，就说感谢委座的关怀！同时你让陈诚帮忙查查我们面前究竟有多少日军！”

　　“怎么？军座难道准备？！……”不等柳风明说下去，张烈阳就笑着说道：“不错，我是想用现在手中的这些兵力全歼面前的所有日军！”

　　陈诚接到张烈阳的电报后没有过多久，就回了电。张烈阳看着电报中日军的番号后笑着说道：“看来鬼子还真看得起我们！”

　　“怎么军座，难道吃不下他们？！”柳风明认真地问道。

　　“不是吃不下，而是来了一根硬骨头！”说着张烈阳把电报递给了柳风明。；柳风明看了看后说道：“的确是一块难啃的硬骨头！”

　　就在张烈阳和柳风明谈论的时候，畑俊六看着小林尽三和渡左近带领的士兵就要冲过支那阵地的时候，意想不到的事发生了。原本死气沉沉的阵地再次发出了愤怒的火焰！在全部美式自动火力的压制和集束炸弹不断的爆炸声下，日军在279旅的前沿阵地上留下了大量的尸体后又退了下来。

　　畑俊六和东久迩宫稔彦王在望远镜中看到带着防毒面具的支那军人后，两个人都露出不可思议的神情。接着相互对视了一眼后，畑俊六立刻命令道：“全部停止攻击，原地休息待命！”

　　命令下达后畑俊六就和东久迩宫稔彦王离开了。

　　第二天一早，休息了一晚上的日军再次卷土重来！渡左近带着一个联队，在炮火的掩护下，冲上了279旅的阵地。就在渡左近准备带军队突破的时候，正好与上来换防的203旅相遇，吕向东一面命令一团把冲进阵地的鬼子解决掉，一边命令二团和三团立刻堵住缺口，把后面的鬼子当下去。

　　很快在吕向东的指挥下，一团把冲进阵地的二百多鬼子全部留在了阵地上。接着吕向东走到了唐炳祥的身边问道：“老唐，你到底怎么回事啊？怎么让鬼子冲上来了？”

　　“谁会想到鬼子会不要命在重炮的轰击下冲锋啊！”说着唐炳祥从口中吐出了一口灰接着说道：“我们守阵地的时候怎么那么倒霉啊？鬼子又是重炮又是毒气的！难道我们279旅的兄弟上了他们天皇的老婆啦？！”

　　听到唐炳祥的话，吕向东笑着说道：“好了！老唐你率部下去休息吧！这里就交给我们了！”

　　“好！那你多加小心啊！”说着唐炳祥就带着剩余的部队离开了。

　　看着再次被打退的士兵，东久迩宫稔彦王认真地对畑俊六说道：“不能再这么打下去了，如果再这样打下去我们的士气就要没了！”

　　听到东久迩宫稔彦王的话，畑俊六看了看地图后对冢田攻说道：“你立刻电令赶来增援的上海派遣军的两个师团从安庆宿松一线攻击前进！”说着畑俊六对东久迩宫稔彦王说道：“亲王阁下，麻烦你率领你部剩余兵力从六安固始一线突破支那军队的防线！”

　　“你放心吧！”说着东久迩宫稔彦王就带着参谋和剩余的部队出发了。

　　看着东久迩宫稔彦王离开后，畑俊六立刻命令道：“宪兵督战！”接着畑俊六又命令冢田攻说道：“清点剩余兵力的人数！同时让第5和第6野战炮旅团全部给我开过来，给我狠狠地打！”

　　过了一会儿，在隆隆的炮声中，冢田攻统计完人数后回来了畑俊六的身边说道：“报告司令官阁下，我们还有两个联队又一个大队的士兵可以用！”

　　听到冢田攻的回答后，畑俊六立刻毫不犹豫地命令道：“让炮兵给我狠狠地打，半个小时后在重炮的掩护下，两个联队给我往死里冲！一定要在今天晚上五点前拿下支那的阵地！”

　　东久迩宫稔彦王指挥着部队分别向新编第十三军的557师和717师的阵地发起了不间断的自杀式的进攻！


第13章 你不会搞错吧

　　转眼间，到了8月中旬！畑俊六和东久迩宫稔彦王指挥的攻击部队一直无法前进一步。这时在武汉大本营，会议室中陈诚站在地图前说道：“现在新编第十三军在潢州至庐江一线已经阻击日军已经两个多月了！现在据刚刚得到的消息，日军从华北调集了三个师团和一个装甲旅团从海路向合肥方向集结！”

　　听到陈诚的话，薛岳惊奇地问道：“你不会搞错吧？！一个军能够抵挡数倍与他们的日军？”

　　蒋介石笑着说道：“伯陵，这个你就放心吧！”听到蒋介石的话薛岳认真的坐回去继续听陈诚介绍。

　　在蒋介石的示意后陈诚接着说道：“现在我们有两套方案！一、集中兵力从两翼迂回，彻底歼灭日军华中派遣军；二、让新编第十三军放开一条口子，让日军进来，我们利用广阔的大纵深来牵制消灭日军！”

　　“各位，大家都说说我们该执行那套方案？！”蒋介石喝了一口水淡淡地说道。

　　白崇禧想了想后说道：“我认为还是让新编第十三军放开一条口子，让日军陆续地进来，这样我们歼灭日军更有把握！”

　　白崇禧话刚说完，薛岳接着说道：“我也认为第二个方案好！我军现在以坚守武汉三城为要点，如果我们冒然的派出大量的军队从两侧迂回的说不定会让日军抓住机会把我们各个击破！”

　　就在武汉开着紧急军事会议的时候，日军上海派遣军支援畑俊六的两个师团攻破了国民党在宿松的防线长驱直入，杀向了黄梅。从华北调来的三个师团和一个装甲旅团也到达合肥集结完毕。

　　霍山张烈阳的临时指挥部，张烈阳通过电报询问着各个部队的人员消耗的情况。很快各部都回了电，柳风明统计好后对张烈阳说道：“军座，我们现在部队士兵消耗的很厉害！各个部队人员现在消耗都高达百分之四十五！”

　　听到柳风明的报告后，张烈阳想了想后说道：“命令各部主意控制士兵伤亡！我们还要和日军打很长时间！”

　　“是！军座，我立刻就去通知他们！”说着柳风明就离开了。

　　在武汉大本营开会休息的时候，接到了51师兵败，黄梅失守的消息后，原本还打算引诱日军华中派遣军深入意图全歼的计划只能搁置下来。立刻召开防御会议。在会议上蒋介石大骂“娘希匹！”但是还是无奈地接受了现实。于是蒋介石立刻命令汤恩伯率领他的第32军团立刻赶到广济布防，同时派遣74军151旅增援瑞昌。

　　下达命令，陈诚跟着蒋介石来到了办公室说道：“委座，那么我们围歼日军的计划怎么办？”

　　蒋介石想了想后说道：“你发点给张烈阳，让他给我们出出主意！”

　　“遵命！委座！”说着陈诚就离开了。

　　很快张烈阳就接到了陈诚发来的电报。张烈阳看着电报，回想着整个武汉会战的过程后，立刻命令道：“快反师，立刻增援瑞昌！不许日军越过瑞昌一步，同时命令预二师立刻一旅和二旅立刻赶往田家镇！”

　　命令发布后，快反师用了一天一夜就赶到了广济。当独立坦克旅出现在进攻广济的日军面前的时候，顿时日军都惊呆了。随着独立坦克旅和独立旅步坦结合的快速推进下，进攻广济的日军无奈之下退回到了黄梅。在广济的汤恩伯军团稳住整个防线后，快反师立刻赶到了薪春在那里构建了防线后，立刻给张烈阳发去了电报。

　　张烈阳接到快反师的电报后，立刻报告了在武汉督战的蒋介石。

　　蒋介石看着电报笑着说道：“如果没有张烈阳的这支快反师，这次武汉危也！”看着蒋介石高兴的样子，陈诚笑着说道：“还是校长你神机妙算！培养出如此人才！”听到陈诚的恭维，蒋介石想了想后笑着说道：“辞修，你看现在的战局怎么样？”

　　“委座，我看我们现在的胜算还是很大的只要新编第十三军再坚守一个月，把日军的锐气再磨掉一点，那么我们……”不等陈诚把话说完，蒋介石板着脸，面无笑容地说道：“辞修，你知道这两个月新编第十三军的兵力消耗情况吗？”

　　陈诚想了想说道：“我不清楚，但是一定很大！”

　　“那么我们国军里面有多少个向新编第十三军这样能打的部队？”蒋介石问道。

　　“到目前为止，除了原来的教导总队、36师、87师和88师这四个德训师外我还没有看到过一支部队能够超过或者和新编第十三军的战斗力持平的！”陈诚诚恳地说道。

　　于是蒋介石亲自给张烈阳发去了电报说道：“烈阳，我知道你们新编第十三军现在打的很苦，但是我希望你继续发扬我校之精神，团结部队再坚持一个月，保证武汉突围！”

　　看着电报的张烈阳笑着说道：“没有想到我们打了那么久，最后还是白打了！”

　　“是啊！军座，你看什么时候给各部下达委座的命令啊？！”柳风明认真地问道。

　　“那就要看武汉什么时候全部安全撤离！”说着张烈阳在地图上画了起来。

　　霍邱的日军临时指挥部里，畑俊六和东久迩宫稔彦王正在谈论进攻的问题的时候，冢田攻拿着电报走了进来说道：“司令官阁下，东京大本营来电。命令我部在9月1日前必须突破支那人的防线！”

　　“难道东京大本营不知道我们正面的是支那的新编第十三军吗？！”畑俊六愤怒地说道。

　　这时在一边的东久迩宫稔彦王认真地对畑俊六说道：“畑俊君，我看我们还是把所有的部队都集中在一起，突破支那军的防线！”

　　“好！那么亲王阁下，你看我们攻那里？”畑俊六认真地问道。

　　东久迩宫稔彦王指着地图说道：“我看我们还是把部队集结突破潢州！”

　　“好！”说着畑俊六立刻对冢田攻命令道：“立刻命令所有部队，向潢州集结，三天后必须突破潢州！”

　　自畑俊六和东久迩宫稔彦王命令下达后，日军很快就脱离了春河集至庐江一线的新编第十三军的接触，飞快的向潢州集结。看着鬼子有序的退出接触，方必胜他们立刻发电告诉了张烈阳，张烈阳想了想后立刻命令预二师三旅即可赶赴潢州增援预一师！

　　接到命令的预二师三旅立刻乘车向潢州赶去。

　　等预二师三旅离开后不久，张烈阳想了想后立刻对张向春说道：“你带着特战队拿着我的手令去717师，让刘思海派一个旅的战士从后面给给鬼子来一下，一定要打疼他们！你们特战队的任务就是在万军丛中去上将之首级！”

　　“是！”说着张向春接过张烈阳的手令带着特战队离开了。

　　轻松下来的张烈阳让柳风明给武汉去电，让陈诚帮忙主意日军各部的动向！

　　陈诚接到电报后，立刻来到了蒋介石的办公室说道：“委座，张烈阳部看来又要有大动作了！”

　　“喔”说着蒋介石顿时来了精神问道：“你是怎么知道的？”

　　“我刚刚接到张烈阳发来请求我们主意日军动向的电报！”陈诚认真地说道。

　　“好！辞修，你发电问问他们，他到底有什么作战计划！”蒋介石笑着说道。

　　接到回电后，张烈阳想了想后让柳风明回电道：“日军现在集中兵力攻打我潢川防线！我部想利用这次机会，全歼日军华中派遣军和日军第2军！”

　　陈诚接到张烈阳的电报后，立刻把电报交给了蒋介石。蒋介石接过电报后看了看笑着说道：“辞修，你立刻命令所有能够利用的眼线给我主意日军各部的动向！以确保新编第十三军全歼日军！”

　　“是！委座请放心！”说着陈诚就离开了。

　　很快关于日军各部动向的情报源源不断的发到了张烈阳的指挥部。张烈阳拿到这些情报后立刻和参谋长柳风明一起利用一个晚上的时间汇总完毕后立刻果断地命令道：“独立炮旅必须在明天中午前赶到潢州；方必胜的187师203旅机动到春河集；何健风的557师和刘思海的717师随时注意攻击潢州的日军动向！等到独立炮旅赶到潢州后，开始对日军全面发起总攻！”

　　新编第十三军各部接到张烈阳的命令后都兴奋起来了。都在等独立炮旅的到达。

　　时间一分一秒的过去了，当张烈阳接到海东青提前到达的消息后，张烈阳笑着电令海东青道：“你部二十分钟内完成火炮展开半个小时后，开始对日寇进行炮击！让他们也尝尝死神镰刀的威力！”

　　接到张烈阳的命令后海东青笑着命令道：“各炮一线配属！……”

　　半个小时的时间很快就过去了，看着秒针和分针一合到一起张烈阳立刻命令道：“开火！”说着张烈阳对柳风明说道：“立刻发电给武汉，我部与8月29日午时三十分，发起全歼日军华中派遣军和第2军的战役，望武汉大本营给予各方面的情报支援！”

　　陈诚接到张烈阳的电报后，立刻来到了蒋介石的办公室说道：“委座，张烈阳部动手了！”

　　“喔？”蒋介石疑惑地问道：“他们有什么要求的？”


第14章 死亡镰刀的滋味

　　“张烈阳只要求我们给予他们情报支援！”陈诚认真地说道。

　　“好！不惜一切代价，保证张烈阳部全歼日军！”蒋介石笑着说道。

　　得到命令的陈诚立刻就去安排了。同时新四军也接到了新编第十三军要围剿日军的情报后，也立刻行动起来了。

　　攻击潢州的日军在独立炮旅的喀秋莎火箭炮的收割下，终于尝到了死亡镰刀的滋味！

　　畑俊六和东久迩宫稔彦王看着到处都是在炮火下阵亡的自己士兵残缺不全的尸体顿时都愤怒起来，畑俊六立刻拔出自己的指挥刀对东久迩宫稔彦王说道：“你在这里督战，我率领部队攻击！”说着畑俊六立刻带着士兵向潢州再次发起了攻击！

　　吴求看着火炮攻击结束后在次冲过来的鬼子，立刻对着士兵们说道：“兄弟们，你们知道为什么我们没有番号吗？如果不知道，那么我就告诉你们！新编第十三军各个部队的番号都是打出来了！我们要用这一场仗来证明我们部队的价值！兄弟们，给我狠狠地打！”

　　吴求的话一说完，所有的士兵顿时斗志昂扬起来。畑俊六指挥着日军不顾预一师的火力阻击，踏着倒下士兵的尸体一步一步的向预一师的阵地扑了过去。眼看日军又要冲进阵地了，吴求拔出了自己身边的战刀说道：“兄弟们，让小鬼子尝尝我们预一师的刺刀！跟我杀！”说完就一马当先的杀了出去。

　　很快预一师和日军绞杀在了一起，同时赶到预二师三旅的士兵立刻补上了预一师的防御漏洞。畑俊六看着不断倒下的士兵，心里顿时担心起来，因为他们进入中国参战以来，没有见到过一个中国部队有如此顽强的战斗力和如此熟练的刺杀技能！

　　当最后一个士兵倒在他的脚下后，畑俊六呆呆地看着围上来的支那士兵从新举起了屠刀，这时吴求笑着迎上去用了一磕，把畑俊六的指挥刀磕飞了，随手吴求把刀架在了畑俊六的脖子上说道：“当你带部队来中国侵略的时候你就应给有今天的觉悟！”说完一刀把畑俊六的脑袋砍了下来。

　　随后吴求立刻命令部队放弃打扫战场立刻返回阵地。就在最后一个士兵进入阵地后没有多久日军的炮击开始了，看着炮弹不断的落在自己的阵地里，吴求立刻用步话机接通了汉海东青说道：“老海，帮忙让日军的大炮闭嘴吧！”

　　“好！没有问题！”说着海东青关了步话机带着参谋向远处的高山走去，在高山海东青确定好坐标后立刻命令各炮调整密位，对日军炮兵阵地实施火炮打击！没过多久在海东青炮兵独立旅的火炮打击下，日军的炮兵阵地顿时陷入了一片火海。东久迩宫稔彦王看着失去火炮支持后，立刻率领着残余的部队退出了战斗。

　　看着日军退去后，吴求立刻向张烈阳发报道：“8月31日上午十时三十分我部在独立炮旅的火炮配合下全歼日军华中派遣军，日军第2军余部逃窜，请军座处罚！”

　　张烈阳接到战报后看了看回电道：“你部人员损失如何？！”同时张烈阳让柳风明把战果上报了武汉。

　　正在开紧急军事会议的蒋介石接到张烈阳的军报后，蒋介石笑着让陈诚宣读战报。陈诚接过蒋介石手中的战报宣读道：“我部于1938年8月31日上午十时三十分全歼日军华中派遣军，日军第2军余部溃逃！我部未能全歼日军，请委座给予处罚！国民革命军新编第十三军，张烈阳！”

　　陈诚宣读完毕后，所有的人都开始议论起来。看着下面的议论，蒋介石面带微笑地问道：“各位看看我们该怎么处罚张烈阳啊？！”

　　听到蒋介石的话，所有的人都停下了议论不约而同的看向了蒋介石。这时薛岳开口说道：“委座，我认为张军长该赏！不该罚！”

　　“是的！委座，张烈阳军长该奖！”说着白崇禧认真的接着说道：“先前张烈阳率领新编第十三军在藤县全歼日军一个师团；现在张烈阳又率领新编十三军全歼华中派遣军，打残日军第2军。”不等白崇禧把说说完，蒋介石接着说道：“还是我来说吧！张烈阳部快反师不断的到处救火！先是马当要塞后是广济，现在我们能够在这里安心的开会，要不是张烈阳新编第十三军的两支部队在田家镇和薪春重点防守，我们还能够那么轻松吗？！”

　　听到蒋介石的话，所有的人都不作声了。

　　就在蒋介石开心的在武汉开会的时候，裕仁天皇却在东京大发雷霆愤怒地说道：“怎么又是那个新编第十三军，难道他们是我们大日本帝国军队的克星吗？！”

　　近卫首相和板坦陆相满脸冒着虚汗的听着裕仁天皇的咒骂，过了一会略微消气裕仁天皇立刻命令道：“立刻从本土调遣三个师团，从东北关东军调遣三个师团，再从朝鲜调遣三个师团，加入武汉攻略战！务求在武汉攻略战中全歼支那新编第十三军！”

　　“咳！”近卫首相和板坦陆相立刻就离开了。

　　三天后，陈诚接到日军增兵的消息后，立刻回报了蒋介石。蒋介石想了想后下定决心后说道：“辞修，我觉得逐步让部队退出武汉散镇，以确保我军的有生力量！”说着蒋介石对陈诚接着说道：“你立刻给我发报给张烈阳，让他率领新编第十三军全部撤离战斗，回到中条山！”

　　得到蒋介石的命令后张烈阳立刻回电问道：“委座何时离开？如校长不离开学生愿带领新编第十三军保卫校长！”

　　蒋介石接到张烈阳回电后，笑着对陈诚说道：“立刻回电强制命令他立刻率部回中条山！”

　　接到蒋介石的强硬回电后张烈阳无奈的只能命令全军交替掩护撤出了战场！

　　二个月后张烈阳在中条山中得到了日军全面占领武汉三镇的消息后，张烈阳无奈地看着满天的繁星想着以前学过的有关抗战的历史。心中不断的叹息道：“四个半月的武汉会战就这么结束了！我下面该怎么办啊？！是玩游击战还是带军杀出关？！”就在张烈阳陷入思考的时候，忽然感到有个人从背后抱住了自己，于是张烈阳回过身来看着抱着自己的萧雅洁，张烈阳笑着问道：“你什么时候到的？”

　　“我今天刚刚来！听说你在这里，所以特意来看看你！”说着萧雅洁害羞的钻进了张烈阳的怀里，发起嗲来。

　　张烈阳看着怀中的萧雅洁怜爱的把她抱了起来，说道：“走，我们回房去！”当张烈阳抱着萧雅洁回到房间里后，笑着说道：“海澜已经我为生了一个儿子，你什么时候为我生一个女儿啊？！”

　　听到张烈阳的话，萧雅洁害羞地说道：“今天我不可以陪你了，我现在也已经怀孕五个月了！”

　　“事吗？”张烈阳高兴地叫道。

　　“当然啦！”萧雅洁笑着说道。

　　第二天清晨，张烈阳早早的起来，安排好当天的事情后，就带着萧雅洁和四个警卫来到了中条山中打起猎来。

　　打着打着忽然，张烈阳接到好像不对劲，于是带着人快速的向中条山与太行山交接的冬岭村赶去，当张烈阳赶到村里的时候，一踏进村子就看到到处是尸体，走着走着张烈阳忽然听到急促的脚步声。

　　于是张烈阳立刻带着萧雅洁和其他的四个警卫隐蔽了起来。过了一会就看到一群鬼子冲了进来。看着大约有一个小队的鬼子，张烈阳想了想后对四个警卫说道：“我们五个人就地把这些畜生解决了！”说着张烈阳给他们制定了消灭这个小队鬼子的计划。

　　张烈阳保护着萧雅洁隐蔽在一所民房内，用狙击步枪对着日军的小队长当头就是一枪。接着警卫的枪声也跟着响了起来。没过多久，一群土匪杀了进来和张烈阳一起把这个小队的鬼子解决了。

　　解决完鬼子后张烈阳带着萧雅洁走了出来说道：“不知是哪里的兄弟，我张烈阳在这里谢过了！”

　　“不用客气！”说着忽然那群人带头的惊奇地问道：“你就是张烈阳？！”

　　“是的！我行不更名坐不改姓，鄙人就是新编第十三军军长张烈阳！”张烈阳笑着说道。

　　听到张烈阳的话，带头的那个人说道：“我叫胡大海，我们兄弟十三人，原来都是这附近村庄的猎户。我们都是侥幸从日军烧杀抢掠中活下来的，后来就上山落了草，专门跟小鬼子干！今天听到日军来这里洗劫村子，所以我们赶来救援，没想到我们还是晚了一步。”说着带头的人叹了口气低下头四处看了看。

　　“那么你们愿不愿意跟着我打小日本？”张烈阳笑着问道。

　　“张军长，你容我们兄弟几个商量一下！”说着胡大海就走了回去。

　　又过了一会，胡大海走了过来说道：“我们兄弟几个都商量好了！我们兄弟几个决定跟你干，打鬼子！”

　　“好！你们跟我走吧！”张烈阳笑着说道。

　　“那这些枪怎么办？”胡大海认真地问道。

　　“随便你怎么处理，但是有一点不准给其他的非抗日武装！”张烈阳笑着说道。接着张烈阳做了个手势后，四个警卫从四周走了出来。张向虎笑着对胡大海说道：“胡哥，我劝你们除了手枪外，全部都送人吧！我们新编十三军的武器全部是美械或者是德械！”


第15章 特种战略之练兵（上）

　　听到张向虎的话，胡大海笑着走到张烈阳的身边轻声问道：“如果我把这些枪给共产党游击队，你不会有意见吧？！”

　　“你现在愿意给谁我不管，但是以后我给你们的枪你们要是给别人，我可就要管了！”说着张烈阳看了看胡大海接着说道：“你们快去吧！我在这里等你！”听到张烈阳的话，胡大海立刻带着人把一个小队日军的武器全部拿走了。大约过了一个小时左右，胡大海带着人回来了。

　　看到他们回来，张烈阳笑着说道：“你们放心！一个月后就是你们出山报仇的日子！”说着张烈阳就带着他们回了中条山的基地。一走进基地胡大海他们顿时呆住了，看到到处停满的坦克和汽车。就犹如刘姥姥进大观园。

　　看到他们的样子，张烈阳笑着对他们说道：“以后你们就在这里训练！”说着对张向虎说道：“你去给他们找个住的地方，然后给配备全部狙击手装备！”

　　“是！”说着张向虎就对胡大海他们说道：“各位，请跟我来！”

　　等张向虎带着人离开后，张烈阳笑着对身边的其他警卫说道：“你们分头把各部的师长和旅长都叫到我的会议室来开会！”说完张烈阳就带着萧雅洁离开了。

　　半个小时候，基地的会议室！张烈阳在主位上认真地说道：“从明天开始由特战队负责在全军挑选优秀的士兵组成特种作战部队！”听到张烈阳的话，方必胜笑着问道：“是不是类似于我们的教导旅吗？”

　　“他们还不算是真正的特种作战部队，在我们这里真正可以称得上特种作战部队的只有特战队！”张烈阳认真地说道。

　　顿时全场的人都呆住了，同时不约而同的看向了张烈阳。张烈阳笑了喝了口水接着说道：“这些挑选出来的人，将全部由我亲自训练！”

　　彭雪飞认真地看着张烈阳问道：“军座，我可不可以参加挑选啊？！”

　　“你？”说着张烈阳看了看彭雪飞说道：“你没有希望！说老实话，在座的都没有希望！”说完张烈阳看了看手表接着说道：“现在时间也差不多了！你们都回去准备吧！”

　　第二天一大早，张烈阳来到了胡大海他们的面前说道：“你们都是猎户出身，枪法应该没有问题吧？”

　　“张军长，你放心！我们兄弟几个的枪法绝对是没有说道！您放心吧！”胡大海憨厚的笑着说道。

　　“好！我现在来教你们怎么用你们手中的枪！”说着张烈阳拿过胡大海98K狙击步枪向他们讲解起来。

　　半个小时候，他们十三个人全部熟练的掌握了使用方法后，张烈阳笑着说道：“三天后，你们将和我挑选出来的战士一起训练！三个月后，就是你们十三个人出去报仇的时候！”

　　“张军长，你看得起我们，我们兄弟几个保证不会为你丢脸！”胡大海认真地说道。

　　“你们不用给我保证什么，但是你们只要记住一点！我的手下不准有孬种！只有战死的，没有投降的！”张烈阳认真地说道。

　　三天后，经过特战队挑选的人全部挑选出来了，总共六百八十七人，加上十三个收拢进来的土匪总共七百人。看着这些人，张烈阳笑着说道：“从今天开始，你们将接受我的魔鬼式训练！在这三个月里，你们除了要学会杀敌的技巧外还要学会日语！”

　　“军座，我们为什么要学日本鬼子的话啊？！”一个战士问道。

　　“你们不会日语的话，怎么完成暗杀任务？！”张烈阳笑着说道。

　　“张军长，完成暗杀不一定要学日语吧？”胡大海疑惑地问道。

　　“我说的暗杀是穿着日军的军服，大明大方的走进日军军营暗杀日军高级将领或者偷袭日军军火库和重要军事设施！”说着张烈阳看了看所有的人接着说道：“你们中很多人都羡慕特战队为什么永远是执行特殊的任务吗？那么我就让他们自己告诉你们他们是执行什么任务！”

　　张烈阳刚说完张向春就走了出来说道：“我们特战队三百四十四人，每人除了要学会日语外，还必须学会开车、开坦克、开飞机等一系列的武器使用！”听完张向春的话，顿时下面所有的人都安静了下来。

　　看到所有的表现，张烈阳笑着再次走到了前面说道：“从今天开始，你们将在这里接受为期三个月的训练，训练完毕考核通过后将正式编入特种作战部队！”说着张烈阳就离开了。等张烈阳一离开，张向春就立刻他们七百人重新安排了住处。

　　晚上张向春带着训练大纲来到了每个宿舍把训练计划交到了每个人的手中，同时向他们宣读道：

　　“新编第十三军特种作战部队训练大纲：

　　1、早晨5：30起床，在每人身上加上50公斤的重物跑10000米。

　　2、8：00训练挂勾梯上下300回。穿越30米铁丝网来回300趟。

　　3、10：00器械训练：15公斤石锁150下，拉力器100下，臂力棒100下。

　　4、13：30抗暴晒形体训练：平举着步枪，枪口用绳子吊着一块砖头，一动不动晒2个小时。

　　5、16：00训练射靶1个小时，之后练倒功（高高向后跃起1.5米，用背重重地砸向水泥地）散打，硬气功等。

　　6、饭后半个小时，继续负重50公斤跑10000米（相当于正规400米跑道的12.5圈）。

　　7、三天一次游泳训练：穿着厚厚的军装，和鞋一口气游完5000米（相当于100米正规游泳道的50个来回）。

　　8、五天一次中国式铁人三项：负重跑步5000米，游泳5000米，骑自行车5000米。

　　9、七天一次25公里负重50公斤越野行军训练。

　　10、十五天一次格斗考核。

　　11、三十天一次野外生存训练，带上3天的食物在野外生存7天，行军一千余公里，还要背上枪支弹药和生存用品，途中还要执行上级准备的突围，反突围，侦察敌情，攀登悬崖等演习任务。

　　12、平时训练增加全能训练方案。如：从手枪到筒式火箭炮，从摩托车到坦克车，陆军中的大部份装备都得一一掌握。

　　13、考核要求：一天之内要完成下列课目：负重长跑25分钟内跑完5公里；做单双杠一二练习各200个以上；400米障碍不超过1分45秒；投掷手榴弹数百次，每次须超过50米；一分钟内，俯卧撑100个或70斤石锁手推60下。

　　14、专业训练：特种兵，由于执行的任务各异，在日常训练上也有所不同，但基本科目都体现了一个“严酷性”。

　　其内容包括：

　　（一）战斗技能训练。要求每一个特种兵熟练掌握本军和外军的各种武器，包括各种枪械、诡雷、手榴弹、枪榴弹、小口径火炮和反坦克武器，徒手格斗更须技艺超群。每个特种兵都能适应巷战、夜战，并能搜捕、脱险逃生。

　　（二）机动技能训练。各种车辆的驾驶固然不在话下，熟练地排除故障和使用机动工具上的设备及武器更是基本要求。

　　（三）渗透技能训练。跳伞、攀登、穿越雷区、识图标图及远距离越野行军。

　　（四）侦察谍报技能训练。主要有观察潜伏、窃听、捕俘、审俘、照相等多种获取情报的方法！”

　　等张向春读完后，所有的人都惊呆了，都用好奇的眼光看向了张向春。张向春笑了笑说道：“你们放心吧！我们也是这么过来的，当初我们被军座训练的比你们现在更惨！”说完张向春就不管其他人的反应，面带微笑的离开了。

　　第二天一早，五点三十分起床的号声响了起来。所有的人都无奈的起床，开始了一天魔鬼式的训练！

　　一天训练下来，所有的人都累的趴在了自己的床上动弹不得。张向春看着躺在床上的人不由的笑了起来。看到现在他们的样子顿时想起了当初刚刚开始接受张烈阳训练时的样子。

　　三天后张烈阳接到了回重庆述职的电报后，立刻带着萧雅洁和张向虎向重庆赶去。在临行前，张烈阳特意来到了特种作战部队的训练场向他们说道：“我重庆述职回来后，带你们进行野外生存训练！但是在我回来带你们野外生存训练前，你们可以请教胡大海等十三位特种作战部队队员！”说完张烈阳转身就离开了。

　　回到重庆后，张烈阳急忙赶到了最高统帅部！走进统帅部，蒋介石亲自笑着走出来引接张烈阳说道：“烈阳，你终于到啦！”

　　“校长，让你担心了！”张烈阳认真地说道。

　　“好了！来了就好了！”说着蒋介石拍了怕手后，一个侍从捧着一个盖着红布的盒子走到了蒋介石的身边，蒋介石亲手掀开红布，从里面拿出了一颗青天白日勋章带到了张烈阳的胸前接着说道：“我现在任命张烈阳为新编第十三军团司令官，授二级上将军衔！”

　　“谢谢，校长的栽培！”张烈阳认真的敬了个礼说道。

　　在一番客套和应酬后张烈阳跟着蒋介石走进了办公室。一进办公室，蒋介石笑着对张烈阳说道：“我知道你的兵力不足，我把新编23军也划归你指挥！但是新编23军没有军官，你能够接受吗？”

　　“校长，我都可以接受！”说着张烈阳笑着对蒋介石说道：“校长，你看人有了！可是装备没有那么多啊！”

　　“这个我已经为你想好了！最近苏联要为我们提供一批武器援助，你对这方面比较熟悉，你说我们向他们要什么武器啊？！”蒋介石认真地说道。

　　听到蒋介石的话，张烈阳想了想后说道：“校长！目前苏联做好的武器就是喀秋莎火箭炮和PPSH41冲锋枪！”

　　“那么你就不需要步枪吗？”蒋介石笑着问道。

　　“校长，步枪其实我们自己生产的中正式步枪就已经很不错了！如果要给我的部队配备步枪的话，就配备中正式吧！但是校长，您再给我一些带瞄准镜的狙击步枪可以吗？”张烈阳笑着说道。

　　“好！我答应你！”说着蒋介石笑着接着问道：“你下面有什么计划没有？”听到蒋介石的问话，张烈阳从自己的上衣口袋里拿出了一份计划交给了蒋介石。蒋介石看了看后好奇地问道：“你为什么准备在40年以后出关作战呢？”

　　“校长，如果我们部派遣部队出关作战，到时候如果苏联帮助中共抢先控制东北的话，我们将会失去很多资源丰富和工业发达的地方！而且如果我们出关作战的话，还可以把日军一分为二，使他们前后不能呼应，这样就可以为我们大兵团作战提供有力的保证！”张烈阳滔滔不绝地说道。听完张烈阳的叙述后，蒋介石想了想后说道：“现在我们先不管这些，毕竟这只是计划！还有一年说不定什么事发生了，那么你的计划也会改变的！不过你说的小部队运动战又指的是什么？”

　　“校长，我现在在训练特种作战部队！我要用特种作战部队来对鬼子进行精确和致命的打击！”说着张烈阳把特种作战部队训练的科目交给了蒋介石。蒋介石看完后叹为观止地说道：“如果按你写的训练士兵的话，那么这支部队一定是百胜之师！”

　　“谢谢校长夸奖！”张烈阳笑着说道。

　　“那么你就早点回去吧！我给你三天的假期，好好的陪陪你的爷爷！”蒋介石笑着说道。

　　“校长，我看假期就免了吧！我还是尽早赶回部队的好！”说着张烈阳顿时认真地对蒋介石说道：“校长，我部永远是校长手中的尖刀！”听到张烈阳的话，蒋介石激动的溢于言表地说道：“好！你的忠心我是知道的！我也不留你了，你还是回去看一看再走吧！”

　　“遵命！”说完张烈阳转身就离开了。回到家中，张烈阳来到了张老太爷的书房。走进书房，张烈阳看到萧雅洁的父亲萧世雄也在于是上前打招呼道：“不知岳父也在这里，小婿在这里向你请安了！”

　　“好啦！烈阳，你在武汉外围之战打出了威风！打出了气势！我为你感到骄傲啊！”萧世雄笑着说道。

　　“岳父，我现在是兵强马壮随时可以出击！”张烈阳笑着说道。


第16章 特种战略之练兵（下）

　　“我知道，但是你也当心陈诚！这个家伙已经打起你的快反师的主意了！听说他现在让杜聿明向蒋介石提出要求，把你的快反师编入他的第一集团军！”萧世雄认真的提醒道。

　　“岳父，你放心吧！杜聿明不可能得逞的！我的快反师师长是我集团军副司令兼任的，而且整个快反师都是我临时组建的！”就在张烈阳准备继续说下去的时候下人走进了张老太爷的书房说道：“老太爷，杜聿明将军想见一下小少爷！”

　　听到下人的话，张老太爷和萧世雄看了看张烈阳，张烈阳笑着说道：“那么我去见一下！等会再来和你们说话！”说着张烈阳就和下人离开了。

　　来到客厅张烈阳看到了杜聿明，于是笑着打招呼道：“不知学长来访有失远迎！”

　　“烈阳！不用客气了！我也不拐弯抹角了，我今天来是想把你部的快反师调入我第一军战斗序列！”杜聿明认真地说道。

　　“那么请问学长，你有没有校长的手令？！”张烈阳直接问道。

　　“我想贤弟如果同意了，我再向校长去申请！”杜聿明笑着说道。

　　“对不起！学长，没有校长的手令学弟概难从命！”张烈阳一口回绝道。

　　听到张烈阳的话，杜聿明想了想后问道：“贤弟难道一点面子也不给吗？必经我除了第一集团军司令外我还是装甲集团军司令！”

　　“那么学长你拿到校长手令不就可以了嘛！”张烈阳笑着说道。

　　“咳！”杜聿明深深地叹了口气准备离开的时候，张烈阳笑着说道：“学长切不要被陈诚当枪使！”听到张烈阳的话杜聿明想了想后说道：“贤弟，你放心吧！”说着杜聿明就离开了。

　　第二天一早，张烈阳把萧雅洁和李海澜安排好后就直接离开了重庆。当张烈阳回到中条山的第二天，就接到了蒋介石的电报：“让张烈阳在中条山合适的地方开辟出一个简易机场。”

　　看完电报后张烈阳立刻让工兵团长去办这件事。接着张烈阳就来到了基地的加工厂。

　　走进工厂正好遇见张向五，于是张烈阳好奇地问道：“现在情况怎么样？”

　　“少爷，按照你的图纸！我们改进了几次，现在还在试验中！估计下个星期就可以改装在坦克上了！”张向五认真地说道。

　　“好！这里我就交给你了！你办事我放心！”说着张烈阳就离开了。

　　回到办公室，张烈阳立刻召集了所有旅以上的军官开会！在会上张烈阳认真地说道：“我们新编第十三军从现在开始正式升格为新编第十三集团军！而且马上就会有一个新编军加入我们集团军的战斗序列！各位抓紧时间训练自己的部队，三个月后我们要让小日本好好尝尝我们的厉害！”说着张烈阳对彭雪飞说道：“下个月开始，你们独立装甲旅所有的坦克进行改装！”

　　“军座！你看我，现在应该叫司令了！”笑着彭雪飞接着问道：“司令，要给我们旅的坦克加什么东西啊？”

　　“暂时保密！你们各自回去准备吧！”说着张烈阳就急匆匆的赶往了特种作战部队的驻地。走进驻地，张烈阳看到每一个战士都在加紧的训练。看到这个场景张烈阳欣慰的对张向春说道：“这些家伙给你们训练出一些人样！”

　　晚上吃饭的时候张烈阳对着所有说道：“三天后，我将亲自带领你们进行野外生存训练！”听到张烈阳的话，所有的人都顿时来了精神！这时胡大海高声说道：“张军长，你放心吧！我们已经逐步地把注意事项告诉了这些兄弟们！”

　　“好！野外生存回来我给你们记功！”说着张烈阳举起了酒杯说道：“我敬各位一杯！希望大家继续努力训练！”说完张烈阳一饮而尽！

　　转眼间三天过去了，一大早张烈阳带着一千人离开了中条山的秘密基地进入了群山密林中。

　　进入密林后，张烈阳立刻命令道：“这次训练为期三十天，这三十天内一个特战队员带领两个新战士训练！在这次训练中要教会他们辨识草药；寻找食物、水源以及诡雷设置。”说着张烈阳想了想后继续说道：“这次训练中所有的东西都生吃，一律不准生火！知道了没有？！”

　　“知道了！”说有的士兵异口同声地说道。很快特战队员就带着人纷纷离开了。

　　看着离去的人，张烈阳立刻带着张向虎一一视察起来。

　　转眼间十天过去了，张烈阳几乎把所有的战士都视察了一边，遇到不对的地方张烈阳一一的为他们讲解指正。顿时张烈阳在这些战士的心中顿时成了神一样的存在！野外生存训练第十一天下午，张烈阳接到了工兵团的报告说：“机场已经建造完毕！”得到这个消息后，张烈阳立刻认李牧天电告重庆。

　　重庆蒋介石的官邸，蒋介石接到电报后笑着说道：“他们的动作很快嘛！不愧是我国军精锐的部队啊！”

　　“达令！你是不是准备去你学生那里看看啊？！”宋美龄笑着问道。

　　“是啊！夫人，我们后天一起去吧！我想给他们一个惊奇！”说着蒋介石拿起了面前的杯子喝了一口水继续说道：“如果我每个学生都像张烈阳那样我就省心啦！”

　　“怎么，达令又有什么不顺心的事吗？”宋美龄关切地问道。

　　“陈诚教唆杜聿明想把张烈阳的快反师划入他第一集团军的战斗序列！而陈诚更是想把张烈阳的整个军团都划入他的战区！”说着张烈阳深深地叹了口气。

　　“达令，这些小事，你就不用放在心上了！”说着宋美龄走到了蒋介石的身后为他轻轻地揉捏起来。而蒋介石则是一脸享受的闭上了眼睛。

　　两天后蒋介石的专机缓缓降落在了中条山新编第十三集团军的临时机场。下了飞机，蒋介石看见张烈阳不在，于是问道：“怎么张烈阳不在吗？”话音刚落，张烈阳开着车飞快的驶进了机场，急忙来到蒋介石的面前敬礼说道：“校长，学生来晚了请见谅！”

　　蒋介石回了个礼问道：“你到哪里去啦？”

　　“禀告校长，学生在带领部队进行野外生存训练！”张烈阳高声地说道。

　　“喔？”听到张烈阳的话蒋介石新奇地看着张烈阳问道：“什么是野外生存训练？”

　　“报告校长，野外生存训练是为提高战士们再被打散的情况下野外生存的能力！这是保障我们部非战斗减员的看家宝！”张烈阳认真地说道。

　　接着张烈阳就亲自开车带着蒋介石和宋美龄走进了基地。一路上张烈阳耐心细致的给蒋介石讲解基地的情况！来到作战室，张烈阳在沙盘前介绍道：“中条山位于山西南部、黄河北岸，呈东北西南走向，东北高西南低，横广170公里，纵深50公里，最高峰为海拔2321米的垣曲历山舜王坪，山脉平均海拔1249米。中条山，西起晋南永济与陕西相望，东迄豫北济源、孟县同太行山相连，北靠素有山西粮仓美誉的运城盆地，南濒一泻千里的滚滚黄河。境内沟壑纵横，山峦起伏，关隘重叠，矿藏丰富。中条山，与太行、吕梁、太岳三山互为犄角，战略地位十分重要。抗日战争全面爆发后，随着山西各主要关隘的相继失守，中条山的战略地位愈加重要。对我方来说，占之，即可以此为根据地，瞰制豫北、晋南，屏蔽洛阳、潼关。进能扰乱敌后，牵制日军兵力；退可凭险据守，积极防御，配合整个抗日战场。就日方而言，得之，即占据了南进北侵的重要‘桥头堡’，既可渡河南下，问津陇海，侵夺中原；又可北上与其在山西的主要占领地相连接，解除心腹之患，改善华北占领区的治安状况。所以，中条山地区被视为抗日战争时期‘关系国家安危之要地’。我们这个基地位于中条山的最高处舜王坪……！”

　　等张烈阳介绍完毕后，蒋介石笑着说道：“你部在中条山，我就可以睡得安稳了！”

　　“谢谢校长的赞誉！”说着张烈阳拿起了步话机说道：“特种作战部队三个小时内赶回基地！”说完张烈阳管了步话机接着对蒋介石说道：“校长，我把我部最精锐的士兵抽调了出来，组成了特种作战部队，等他们回来后，学生想让他们接受校长的检阅！”

　　“好！”蒋介石高兴地说道。

　　这时站在一边的宋美龄笑着对蒋介石说道：“达令，怪不得现在美国军方想尽办法要把你这个学生挖走啊！”

　　“多谢夫人的赞扬！学生愧不敢当！”说着张烈阳就领着蒋介石和宋美龄来到了休息处。

　　转眼间三个小时过去了，特种作战部队如时赶回了基地，集合在了大操场上。过了一会儿，张烈阳和蒋介石走了过来。在张烈阳的陪同下蒋介石检阅了整个特种作战部队。检阅完毕后，蒋介石笑着对张烈阳说道：“把你这里所有团以上军官和我中央军校的学生都召集起来。我想见见他们！”

　　“是！”说着张烈阳拿起了步话机说道：“所有的团以上军官和中央军校毕业生在十五分钟内到达会议室开会！”说完张烈阳刚关了步话机，蒋介石笑着问道：“你手上的时候什么东西啊？”

　　“校长，这是学生自己设计制作的步话机！我可以通过这个东西在一定的范围和距离内直接指挥班一级的作战！同时班一级的士兵也可以直接调动全集团军的火炮！”说着张烈阳就把步话机递给了蒋介石。

　　蒋介石看了看后说道：“烈阳，我走的时候你可不可以给我几台这个东西？”

　　“校长需要，学生怎么会不给呢？校长你走的时候我让您带五十台走，您看够了吗？”张烈阳笑着问道。

　　“够了！”蒋介石笑着回答道。

　　“校长，红色按钮千万不要按！这是自毁装置！是为了以防这个东西落在了敌人的手中！”张烈阳郑重地说道。

　　“我知道了！”说着蒋介石把步话机递还给了张烈阳。

　　二十分钟后，张烈阳陪同着蒋介石和宋美龄来到了大会议室中一一和他们见了面后，连夜蒋介石和宋美龄乘专机回到了重庆。等蒋介石离开后张烈阳立刻来到了特种作战部队说道：“这段时间野外生存训练各位有什么感想？”

　　“张军长，我们现在才知道！什么是野外生存和单兵作战！以前我们十几个兄弟知道的只是皮毛而已，现在我们是真正的死心塌地的跟你打鬼子了！”胡大海认真地说道。

　　接着一个接一个此起彼伏的交流着自己的心得。等他们交流完毕后张烈阳立刻命令道：“你们休息一天，后天晚上你们这一千人将分成十组，给我中条山附近十个鬼子的据点连个拔了！主意这次行动不准开枪，全部用匕首、吹管和弓箭等了不起或徒手解决日寇！解决完后，把所有的东西都带回来，随后你们就把鬼子的据点给放一把火烧了！”

　　“是！”说有的特种作战部队的战士异口同声的高声说道。看到如此高昂的士气，张烈阳笑着用手压了压，接着说道：“如果你个组在这次任务中开枪的话，哪个组这次考核就不合格，知道了吗？”

　　“知道了！”所有的特种作战部队的人异口同声的兴奋地回答道。

　　“好！解散，全部回去休息吧！”说着张烈阳就走了。

　　回到办公室，张烈阳对李牧天说道：“后天晚上我将带特种作战部队出上，把围在我们周围的十个鬼子据点连根拔了！省的每天看到就不舒服！”

　　“司令，我知道我拦不住你！那么你一切都要小心了！”李牧天认真的叮嘱道！

　　“好了！老伙计，我知道了！”说张烈阳对李牧天笑着离开了。


第17章 特种战略之考核（上）

　　转眼间到了考核的日子，一大早张烈阳就拿着一个箱子，里面放了十张纸走到了他们的面前说道：“这里面就是你们今天晚上行动的目标，你们每组派一个代表上来抽，抽中哪一个你们就去哪一个明白了吗？”

　　“明白了！”所有的人异口同声地说道。

　　“今天晚上的考核要求我再从申一遍！”说着张烈阳缓了缓看了看所有人的表情后接着说道：“不准开枪，只能用匕首或冷兵器解决对手！杀光据点里的所有人，把所有的东西全都搬回来后一把火把据点烧了，知道了吗？！”

　　“知道了！”所有的人同时大声说道。

　　“好！现在开始抽签！”说着张烈阳就放下了箱子。

　　很快每一队挑选的人走了出来，分别抽了签后回到了自己的队伍中。过了一会儿，看完内容后，张烈阳笑着说道：“你们中原来老的特战队员今天就是你们考核的裁判！记住不准开枪、不准给敌人报讯的机会！”说完张烈阳就离开了。

　　等张烈阳一离开，准备接受考核的特种作战部队的人立刻把张向春和特战队员围了起来问道：“你们有没有接受过考核啊？！”

　　张向春想了想后说道：“我们的考核是三个小时里杀光整个宁波的鬼子！”听到张向春的话，所有的人都不语了。

　　张烈阳回到办公室没有多久李牧天和柳风明走了进来。李牧天笑着说道：“烈阳，新编第二十三军到了！同时到达的还有委座调拨给我们的六十架飞机！”说着柳风明接口道：“不过司令有一个大问题，新编23军，没有军官，全是小兵！”

　　“这件事我知道！你把上次没有分配的军官敢死队的名单给我！”说着张烈阳接过了柳风明手上的名单后看了看在上面画了几下后说道：“上面画红圈的是师长；画蓝圈的是旅长；画红色三角的是团长；画蓝色三角的是营长；画红线的是连长；画蓝线的是排长。其他的都班子都由以后训练成绩优秀的人担任！副职都由一旅、一团、一营、一连、一排、一班的长官兼任！”

　　“好！我这就是安排！”说着柳风明就离开了。

　　等柳风明一走，张烈阳就叫张向虎出去看住门后对李牧天说道：“今天晚上特种作战部队第一次考核，等他们回来后，我们想办法把武器全部给附近的友军送去！”

　　“好的！烈阳到时候我来联系！”李牧天认真地说。

　　“但是这件事一定要办的隐秘，同时你要想办法把新编第二十三军里面的中统和军统的人挖出来！我可不希望现在被蒋介石抓到什么把柄！”张烈阳叮嘱地说道。

　　“你放心吧！”说着李牧天想了想问道：“今天他们考核的内容是什么啊？”

　　“我让他们把芹池、沁水、沁阳、博爱、董封、新乡、安邑、高平、长子和陵川这十个据点端了！”张烈阳若无其事地说道。听到张烈阳的话，李牧天顿时吃惊地问道：“如果他们成功完成任务，是不是你准备让他们打太原？”

　　“是的！这有什么不可以？！”张烈阳略带微笑地看着李牧天。李牧天轻轻的拍了拍额头说道：“我的天啊！我怎么会和你一起共事的！你真是一个不折不扣的疯子！”

　　“谢谢你的夸奖！我们现在也该去看看我们新到的部队了！”说着张烈阳用步话机要通了张向五说道：“向五，你们教导旅来活了！你们马上到我这里来！”

　　接到命令的张向五很快就开车来到了张烈阳的办公室的门口。张烈阳二话不说就拉着李牧天上车了。很快张烈阳就来到了新版23军的驻地。张烈阳看着一个个俊朗的年轻人，笑着对他们说道：“欢迎你们来中条山新编第十三集团军的驻地，为了你们以后能够在战场上活下来，那么从明天开始你们将接受全面系统的非人训练！”说着张烈阳指了指张向五说道：“这位就是负责你们训练的军团直属教导旅的旅长张向五！现在让他和各位认识一下吧！”

　　张烈阳话刚说完，张向五就走了出来说道：“我想你们来之前就已经打听过了新编第十三集团军是什么地方了吧！为了不给我们原来英勇善战的新编第十三军丢脸，所以从明天开始，我会带着教导旅把你们训练成真正的战士！”说着张向五看了看所有的人后接着说道：“不过你们放心，你们每一个师长、旅长、团长和营长都会和你们一起训练！如果你们中间有谁受不了这里的训练，那里有个钟只要敲一下，我们就会送你们离开这里！但是我丑话先说在前面，离开这里后对口的地方就是重庆军法处！”

　　张烈阳听到张向五说完后走了出来接着说道：“如果你想当官，那么你就不要了这里！如果你是为了杀敌报国，那么你就好好的给我留下来训练！”说在张烈阳就离开了。这时张向五拿起了步话机。很快教导旅就赶到了新编第二十三军的驻地。

　　晚上七点半，张烈阳亲自送别了特种作战部队！看着特种作战部队的离开张烈阳的心就开始悬了起来。坐立不安地在路口来回走着。

　　这时等候张烈阳久久不归的李牧天走了出来，看到张烈阳焦急的样子说道：“你放心吧！就算出现了什么意外，有张向春他们呢！”听到李牧天的话，张烈阳笑了笑说道：“这是他们第一次任务！所有我心里有些担心！”

　　“烈阳，我一直想问你，你上次说抗战结束你就退出军界这是为什么啊？！”李牧天好奇地问道。

　　张烈阳想了想后说道：“抗战结束，内战势必爆发！到时候我部肯定会成为蒋介石的先锋部队！我不喜欢看到同室操戈！如果想参加内战的话，我从南洋回来就可以直接加入军中！”说着张烈阳笑着问道：“老李，你跟了我那么长的时间了！你觉得用我的战术来和你们那边交手，你说谁会赢？！”

　　李牧天想了想后认真地说道：“我们会输！但是你也是惨胜！”

　　就在他们说话的时候，各个特种作战部队的小分队都到达了指定的区域。在长子日军岗楼外面，胡大海看着周围的情况好奇地看着张向春问道：“我们现在就可以动手了吗？”

　　“是的！我们三十多个人今天是做看客的，你们只管动手就可以！”说着张向春习惯的看了看手表。胡大海看到张向春看手表，立刻对身边的兄弟们说道：“哥几个现在我们对时间，离零点还有二十秒，现在倒计时18、17、16、……5、4、3、2、1时间到！”接着胡大海对其他人说道：“兄弟们，我们半个小时内解决战斗！有没有问题？”

　　“没有！”众人低声地说道。

　　“好！我现在开始分工！”说着胡大海把人手一一分配好后开始进攻了。首先胡大海带着他原来的十二个兄弟悄悄地越过铁丝网，然后用钩爪绳索爬上了岗楼，神不知鬼不觉的用匕首干掉了岗楼上的鬼子后迅速的控制了探照灯。

　　在胡大海他们的掩护下，其他的五十来个人迅速的越过了铁丝网和壕沟。越过壕沟后十人一组快速的展开了，先干掉了四周的火力点，然后干掉巡逻兵，再分别悄悄地潜入四周的炮楼，一路上从下往上，见人就杀，很快四周的四个炮楼就被占领了。占领后迅速的给主岗楼上的胡大海他们发出了信号。

　　随后胡大海带着人从上往下击杀鬼子和伪军，而另外一组接应胡大海他们的从下往上一路上去。很快胡大海他们解决了整个岗楼里的敌人后张向春带着人笑着走了进来说道：“很高兴恭喜你们通过了考核！还不赶快打扫战场把所有的东西都带走！”说着张向春看见了两辆停在边上的卡车说道：“你们怎么运气那么好啊？！鬼子连运输的工具都为你们准备好老气！”

　　听到张向春的话胡大海笑着说道：“那是我们拖了您的福啊！”

　　“好了，不用在这里恭维我了！快点干活吧！”说着张向春就带着人去检查鬼子尸体去了。

　　当胡大海他们搬空岗楼里的所有东西随手在岗楼里放了一把活后，张向春笑着立刻发报给了张烈阳。张烈阳接到电报后安心的对李牧天说道：“第一组已经完成任务了！其他几组现在不知道怎么样了！”

　　听到张烈阳的话，李牧天看了看手表笑着说道：“我想大概也快了吧！”说着李牧天拿出了烟还没有抽两口，就看到张烈阳身边的便携式电台又响了，张烈阳立刻戴上耳麦接受起电报来。接完电报后张烈阳笑着说道：“这次买卖看来是赚到了！”说着张烈阳把电报递给了李牧天。

　　李牧天看完后笑着说道：“没有想到就这么一下子，我们外围的钉子被拔掉了而且还缴获了那么多的武器和弹药，还有那么多的药品！”

　　“老李，等一会他们回来后你和特战队员们一同清点武器和弹药！然后你把所有的枪和一半的子弹和药品以及三部电台送到王家峪第十八集团军的总部！”说着张烈阳就拿起电台转身走离开了。

　　看着张烈阳离开的背影，李牧天顿时呆住了！因为李牧天自己知道，张烈阳对他来说就是一个谜！

　　凌晨四点三十分左右，参与考核的十组人员全部带着战利品回来了。张烈阳让李牧天带着特战队员把战利品藏起来后说道：“很高兴看到你们通过了考核，现在你们正式成为我们新编第十三集团军的王牌！虽然你们今天全部顺利的通过了考核！但是训练还是不能放松！今天我给你们一天的假期，把昨天的作战心得写出来，随后各组相互讨论一下，总结一下经验！明天从新恢复训练！”

　　说着张烈阳就离开了！中午吃饭的时候，张烈阳特意让炊事班给他们送去了酒。看到酒，所有的特种作战部队的队员都知道张烈阳这是为他们在庆功！

　　就在特种作战部队的人吃饭的时候，李牧天忙活了一上午把战果统计出来后交到了张烈阳的手上，张烈阳看了看后说道：“鬼子一晚上损失那么多一定会来找我们报复的！等一会你带着张向春他们把东西送去，送到后你们连夜赶回来，我还有事要和你商量！”

　　“好的！那我现在就走！”说着李牧天就走了。

　　李牧天走后没有多久，张烈阳就把战果上报了重庆。蒋介石接到张烈阳的战报后笑着说道：“我要马上召开新闻发布会！”听到蒋介石的话，何应钦疑惑地问道：“委座，到底什么事你那么高兴啊？！”

　　蒋介石把张烈阳的战报递给了何应钦说道：“张烈阳一晚上出动十个小队总共一千人，一夜就消灭了日军八个大队和三个师的伪军！”

　　“那委座你开记者招待会的目的是……？”不等何应钦胡乱的猜疑下去。蒋介石笑着说道：“我要让世界各国看看我们的真正战斗力！”

　　三天后，李牧天和特战队员们送完东西回到了中条山基地。回到基地后李牧天来到了张烈阳的办公室说道：“烈阳我把东西都送到了！”

　　“送到了就好！我想和你商量一下，我想带领特种作战部队趁机突袭太原！把日本第一军的军部端了！正好给国民一个新年礼物！”张烈阳笑着说道。

　　“我没有意见！不过你刚刚搞掉他们那么多部队说不定现在他们正在调动兵力准备围剿我们呢！”李牧天提醒道。听到李牧天的话，张烈阳想了想后拿起电话拨通了参谋室的电话后对柳风明说道：“柳参谋长吗？你立刻给重庆发一份电报，就说我部急需太原守敌和石门（今石家庄）守敌的情况！”

　　“知道了，我马上就发点！”说着柳风明就挂了电话。


第18章 特种战略之考核（下）

　　蒋介石接到张烈阳的电报后，立刻把电话打给了戴笠，让他把所有太原和石门的情况都电告给张烈阳后，静下心来看着地图自言自语地说道：“张烈阳要这两个地方的情报有什么用呢？难道他想打这两个地方？”

　　就在蒋介石喃喃自语的时候宋美龄走了进来，看着蒋介石出神的样子笑着说道：“达令，在想什么呢？想的那么出神？！”

　　“我现在在想张烈阳要太原和石门的情报有什么用？！”蒋介石看着宋美龄笑着说道。

　　“达令，你忘了他现在在训练的那支特种作战部队吗？”宋美龄笑着提醒道。

　　“张烈阳不会让一千人去攻城吧？！”说着蒋介石不敢相信地看着宋美龄。宋美龄笑了笑后说道：“现在美国西点军校已经把张烈阳指挥的南京突围战和武汉阻击战列入了西点军校的课程中！”说着宋美龄拿出了一份刚刚翻译好的文件接着说道：“这是美国政府邀请张烈阳去给他们军校学生讲课的邀请函！”

　　“我想张烈阳是不会答应的！”说完蒋介石脸上显出淡淡的笑容。

　　很快军统和中统的情报网络为张烈阳提供了很多有关太原和石门的情报，汇总了这些情报后张烈阳看了看给蒋介石发去了电报说道：“为了迎接新年，学生觉得没有什么好的礼物可以送给校长，学生特以消灭日军太原全部守敌作为新春贺礼送于校长！”

　　蒋介石接到电报后笑着给阎锡山发去了电报问道：“百川如果把太原交还给你，你是否能够守住？！”

　　阎锡山接到蒋介石的电报后想了想后立刻打电话把朱德请到了自己的指挥部问道：“玉阶兄，你先看看这封蒋介石刚刚发来的电报！”

　　朱德接过电报看了看后说道：“如果蒋介石真的把太原送回给你，你准备怎么样？”

　　“玉阶兄，你也知道现在我手上的这些兵是不可能守住太原的，如果老蒋把他的新编第十三集团军编入我第二战区，那么我就有把握守住太原！”说着阎锡山想了想后接着说道：“可是这支部队是蒋介石的心头肉啊！就连他的亲信陈诚和何应钦都在打这支部队的主意！他们都没有成功，何况是我呢？！”

　　就在朱德和阎锡山讨论的时候，张烈阳已经带特种作战部队秘密出发了。张烈阳带着他们悄悄地穿越了吕梁山绕过了清源日夜兼程走了十五天来到了太原城外。张烈阳用望远镜看着近在咫尺的太原城对特种作战部队的成员说道：“明天晚上我带你们秘密潜入太原城！我们这次行动的目的就是全歼日军太原守备队，同时对日军第一军指挥部进行斩首行动！”

　　“司令，我们怎么进去啊？！”胡大海笑着说道。听到胡大海的话张烈阳笑着从自己的随身包里拿出了一张太原的城防图说道：“阎锡山为了防御太原，在太原城下挖了很多的密道。我们就是从这些密道里面进去！”接着张烈阳指着地图说道：“我们这一千人分成十组每组一百人！胡大海、张向春、箫剑海和唐春生你们各带领一百人，把四门城门上的守军全部给我解决了！张向峰、陆天明你们两个带领你们小队的人今天晚上把日军的兵营给我端了！唐剑心和唐剑儒带人夜袭日军机场，把日军机场上的所有飞机都开会我们中条山的基地！马天明你带队人把鬼子太原的仓库给拿下！我带领一队人突袭日军指挥部！”

　　等张烈阳宣布完作战计划后，看了看手表接着说道：“我们晚上七点开始行动！十二点准时发起攻击！”

　　转眼间时间就到了晚上七点，张烈阳和所有的人对完手表后就按照地图上的标注出发了。

　　由于张烈阳手中的地图是解放太原时地下党从阎锡山手中得到的城防图，所以标注的非常详细清楚。张烈阳带着人悄悄地来到了日军第一军筱冢一男的指挥部，张烈阳带着人用匕首解决了外围的所有日军后悄悄的潜了进去。来到了日军的指挥室的外面。

　　解决了外面的守卫后，张烈阳贴着窗听到指挥室里传出的开会声，于是张烈阳带着人一脚踢开了指挥室的门闯了进去。筱冢一男看到闯进来的人，顿时火冒三丈地说道：“你们是什么人？”

　　张烈阳笑着说道：“我就是你们一直出高价悬赏的新编第十三军的军长张烈阳！”说着张烈阳就带着人乱枪把指挥室里的日军全部解决掉了。解决完后张烈阳立刻命令道：“把所有的电台和文件都带走！砍下所有日军指挥官的脑袋！”听到张烈阳的命令很快特种作战部队的人就开始忙碌起来了。

　　这时张烈阳的步话机响了里面连续传来报捷的声音：“报告司令，我们已经解决日军军营里所有的鬼子了！报告司令我们已经占领了仓库！报告司令北门占领！报告司令南门占领！……报告司令机场已被我们占领！”

　　听完所有的报告后，张烈阳立刻命令道：“按原定计划打扫完战场后撤退！”

　　“是！”步话机里异口同声地说道。

　　接着张烈阳对张向虎说道：“发报给重庆，就说张烈阳亲率特种作战部队十二时对太原发起进攻，激战一个小时三十分全歼日军太原守敌！”

　　蒋介石办公室的值班秘书接到张烈阳的电报后，急忙来到了蒋介石卧室的门外敲门叫醒了蒋介石。蒋介石穿着睡衣走出了房门不悦地问道：“到底什么事？”

　　秘书把电报交给蒋介石说道：“委座，刚刚接到张烈阳将军的电报，他现在已经占领了整个太原县城！”

　　“什么？”蒋介石不敢相信的接过电报看了起来。看完后蒋介石笑着说道：“张烈阳不愧是我的学生！你马上发电给阎锡山，让他派人接手太原的守卫！”说完蒋介石高兴地回去继续睡觉了。

　　阎锡山接到蒋介石的电报后，不敢相信的拿着电报来到了朱德的住所。把电报交给朱德后说道：“玉阶兄，你先看看这份蒋介石刚刚发来的电报！”

　　朱德看了看后说道：“百川兄，我看不管是不是我们还是派一支队伍去看看吧！”听到朱德的话，阎锡山想了想后命令道：“发报给在米峪的712师让他们派遣一个团去太原看看。”

　　得到命令的712师师长于华龙立刻派出了他手下的加强团357团连夜带着出发向太原赶去。走了一天一夜当他们赶到太原的时候，没有受到任何的抵抗直接进了太原城！进城后357团看到到处是日军的尸体，于是急忙向阎锡山发电报告道：“报告阎长官我部没有受到日军任何抵抗进入了太原城！太原城内现在到处是日军的是尸体！”

　　阎锡山接到电报后立刻回电命令道：“立刻撤出城，在外面埋伏！消灭日军一部后立刻撤退！”

　　接到阎锡山命令的357团立刻撤出了太原城。

　　日军的到太原城所有日军玉碎的消息后，日军立刻从忻口调了一个大队向太原赶去。当这个日军大队赶到太原门口的时候，遇到了357团的伏击，半个小时后，日军这个大队被357团打残后，357团立刻交替掩护撤退了。

　　在中条山新编第十三集团军的秘密基地。已经回来的张烈阳笑着对李牧天说道：“老李，你去统计一下我们这次的战果！”

　　“烈阳，你是集团军司令，你怎么那么喜欢冒险啊？！”李牧天认真地说道。

　　“好了！这次是最后一次考核他们了！以后我不会冒险了！”说着张烈阳把十个队长叫了过来说道：“三天后我会对你们十个人进行军事考核，考核完毕后，成绩符合我要求的将成为特种作战部队的总队长！现在你们下去准备一下吧！”听到张烈阳的话，顿时这十个人都兴奋起来，不约而同的相互看了看后离开了。

　　张烈阳整理了一下从太原带回来的文件后戴上了筱冢一男等高级日军军官的首级来到了机场亲自看着飞机向重庆飞去。

　　飞机飞到重庆的上空，张烈阳通过电台频率说道：“我是新编第十三集团军司令张烈阳，我请求飞机降落！”

　　地面接到张烈阳的请求后，跟他核对了一下各方面的身份后！允许了他的飞机降落。降落后张烈阳问机场要了一辆车装好东西后就急忙向最高统帅部驶去。

　　来到最高统帅部，蒋介石笑着接见了张烈阳说道：“烈阳，你的新年礼物非常的好！我非常的喜欢！”

　　“校长，我今天带来了日军第一军部分高级将领的首级，以及从日军第一军获得的一些情报！”说着张烈阳就把装有情报的箱子递给了蒋介石。蒋介石笑着让秘书接过箱子后接着说道：“烈阳，刚刚得到情报日军准备打通中条山，准备对中条山我们国军进行围剿！你有信心粉碎日军的计划吗？”

　　张烈阳笑了笑回答道：“校长，你放心吧！我们在中条山经营了多年，虽然我们没有在中条山建立任何长久的工事，但是日军想要占领中条山是不可能的！”说着张烈阳走到地图前面接着说道：“我们的火炮阵地分别建在两个反斜面，这两个地方可以覆盖整个中条山！我们现在已经拥有一百三十架中岛式轰炸机和七十架零式战斗机！我们从太原已经得到了足够的燃烧弹和重磅炸弹！”

　　听完张烈阳的叙述后，蒋介石眼睛一亮笑着问道：“烈阳，你们什么时候有那么多的飞机？”

　　张烈阳笑了笑说道：“校长，你不是给了我五十架飞机吗，其余一百五十架飞机都是这次从太原带回来的！如果校长需要，我立刻让他们把飞机送到重庆来！”

　　“不用！不用！”说着蒋介石想了想问道：“那你的飞行员那里来的？”

　　“校长，我的教导旅和特种作战部队的每一个士兵都会开飞机！”张烈阳认真的回答道。

　　“很好！”说着蒋介石像是想起了什么，笑着说道：“烈阳，我想把马上就要毕业的第十二期和第十三期中央军校的毕业生送到你那里怎么样？”

　　张烈阳笑了笑说道：“校长，您不要忘了我除了是中央军校的学生外，我也是中央军校的教官，不管您让多少毕业学生来我都欢迎！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石“哈哈”大笑起来，高兴地说道：“好！明天我就让他们都到你那里去报到！”

　　“不过校长我先声明他们到我那里是没有官职的，我会将他们统一编入军官敢死队！只有各个方面都很优秀的才可以获得官职！”张烈阳认真地说道。

　　“那么你的军官敢死队使用来干什么的？”蒋介石好奇地问道。

　　“军官敢死队是在没有退路的情况下，为了全军杀出血路时才会用上他们！平时他们除了训练就是学习指挥！我可不想以后部队交到他们手上把党国的精锐都赔光了！”张烈阳认真地说道。

　　蒋介石听到张烈阳的话，顿时放下了最后的戒心笑着说道：“烈阳，你就再多辛苦一下好好的训练训练你的学弟们！”

　　“知道了！校长如果没有其他事的话，学生我就赶回中条山去做准备迎接日本鬼子的事了！”张烈阳笑着说道。

　　“好！我就不留你了！”蒋介石笑着说道。

　　离开最高统帅部后，张烈阳急忙地开车向重庆飞机场驶去。来到机场，张烈阳急忙上了自己的飞机，开着飞机向中条山基地飞去。

　　回到中条山后，张烈阳急忙的召开了团以上军事会议。在会议上张烈阳把在重庆得到的消息当众宣布了后，在场的人顿时都惊呆了！看到下面每个人的样子，张烈阳笑着说道：“怎么难道你们不欢迎小鬼子来‘做客’吗？”


第19章 特种战略之新年贺礼（上）

　　“不是！司令，我们才不怕呢！就怕小鬼子不来‘做客’！”方必胜刚刚说完，彭海生就接着说道：“是啊！司令，我们可是准备了很多子弹、炮弹和炸弹给他们当主菜啊！”

　　听到他们的话，张烈阳笑着说道：“好！今天我只是给大家通个气，等他们来了我们就好好的迎接他们！”说着张烈阳看着彭雪飞说道：“你们坦克旅的坦克是否已经在接受改装了？”

　　“是的！已经完成了一个连，估计最多再有半个月就完成了！”彭雪飞笑着说道。

　　“好！”说着张烈阳看向了张向五说道：“向五，现在新编第二十三军训练的怎么样了？”

　　“现在他们训练的已经有些士兵的样子了，就是没有上过战场！具体情况还不知道！”张向五笑着说道。

　　张烈阳点了点头接着对张向春说道：“过两个中央军校第十二期和第十三期的毕业生将会来我们这里，你们特种作战部队现在多了一个任务就是带训这批学生兵！”

　　“放心吧！我们保证完成任务！”张向春看了看胡大海笑着说道。

　　东京，日本裕仁天皇接到了太原全军覆没的消息后顿时再也抑制不住心中的怒火对着坂恒说道：“你可以切腹了！”说完后裕仁天皇接着对近卫首相说道：“立刻命令华北派遣制定围剿中条山国民党军的作战计划！”

　　“咳！”说着近卫就离开了。

　　转眼间到了1938年12月29日，这天张烈阳无意中打开了广播听到汪精卫在南京发的全国通告：

　　“重庆中央党部，蒋总统，暨中央执监委员诸同志均鉴：

　　‘今年4月，临时全国代表大会宣言，说明此次抗战之原因，曰：“自塘沽协定以来，吾人所以忍辱负重与倭国周旋，无非欲停止军事行动，采用和平方法，先谋北方各省之保全，再进而谋东北四省问题之合理解决，在政治上以保持主权及行政之完整为最低限度。在经济上以互惠平等为合作原则。”

　　自去岁7月卢沟桥事变突发，中国认为此种希望不能实现，始迫而出于抗战。顷读倭国政府本月22日关于调整中日邦交根本方针的阐明：

　　第一点，为善邻友好。并郑重声明倭国对于中国无领土之要求，无赔偿军费之要求，倭国不但尊重中国之主权，且将仿明治维新前例，以允许内地营业之自由为条件，交还租界，废除治外法权，俾中国能完成其独立。倭国政府既有此郑重声明，则吾人依于和平方法，不但北方各省可以保全，即抗战以来沦陷各地亦可收复，而主权及行政之独立完整，亦得以保持，如此则吾人遵照宣言谋东北四省问题之合理解决，实为应有之决心与步骤。

　　第二点，为共同防共。前此数年，倭国政府屡曾提议，吾人顾虑以此之故，干涉及吾国之军事及内政。今倭国政府既已阐明，当以日德意防共协定之精神缔结中日防共协定，则此种顾虑，可以消除。防共目的在防止共产国际之扰乱与阴谋，对苏邦交不生影响。中国共产党人既声明愿为三民主义之实现而奋斗，则应即彻底抛弃其组织及宣传，并取消其边区政府及军队之特殊组织，完全遵守中华民国之法律制度。三民主义为中华民国之最高原则，一切违背此最高原则之组织与宣传，吾人必自动的积极的加以制裁，以尽其维护中华民国之责任。

　　第三点，为经济提携。此亦数年以来，倭国政府屡曾提议者，吾人以政治纠纷尚未解决，则经济提携无从说起。今者倭国政府既已郑重阐明尊重中国之主权及行政之独立完整，并阐明非欲在中国实行经济上之独占，亦非欲要求中国限制第三国之利益，惟欲按照中日平等之原则，以谋经济提携之实现，则对此主张应在原则上予以赞同，并应本此原则，以商订各种具体方案。

　　以上三点，兆铭经熟虑之后，以为国民政府应即以此为根据，与倭国政府交换诚意，以期恢复和平。倭国政府11月3日之声明，已改变1月16日声明之态度，如国民政府根据以上三点，为和平之谈判，则交涉之途径已开。中国抗战之目的，在求国家之生存独立，抗战年余，创巨痛深，倘犹能以合于正义之和平而结束战事，则国家之生存独立可保，即抗战之目的已达。以上三点，为和平之原则，至其条例，不可不悉心商榷，求其适当。其尤要者，倭国军队全部由中国撤去，必须普遍而迅速，所谓在防共协定期间内，在特定地点允许驻兵，至多以内蒙附近之地点为限，此为中国主权及行政之独立完整所关，必须如此，中国始能努力于战后之休养，努力于现代国家之建设。

　　中日两国壤地相接，善邻友好有其自然与必要，历年以来，所以背道而驰，不可不深求其故，而各自明了其责任。今后中国固应以善邻友好为教育方针，倭国尤应令其国民放弃其侵华侮华之传统思想，而在教育上确立亲华之方针，以奠定两国永久和平之基础，此为吾人对于东亚幸福应有之努力。同时吾人对于太平之安宁秩序及世界之和平保障，亦必须与关系各国一致努力，以维持增进其友谊及共同利益也。

　　谨引提议，伏祈采纳！

　　汪兆铭，艳。’”

　　听完广播后张烈阳愤怒地说道：“这个卖国贼、汉奸！老子就让你尝尝我们新编第十三集团军特种作战部队的厉害！”说着张烈阳拿起了步话机叫来了张向春和胡大海（张烈阳给他们的军事考核张向春以最高分通过；胡大海名列第二，所以张烈阳任命张向春为特种作战部队总队长，胡大海为副总队长！）

　　张向春和胡大海到达后张烈阳对他们说道：“我命令你们去南京把汪精卫的脑袋带回来，你们办得到吗？”

　　“我们保证完成任务！”张向春和胡大海异口同声地说道。

　　“好！你们回去准备吧！等候我的命令出发！”说着张烈阳急忙的来到了电讯室，向重庆发了请求情报帮助的电报。

　　蒋介石接到张烈阳的请求电报后，笑着对宋美龄说道：“夫人，烈阳准备给汪兆铭送一份礼物！现在发电来请求情报帮助！”

　　“达令，你准备帮他吗？”宋美龄笑着问道。

　　“有人想为我出气，我当然要帮他！”说着蒋介石就拨通了戴笠的电话，戴笠接到电话无奈的把南京所有的情报传给了张烈阳。就在重庆把电报交给张烈阳的同时，共产党也通过自己地下秘密渠道把南京的情报源源不断的传递给了张烈阳。

　　张烈阳结合双方的情报，分析了一下后对张向春忽然胡大海命令道：“你们带领特种作战部队秘密潜入南京，解决掉汪精卫的同时，你们把日军在南京细菌部队也摧毁调！这是任务的地址！”说着张烈阳把写有任务的纸交给了他们。

　　张向春和胡大海接过张烈阳递过来的纸看了看后张向春说道：“少爷，你就放心吧！我知道该怎么做！”

　　“你们知道就好！今天晚上就出发！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话，张向春和胡大海都恭敬的向张烈阳敬了个礼，随后就离开了。等特种作战部队离开后没有多久，李牧天急匆匆的来到了张烈阳的办公室说道：“烈阳，出事了！新编第二十三军电讯组里面有一个中统的人，他把我们军团里面有共产党的事上报给了重庆！”

　　听到李牧天的话，张烈阳想了想后说道：“你知道那些你们共产党的人暴露了？！”李牧天想了想后把名单递给了张烈阳，张烈阳看了看后说道：“怎么连军官敢死队里也有啊？！”

　　“是的！我也不知道这个家伙怎么知道的！”李牧天无奈地说道。看着李牧天无奈的样子，张烈阳拿起了步话机，接通了张向五说道：“向五，你现在到我这里来一下！”

　　接到张烈阳的通知后，张向五立刻来到了张烈阳的办公室，看到张向五来了，张烈阳想也不想就把名单交给了张向五说道：“你把这些人全部抓起来！带到后山，用演习弹处决他们！”

　　接着张烈阳立刻伪造了一份截获的电报对李牧天说道：“你现在立刻通知你们的人，到后山把人接走！然后你拿着这份电报，去吧那个正大光明的家伙抓起来！”

　　“知道了！”说着李牧天就离开了。等李牧天一走，张烈阳拿出了自己迷你发报机给重庆发了一份电报：“我部发现共产党，现在已经全部抓获，请校长示下，该如何处置他们？学生的意见是枪决！同时附上名单一份！”

　　蒋介石接到张烈阳的电报后想了想回电道：“同意！”

　　张烈阳收到蒋介石的回电后，顿时笑了起来。收好电报内容后，张烈阳来到了审讯室的门口，看到李牧天正在审问那个发报员后，于是张烈阳推开门漫步的走了进去。那个发报员看到张烈阳如同抓到了一棵救命稻草一样，急忙说道：“司令，我是冤枉的人！你救救我吧！”


第20章 特种战略之新年贺礼（下）

　　听到那个人的话，张烈阳假装地问道：“这是怎么回事？”

　　李牧天配合地说道：“他把我军重要的秘密行动计划泄漏给了日本人！”说着李牧天拿出了一份电报接着说道：“这是我们今天截获到的！后来我们查证，但是新编23军的电讯室里就他一个人当值，没有其他人！”

　　张烈阳拿过电报看了看说道：“必要的时候可以对他用刑，副司令如果你不行的话，等张向五处决完人后让他来帮你！”

　　“好的！”李牧天笑着说道。

　　听到张烈阳的话，那个发报员说道：“你……你……你们不能对我用刑！我是军统的人！”

　　“什么？你是军统的人？那么我就发点给委员长，问问军统的人出卖新编第十三集团军该如何处理？！”张烈阳面带怒色地说道。

　　看到张烈阳的表情，顿时吓得尿了裤子，结结巴巴的把事情都说了出来，并且把新编第23军里的其他中统和军统的人都咬了出来。

　　“你很配合！你先在这里等一段时间，我需要验证！”说着张烈阳就拿着口供和李牧天离开了。走出审讯室后，张烈阳把口供交给了李牧天说道：“拿这些人集中起来，不要惊动他们！”

　　“知道了！那里面的那位怎么处理？”李牧天问道。

　　“拿到密码本后，解决了他！注意不要让别人发现！”说着张烈阳就离开了。

　　晚上张烈阳在办公室里发电报给张向春问道：“你们现在到什么位置了？！”

　　张向春回电道：“我们已经到达汶水附近！三天后我们将到达江西地界！”收到张向春的回电后，张烈阳想了想再次发去了电报说道：“路上小心，注意随机应变！不要恋战！”

　　“知道！”张向春简单的回电道。

　　转眼间还有十天就到了1939年的农历新年。这天张烈阳接到了张向春的电报说道：“我们现在已经秘密潜入南京城！这几天我们在观察周围的地下，明天我上我们行动！”

　　收到电报后，张烈阳立刻回电道：“一切小心！完成任务后即可返回！同时不要忘了把细菌部队的所有罪证带回来！”

　　接着张烈阳来到了机场问道：“我们的飞机最远可以飞到哪里？”

　　机场的技师想了想后说道：“司令，我们飞行航程最远的是中岛一式轰炸机，它的有效航程2950公里！它可以乘八个人载弹1000公斤！”

　　“如果我不放炸弹，中岛一式可以装几个人？”张烈阳想了想后问道。

　　“可以上二十五个人！”技师想了想后回答道。

　　“好！你帮我准备一百架中岛一式轰炸机，载弹百分之五十！随时待命！”说完张烈阳就离开了。

　　回到自己的办公室询问了一下后知道安徽正阳现在还在第一军的控制下。于是张烈阳急忙亲自开着飞机赶往了重庆最高统帅部。

　　来到最高统帅部后，张烈阳在蒋介石的秘书带领下来到了蒋介石的办公室。张烈阳一进办公室立刻对蒋介石敬礼道：“校长好！”

　　“好！……好！”说着蒋介石看了看张烈阳问道：“你今天来有什么事吗？”

　　“校长，学生今天来是想派一百架飞机到正阳去接我的特种作战部队！”说着张烈阳就把派遣特种作战部队去南京的事告诉了蒋介石。蒋介石听后笑着说道：“这样吧！这几天你也不用回去了就在这里等消息！其他的事我来帮你协调！”说着蒋介石按了下桌上的铃后，秘书走了进来问道：“委座您有什么吩咐？！”

　　“你去吧！何应钦去给我叫来！”蒋介石认真地命令道。

　　“是！”说着秘书就离开了。过了一会何应钦走了进来，看到张烈阳也在，于是收起了好奇心，向蒋介石询问道：“委座您找我有什么事吗？”

　　“你马上去协调一下，有一百架飞机将飞往正阳，你让第一军在那里准备一下！”蒋介石认真的吩咐道。

　　“好的！委座，我立刻就去！”说着何应钦就离开了。

　　等何应钦离开后，蒋介石对张烈阳说道：“烈阳，你是我最得意的学生，希望你以后多为党国统一大业多出一点力！”

　　“学生知道了！校长您就放心吧！”说着张烈阳站了起来给蒋介石敬了个礼。

　　“好啦！在这里就我们两个人，你就不用那么拘谨了！”说着蒋介石笑着说道：“烈阳，我记得没错的话，再有半个月就是你的生日了吧！”

　　“是的！如果不是校长提醒，学生已经忘了！”说着张烈阳硬是从自己的眼睛里挤出了几滴眼泪！

　　看到张烈阳的眼泪，蒋介石满意地说道：“你跟我到电讯室去吧！”说完蒋介石就带着张烈阳向楼下的电讯室走去。走进电讯室，蒋介石笑着对张烈阳说道：“你就在这里指挥吧！”

　　“遵命！”说着张烈阳就走到了一部电台前，调好了频道等待着。很快钟的指针指向了晚上十点。

　　这时电台响起，张烈阳把张向春发来的电报立刻抄录下来，翻译好交给了蒋介石。蒋介石笑着说道：“这份礼物不错！烈阳你有心了！”

　　“谢谢校长夸奖！”张烈阳笑着说道。说着张烈阳就给张向春发去了回电同意他们立刻行动！并让他们注意安全！接着张烈阳给中条山的机场发去了电报，命令待命的飞机半个小时后起飞，目的地正阳！

　　张向春接到张烈阳的回电后，想了想对胡大海说道：“老胡，你带一半的兄弟去把鬼子的细菌部队端掉；我带两组人去把汪精卫做了；剩下的三组我想让他们偷袭南京机场！等我们完成任务后，就在南京机场集合，我们利用那里的飞机回去！”

　　“好！就这么定了！”胡大海同意地说道。

　　张向春带着人悄悄地来到了汪精卫的别墅外面。看到到处是警卫，于是张向春想了想说道：“换上日军军服，混过去把他们做了！”听到张向春的命令，特种作战部队的战士很快地就拿出了日军的军服换了起来。换好后在张向春的带领下走到了汪精卫别墅的门口，出其不意的把门口的四个守卫干掉后，打开了门杀了进去。

　　在张向春带领的特种作战部队突然的闯入下，里面的管家嬉皮笑脸的迎了上来说道：“太君，你们有什么事吗？”

　　张向春用日语说道：“听说最近有一批重庆份子向暗杀汪精卫先生！东京本部特地派遣我们来保护他！”

　　管家听不懂日语，于是把汪精卫的秘书请了出来。秘书用日语问了问张向春情况后，立刻领着张向春向汪精卫的书房走去。

　　走进汪精卫的书房，汪精卫笑着看着张向春说道：“谢谢你们来保护我！”

　　张向春用中文说道：“不用谢！我们是奉命来处决你的！”说着张向春快速的从衣服里抽出了两把带有消声器的手枪，左右开弓，把汪精卫和他的秘书打成了马蜂窝后，走了出来！随手把汪精卫书房的门反锁了起来。

　　接着张向春带着人在汪精卫的别墅里设置了诡雷后，就向南京机场方向走去。

　　箫剑海带着三组人马来到了南京机场。到达机场外围，箫剑海立刻熟练的为所有的人分配好任务后，对好手表就开始了行动。先是把外围的明暗火力点拔除了，接着控制了日军的探照灯，随后一组人直接杀进机场守备队的营房，把所有的日本守军杀死在了睡梦中。

　　解决完所有机场守卫的日军和日军飞行员后，箫剑海立刻命令一组人警戒，另外两组人给飞机加油！同时在机场设下了诡雷！

　　大约一个多小时后，张向春和胡大海带着人陆续的赶到了机场。三组人会合后张向春立刻给张烈阳发去了电报。张烈阳在重庆的电讯室收到电报后立刻给了一直等着一边的蒋介石后立刻回电道：“你们把飞机开往安徽正阳，那里有来接你们的飞机。”同时张烈阳把正阳的坐标发给了张向春。

　　张向春接到回电后立刻说道：“我们飞机飞到正阳！司令已经派飞机等在了那里！”

　　“好！我们知道了！”所有的人异口同声地说道。

　　“上飞机！我们走！”张向春笑着命令道。就在飞机引擎的轰鸣声中，五十架中岛一式轰炸机载满了特种作战部队的人向正阳飞去。

　　重庆最高统帅部的电讯室里，张烈阳立刻联系了正阳守备部队，把从南京飞来的五十架日式轰炸机让他们放行降落的事通报给了他们。很快正阳就回了电说：“已经做好安排！请放心！”

　　接到电文后张烈阳总算松了口气。缓过神来看向了蒋介石。这时蒋介石难以压抑住心中激动的心情，对张烈阳说道：“我不是在做梦吧？！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳笑着说道：“校长，等他们回到中条山后，我把他们带回来的有关日军细菌部队的文件拿来交给您！”

　　“不用！让他们直接飞重庆，我要到机场接他们！”说着蒋介石感动的哭了。

　　得到蒋介石的命令后，张烈阳立刻发电给了张向春道：“你们在正阳换好飞机，加好油、把缴获的飞机以最快的速度更换国旗后，直接飞重庆！委座亲自接你们！”


第21章 特种战略之新年对话

　　张向春接到电报后，立刻用步话机把这个消息告诉了所有的人后，立刻回电道：“感谢委座的厚待！我们先将飞机飞往中条山基地检修后，第二天一早再飞往重庆！希望委座能够早点休息！”

　　张烈阳把回电交给蒋介石后，蒋介石笑着对秘书说道：“你去给张烈阳将军准备一间客房！”

　　“是！”说着秘书就离开了。

　　从南京飞出后一个半小时后，飞机飞到了正阳，在正阳守卫部队篝火的指引下张向春他们的飞机降落了！降落后张向春指挥着特种作战部队飞快的给飞机加满油，更换了国旗后，都分别上了飞机后，很快一百五十架飞机陆续的腾空飞了起来。

　　凌晨四点三十分，一百五十架中岛一式轰炸机缓缓地降落在了中条山新编第十三集团军的机场。到达机场后，张向春立刻让技师给每一架飞机做了检查装满油。特种作战部队的人都在机场的一边的临时房内小睡了一会后，全都上了飞机。飞机再次的起飞了。

　　早晨七点三十五分飞机陆续降落在重庆机场后，张向春立刻指挥着所有的特种作战部队排好队整理好衣装后没过多久，张烈阳和何应钦陪同着蒋介石出现在了他们的面前。张向春看到他们的出现，立刻小跑到蒋介石的面前敬了个礼说道：“新编第十三集团军特种作战部队总队长张向春率领一千名队员前来报到！请委座检阅！”

　　蒋介石高兴地回礼，接着走到了特种作战部队的队员面前说道：“你们为党国出生入死，你们辛苦了！”

　　所有的特种作战部队的队员异口同声整齐地叫道：“为党国、为委座不辛苦！”听到特种作战部队队员的话，蒋介石顿时心花怒放起来，激动地说道：“你们每人官升一级，赏黄金十两！”

　　“谢谢委座！”所有的特种作战部队的队员再次异口同声整齐地说道。

　　这时张向春带着五个人，每人拿着两个箱子走到了蒋介石的面前说道：“报告委座！这些就是日军细菌部队荣1644部队的所有罪证！同时这里面还介绍了日本人在东北哈尔滨建立了一个细菌研制试验基地名为731部队，他们拿我们中国的老百姓和我们被俘的士兵做实验！请委座验收这些证据！”

　　蒋介石听到张向春的话后，点了点头说道：“我一定会把这件事公布于世的！”说着蒋介石让人把这些箱子拿了下去。

　　三天后，电台里传来了汪精卫遇刺身亡的消息后！蒋介石顿时安心下来。就在蒋介石喝着水看着宋美龄作画的时候何应钦急匆匆的来到了蒋介石的面前说道：“委座，他们带回来的东西都得到了验证，全部是真的！”

　　“好！明天召开一个中外记者招待会，把这件事情公布出去！”蒋介石认真地说道。

　　“知道了！委座我这就去安排！”说着何应钦就离开了。这时宋美龄说道：“达令！现在日军在几个战场上都吃了张烈阳的亏，你不怕他们到时候报复你吗？”

　　“夫人你放心吧！现在张烈阳的新编第十三集团军就是我手中的王牌！我现在还担心日本人不来呢！”说着蒋介石看了看宋美龄的话笑着说道：“没有想到夫人现在作画的手艺越来越好了！”

　　听到蒋介石的话，宋美龄笑着说道：“达令，我不管这么说也是受过大师指点的！”说着宋美龄在画上添了最后的一笔。

　　第二天上午十点，在重庆最高统帅部的礼堂里，蒋介石召开了国际记者招待会。记者招待会的司仪何应钦在台上说道：“今天我们召开这个新闻发布会的目的在于披露日军用活人进行细菌活体实验的证据！”说着何应钦拿出了一叠照片放在了桌上。

　　记着们看到照片纷纷的按动了手中的快门，这时一个记者走到了台前说道：“我是《华盛顿邮报》的记者，我想问一下，这些证据你们是怎么得到的？”

　　何应钦笑着回答道：“你们一定知道汪精卫被暗杀的事吧！”说着何应钦神秘的笑了笑记者说道：“我们派人暗杀了汪精卫后无意中从他的一个秘书那里知道了日本人在南京建立了一个细菌研制基地，它的代号是荣1644，得到这个情报后我军派出精干部队成功一举捣毁了这个细菌基地！这些绝密资料就是从那里获得的！”

　　何应钦话音刚落，一个女记者走了出来收到：“我是《时代周刊》的记者，我想请问将军阁下，你们下一步对日作战的计划是什么？听说日军最近准备对中条山地区扫荡你们准备怎么应付？”

　　何应钦笑着说道：“这个问题涉及到军事机密，我暂时无可奉告！”说着何应钦看了看下面记者的反应后笑着说道：“这些照片和材料我们已经复制好，等会散会后每位都可以领到一份！”

　　说着说着就这样此起彼伏的提问声中记者招待会圆满的结束了。日本东京，裕仁天皇知道重庆国际记者招待会的内容后，气的上气不接下气愤怒地看着近卫说道：“八格牙鲁！南京守卫那么严密，是谁干的？”

　　近卫首相和刚刚担任陆相的东条英机都低着头互相看了看后，东条英机壮着胆子说道：“陛下，据可靠消息！这次是支那的特种作战部队干的！他们隶属于新编第十三集团军！”

　　“查出这支部队的指挥官是谁了吗？”裕仁天皇略微缓和一下地问道。

　　“是张烈阳！”东条英机胆战心惊的小心说道。

　　“要西！又是他！你们查到他的部队在什么地方了吗？”裕仁天皇淡淡地问道。

　　“根据我们潜伏在重庆的紫樱花小队的报告，新编第十三集团军的驻地在中条山，但是确切的位置不知道！因为凡是混进去的特工都被他们杀掉了！”近卫首相认真地说道。

　　“东条，你立刻和参谋总长杉山元一起制定一个围剿中条山支那的全部计划！我不希望这次围剿后再听到张烈阳这个名字！”裕仁天皇狠狠地说道。

　　“咳！”说着近卫首相和陆相东条英机转身离开了。

　　山西王家峪八路军指挥部，朱德看着地图问道：“张烈阳送回我们人都安排好了吗？”

　　左权笑着说道：“都安排好了！如果不是他安排的天衣无缝，这次恐怕我们安插在他那里的全部要被蒋介石秘密处决了！”

　　“是啊！虽然现在是国共合作蜜月的时候，但是我们还有防止蒋介石背地里搞鬼啊！”朱德认真地说道。

　　“是啊！我会让各个部队注意的！”左权认真地说道。

　　这时彭德怀跑了进来说道：“真不知道，新编第十三集团军是怎么样的部队！从中条山到南京那么长的距离，而且是一个团的兵力长行军，还不被沿路的部队发现！”

　　听到彭德怀的话左权和朱德都不约而同的笑了起来。看到左权和朱德在笑话自己，彭德怀无奈地说道：“难道你们不好奇吗？”

　　左权拍了拍彭德怀的肩膀说道：“我的彭老总，新编第十三集团军的每一个士兵都是武装到牙齿的！每一个士兵无论是单兵作战能力还是团队作战都超越了我们数倍！尤其的他们的火力配备，就连蒋介石其他的嫡系部队都不如他！”

　　就在这时朱德接到了蒋介石的电报说道：“蒋介石让所有的高级军官过完年去新编第十三集团军参观学习一个月！怎么样？老彭一起去吧？！”

　　“好！去就去，我正想了解新编第十三集团军到底是支什么样的军队！”说着彭德怀端起了一个茶杯喝了起来。

　　转眼间到了1939年的农历新年，难道蒋介石让张烈阳在重庆的家中陪伴自己的妻儿。大年初一一大早张烈阳带着自己的妻子来到了蒋介石的官邸。蒋介石看到张烈阳的到来笑着说道：“今天是大年初一，你怎么来啦？！”

　　“校长，大年初一是走亲访友的日子，学生特地带着自己的妻子来向校长拜年！”张烈阳笑着说道。这时在蒋介石身边的宋美龄看到萧雅洁和李海澜笑着说道：“这两个女孩子不错，烈阳你不介意的话我想收他们两个做我的义女你看怎么样？”

　　听到宋美龄的话，张烈阳看了看萧雅洁和李海澜说道：“多谢夫人了！学生真是求之不得啊！”萧雅洁和李海澜也立刻向宋美龄行了礼！

　　看到这个情景蒋介石笑着说道：“烈阳，我已经给各个战区的高级军官发去了邀请电，过完年后他们将到你的基地去学习一个月！”

　　“学生保证完成任务！”张烈阳认真地说道。

　　“你们两个在一起就是谈公事，算了我带两个女孩子说我们的事去了，就不妨碍你们了！”说着宋美龄就拉着萧雅洁和李海澜离开了。

　　等宋美龄他们离开后，蒋介石笑着说道：“烈阳，你今年有什么计划没有？”

　　张烈阳想了想后说道：“我今年准备巩固我们中条山一线的防御，然后等到时机成熟我将把部队一分为二，一部将扼守在重庆的周围，另一部我将亲自率领出关！我想把日军拦腰切断，这样就可以降低我们国军在关内的压力！同时我这样做可以让国际舆论倒向我们！最主要的是如果我们出关就可以防止苏联以帮助我们消灭关东军为借口侵占我们的领土！”

　　听完张烈阳的这番叙述后，蒋介石想了想后说道：“现在看来，我们出关是必须的！那么这就要苦了你了！”

　　“校长，学生为您分忧是应该的！等抗战结束后学生希望校长给学生一块薄田，让学生归隐田园！”张烈阳认真地说道。

　　“向你这样优秀的学生，你还是留在我的身边为好！”蒋介石高兴地说道。

　　过了一会儿就在蒋介石和张烈阳谈论高兴的时候，宋美龄带着萧雅洁和李海澜走了出来，看到蒋介石高兴的样子，宋美龄好奇地问道：“达令，什么事那么高兴啊？”

　　“我们在谈论今后的形式，烈阳说日本早晚会向美国开战的！我对他说这是不可能的！”蒋介石笑着说道。听到蒋介石的话，宋美龄好奇地看着张烈阳问道：“你何以肯定日本会向美国宣战？”

　　张烈阳想了想后说道：“第一次世界大战，以德国战败而宣告结束！现在整个德国在厉兵秣马，尤其是希特勒上台后，就不断地在计划着报仇！所以在希特勒的鼓动下为了让我们能够牵制苏联所以才会对我们进行无偿的军事援助！但是现在日本关东军却帮助我们牵制了苏联红军。”说着张烈阳喝了口水接着说道：“我猜想的不错的话最迟下半年德国就要在欧洲发动战争了！”

　　被张烈阳的话吊起兴趣的宋美龄更加好奇地问道：“如果德国在欧洲掀起战争的话，会向谁先动手？”

　　张烈阳想了想后走到地球仪边说道：“以德国现在的军事实力，四十八小时最多七十二小时内可以完全占领波兰，随后他会向苏联、英国和美国等各个参加过一战的国家宣战！”

　　蒋介石笑着说道：“烈阳，这是不可能的！德军就算再厉害也不可能在三天内占领整个波兰！”

　　“校长，波兰国家小，不像我们中国有这样大的纵深！同时德国如果打得是偷袭战，在坦克和飞机火炮的共同协助下，快速占领波兰是不成问题的！”说着张烈阳看了看蒋介石接着说道：“校长，您大概还没有忘记我怎么从南京突围出来的吧！”听到张烈阳的话，蒋介石陷入了沉思！在一旁的宋美龄笑着问道：“烈阳，你是怎么从南京突围的，你可以告诉我吗？”

　　张烈阳坐下后慢慢地说道：“当日我让我的副军长带着部分的士兵从浦口一线撤退后，我命令重炮进行半个小时全面覆盖式攻击，半个小时后火力开始延伸，同时我的独立装甲旅一百多辆坦克同时出发，为全军开路，随后是装满士兵和燃料的汽车跟进。当坦克群突破日军包围圈后，跟在后面的第一梯队的士兵立刻巩固缺口，等后续部队跟进。就这样我指挥着部队连续在这样快速地闪击下突出了日军的包围。”

　　听完张烈阳简略的叙述后，宋美龄笑着说道：“怪不得现在美国等一些西方国家把你的突围战列入了重点研究科目！”

　　张烈阳听到宋美龄的话后笑着说道：“校长又给我部添加了轰炸机，这样我部进攻起来更加是如虎添翼！”

　　从沉思中回过神来的蒋介石看着张烈阳说道：“如果我让你出关作战，你准备怎么走？”

　　张烈阳想了想后说道：“我将走成吉思汗入侵中原时走的那条路，随后我将指挥部队占领锦州，切断日军内外联系！”

　　就在这时电话响了，宋美龄接起电话后对蒋介石说道：“达令，美国的史迪威将军听说你让你的高级军官们到新编第十三集团军去参观学习，所有他也想去。他让我问你，你是不是欢迎他？”

　　蒋介石想了想后说道：“夫人你就代我邀请他吧！”

　　过了一会宋美龄挂了电话后笑着说道：“达令，原本一直高傲的美国人现在也开始转变了！”

　　“是啊！不管怎么样这是一件好事！”说着蒋介石对张烈阳说道：“烈阳，你那里第八期和第九期的学员中没有军职的还有吗？”

　　“校长，还有二十五人！如果校长要用他们的话，还要等半个月，他们还有最后一项考核，考核完毕后就可以直接指挥旅以上的部队了！”张烈阳认真地说道。

　　蒋介石笑着点了点后刚想说什么的时候，宋美龄打断道：“达令，时间也不早了！让烈阳他们在这里吃过午饭你们再谈吧！”

　　“好！就听夫人的！”说着蒋介石站了起来。

　　吃过午饭后，张烈阳跟着蒋介石来到了蒋介石的书房。走进书房蒋介石笑着说道：“烈阳我准备把你派给我的那几个中央军校第八期的侍卫派他们去指挥军队！”不等蒋介石说下去，张烈阳立刻笑着说道：“校长放心，我回去后就从特种作战部队中挑选人手补充进来！”

　　转眼间时间到了下午三点，张烈阳带着萧雅洁和李海澜告别了蒋介石和宋美龄后回到了张家别院。

　　刚走进家门，管家告诉张烈阳说张老太爷在书房等他！于是让萧雅洁和李海澜回房后，张烈阳急忙向张老太爷的书法走去。走进张老太爷的书房，张老太爷笑着对张烈阳说道：“处理共产党的那件事你办的不错！不过以后你也要多注意！”说着张老太爷当着张烈阳的面拨通了戴笠的电话说道：“是不是我不管政事了，觉得我家好欺负是不是啊？！”

　　听到张老太爷质问的口气，戴笠连忙恭敬地说道：“张老先生，我知道错了！以后再也不会犯错了！更何况现在张贤侄的两位爱妻被蒋夫人收为了义女！您就放心吧！”说着戴笠就挂了电话。

　　刚挂下电话，萧世雄来到了张老太爷的书房笑着给张老太爷请安后对张烈阳说道：“你小子，今天怎么不到我那里去啊？！”

　　“岳父，您消消气！我今天带着雅洁和海澜去给蒋介石拜年了！”说着张烈阳把宋美龄收萧雅洁和李海澜为义女的事告诉了萧世雄，萧世雄听完后“哈哈”大笑道：“你小子现在越来越厉害了！不光是打仗厉害，没有想到处理人际关系也有一套啊！”

　　说着张烈阳好奇地问道：“岳父，您是不是也要到我那里去参观学习啊？”

　　“我不去啦！现在湖南那里战事很紧，我的部队有负责长沙的守备所以我只能派萧海崖去了！”萧世雄担心地说道。

　　“岳父，实在不行到时候我支援你一个轰炸机编队你看怎么样？”张烈阳笑着说道。

　　“你的一个编队有多少飞机啊？”萧世雄不屑一顾的笑着问道。

　　“我的一个轰炸机编队有一百架中岛一式轰炸机和二十架零式战斗机组成！”张烈阳笑着说道。

　　听到张烈阳的话，萧世雄顿时惊讶地问道：“你的新编第十三集团军到底有多少部队？”

　　张烈阳看了看萧世雄和张老太爷笑着说道：“我的一个集团军可以拆分成向岳父您这样的集团军两个多一点！我还是新编第十三军军长的时候，我的那个军的人数已经超过一个集团军了！”

　　“我没有听错吧？！老蒋可真敢在你的身上下本钱啊！”说着萧世雄笑着问道：“你的快反师到时候也借给我用用吧！”

　　张烈阳看着萧世雄笑着打马虎地说道：“岳父，不是我不肯帮你，这支部队没有老蒋的亲笔手令我也指挥不了！”说着张烈阳顿了顿接着说道：“岳父我一共有两个飞行编队，一个是专门配给快反师的，所以我只能抽调一个编队给你，等你那里战事结束后，他们立刻要归队！”

　　听完张烈阳的话萧世雄无奈地说道：“我知道了！”

　　“不过岳父，我可以白送给你二十门步兵炮！你要吗？”说着张烈阳心里想道：“老子娶了你的女儿，不管怎么样也要给你些好处！你想要我的部队可不行！”

　　“好！那么等海崖从你那里回来的时候让他带回来吧！”萧世雄笑着说道。

　　晚上张烈阳换好衣服，悄悄地来到了德云茶楼的包房里，一走进包房周恩来笑着拉着张烈阳的手说道：“烈阳，这次要不是你的帮忙，我们那些同志可就要被残害了！”

　　“没关系，这是我应该做的！”说着张烈阳问道：“上次的武器你们收到了吗？”

　　“收到了，现在你的那些武器已经装备了三个团了！”周恩来高兴地说道。

　　“不知周副主席今天约我来这里有什么事？”张烈阳认真地问道。

　　“我想问你一下你今年的计划！”周恩来笑着问道。

　　“老蒋让我出关作战！计划已经拟好了！”张烈阳笑着说道。


第22章 特种战略之中条山战役（上）

　　听到张烈阳的话，周恩来想了想后说道：“等你出关前给我打个招呼！”

　　“我知道！不过有可能这次我将会和苏联开战！老蒋要我收复当年被沙俄占领的地方！”张烈阳淡淡的笑着说道。

　　“我知道了！其他的就不说什么了！你一定要注意安全！”说着周恩来就离开了。看着周恩来的离开，张烈阳悄悄地从厕所的天窗爬了出去。然后从不远处的住宅中走了出来。

　　转眼间新年假期结束了，东条英机和杉山元共同制定的报复计划“中原会战”也已经完成。并且从日本本土调了三个近卫师团加入了战场。

　　过完年后中条山张烈阳新编第十三集团军的秘密基地里迎来了各方的高级将领。当这些将领进入张烈阳的秘密基地后，被这里的场面给惊呆了！美国高级军官史迪威将军看到新编第十三集团军战士的训练顿时惊奇地说道：“我们美国最强的骑一师也没有他们厉害！”忽然史迪威看到了士兵们用的枪全部是美制的Thompson冲锋枪的时候笑着问道：“张将军，为什么你的部队里会配备那么多我们美国生产的Thompson冲锋枪？”

　　张烈阳笑着说道：“那要感谢那些军火贩子，如果没有他们我也买不到这些！”

　　“可是我们国家当时是不允许自动武器流入中国的！”史迪威认真地说道。

　　“我的出生来历你们西点军校的入学档案里都有！你查过我的档案后你就知道了！”张烈阳笑着狡猾的回答道。

　　听到张烈阳的话，史迪威也只能无奈地摇了摇头。就在所有高级军官到达中条山的当天。德国首都柏林古德里安带着有关张烈阳指挥的南京突围战的资料来到了汉斯·冯·塞克特上将的家里。

　　走进汉斯·冯·塞克特上将的家古德里安笑着说道：“汉斯，那个张烈阳提前把我的坦克作战的构想用于的实战！”说着古德里安把资料递给了汉斯·冯·塞克特上将。汉斯·冯·塞克特上将接过古德里安手中的资料看了看后说道：“张烈阳手中没有飞机！如果他手中有一个编队以上的战斗机或者轰炸机的话，那么很有可能日军将会被他全歼！”

　　“是的！我方在中国的间谍传回来有过张烈阳的几次指挥！如果不是中国其他军队实在是太弱的话，很有可能日军现在已经被全部歼灭了！”古德里安淡淡地说道。

　　“是啊！如果再给我三年的时间，我可以帮中国训练出更多的部队！这样的话，日军可就没那么幸运了！”汉斯·冯·塞克特上将无奈地说道。

　　在中条山张烈阳亲自为这些高级将领讲了一场课，由于张烈阳课程中提到的立体化进攻顿时让史迪威感到了兴趣！在听完张烈阳的课后，很多的人都无所谓，可是那些出生黄埔的军官们顿时感到一下子充实了很多！

　　下课后史迪威来到了张烈阳的办公室说道：“张将军我可以和你聊聊吗？”

　　“当然可以！不知道你想聊些什么？”张烈阳笑着问道。

　　“你可不可以把你的讲课内容写一份给我？”史迪威认真地问道。

　　“对不起！刚才在课堂上我就已经说过，不准做笔记，没有任何材料！”张烈阳笑着回答道。

　　“那真的太遗憾了！”史迪威耸了耸肩无奈地说道。

　　转眼间，一个月就要过去了！各地的军官也开始陆陆续续的回去了。这天张烈阳刚送史迪威来到中条山机场时，张烈阳的步话机响了，张烈阳接起步话机就听到李牧天急促地说道：“烈阳快回来！刚刚得到情报日军准备围剿中条山！现在日军已经开始集结了！”

　　“我知道了！”说着张烈阳无奈的对史迪威说道：“我只能送你到这里了！小日本来了！”说完张烈阳刚准备走，史迪威拉着了张烈阳说道：“我可以留下来，看看你怎么指挥的吗？”

　　张烈阳想了想后说道：“可以！但是我先申明你在这里只能看不能干扰我的指挥！”

　　“好的！没有问到！”说着史迪威转身上了张烈阳的车。

　　回到指挥部张烈阳立刻问道：“现在日军在什么位置？”

　　李牧天认真地说道：“日军这次为了彻底消灭我军，调集了第1军：第33、第36、第37、第41师团，独立混成第4、第9、第16旅团，军预备队；方面军直辖兵团：第21、第35师团，原配属35师团之骑兵第4旅团一部以及由关东军调集飞行第32、第83战队和第3飞行集团。指挥官由华北方面军司令官多田骏中将。总兵力约10万余人。同时日军还组织63个大队（相当于7个师团）的兵力，对中国东南沿海首先实施封锁。”说着李牧天拿着旗子在沙盘上插了几面旗子说道：“日军飞行第32、第83战队，第3飞行集团主力，在运城、新乡两个机场展开，目前日军其他各军都没有行动，只有日军第36、37、41师团及第3、9独立旅团，伪24师，分布于中条山西面之绛县、横岭关、闻喜、夏县、安邑、运城、解州、永济、风陵渡、河津及闻喜、夏县以北各地区。第33师团附第4独立旅团分布于阳城、芹池、沁水一带。第35、21师团及伪军张岚峰、刘彦峰分布于温县、沁阳、博爱、董封、新乡、焦作、高平、长子、陵川等地区。”

　　张烈阳想了想后说道：“只有这两个机场是真的，其他都是日军放出来的烟幕！”说着张烈阳看了看沙盘命令道：“让特种作战部队出发，突袭日军运城和新乡的两个机场，让他们把飞机给我开回来！同时命令两个飞机编队给我升空，轰炸横岭关和阳城！命令炮兵全部进入整地，随时准备修理小日本！”

　　“是！”说着柳风明就离开了。过了一会，张烈阳想了想后说道：“命令快反师和187师，在横垣大道西侧集结！其他各部等候我的命令！整个基地一级战备响应！”

　　“是！”李牧天立刻就离开了！

　　这时在一旁的史迪威看着张烈阳从容不迫的指挥想了想后问道：“你为什么要派飞机轰炸那两个地方？”

　　“其他的地方我都已经派兵打过，现在日军这次摆明了目标就是我！那么其他的地方就只会是烟幕！而这两个地方离我比较远，同时日军已经被我小分队渗透作战打怕了！因此也就只有这两个地方才有可能是他们临时的指挥部！”说着张烈阳对沙盘发起了呆，心里想道：“老子来到这里把一些局部的历史改变了，原来在两年后的战役提前了！”想着想着张烈阳又想起了历史上中条山战役国民党军队的惨败，张烈阳不由的下定决心，一定要打好这一场仗！

　　一个小时后，张烈阳的步话机响起：“报告司令我部已经完成对横岭关和阳城的轰炸！”

　　“好！立刻回来准备随时再次升空！”张烈阳命令道。

　　“是！”说着飞行大队大队长关了步话机。

　　过了一会张烈阳像是想到了什么打开了步话机说道：“张向五，你立刻到我这里来！”接到命令的张向五很快就来到了张烈阳的指挥部报到道：“小少爷司令，你找我有什么事？”

　　“干扰器准备好了吗？”张烈阳认真地问道。

　　“已经好了，可以完成对整个中条山地区的覆盖！”张向五认真地说道。

　　“好！只要日军进攻我们这里，你立刻打开全频干扰器！让日军的电台都趴下！”张烈阳笑着说道。

　　“遵命！”说着张向五就离开了。

　　史迪威好奇地看着张烈阳问道：“张将军，你们已经有了全频干扰器了？！”

　　张烈阳笑着点了点头说道：“是的！刚刚研制成功！没想到小鬼子就送上门来了！”

　　没过多久柳风明和李牧天一起走了进来。柳风明首先说道：“司令，刚刚轰炸机编队都回来了！经过确认那两个地方分别驻守着日军第3旅团和第9旅团！同时特种作战部队分别由张向春和胡大海率领分头奔袭日军的两个机场！”

　　“让防空阵地进入一级状态！随时做好拦截日军轰炸机群！”张烈阳想了想后命令道。

　　“司令，快反师和187师已经开赴集结地域了！根据刚刚得到的可靠情报，日军定于4月5日中国的清明节向我们发起进攻！”李牧天认真地说道。

　　张烈阳看了看日历说道：“还有三天！时间够用了！”说着张烈阳打开了步话机接通了各个师长后命令道：“717师在张店镇隐秘布防！99师在董封镇隐秘布防！557师在隐秘济源布防！预一师在孟县隐秘布防！预二师作为全军的预备队！”命令宣布完毕后张烈阳的李牧天说道：“发电给重庆，为预一师和预二师要个番号！”

　　“知道了！”说完李牧天就离开了！

　　所有任务布置完毕，赶到一身轻松的张烈阳呆呆的瘫坐在了椅子上。看到张烈阳的样子史迪威笑着说道：“张将军，你这样布防会不会过于草率啊？！”

　　张烈阳笑着坐正身体看着史迪威说道：“我在这里建立基地的第一天起，就已经做好今天的准备了！整个布防我在心中已经反复的推敲了数百遍了！要不我们打个赌怎么样？”

　　史迪威饶有兴趣地问道：“打什么赌？”

　　“如果日军按照我的布防在进攻我的话，你们美国支援我一批最新的装备怎么样？”张烈阳笑着说道。

　　“可以！如果你输了，就把你上课的讲义送我一份，怎么样？”史迪威笑着说道。

　　“好！那我们就这样定了！”张烈阳笑着说道。就在这时新编第23军的四个师长走了进来说道：“司令，为什么这次战斗没有我们的份啊？！”听到他们的问题，张烈阳斜躺在椅子上笑着说道：“你们怎么知道没有你们的份啊？！”说着张烈阳拿过茶杯喝了口水说道：“我问你们，为什么你们只有军的番号，师一下都没有番号？”

　　听到张烈阳的话，所有的人都不再响了！看到他们的样子站在一旁的柳风明笑着说道：“因为你们率领的是一群没有上过战场的娃娃兵，你们这次的任务就是打扫战场！每个人必须为所有的日军补刀！”

　　“我们保证完成任务！”说完第23军的各个师长都一同离开了。

　　过了大约半个小时，李牧天拿着重庆的回电走了进来说道：“重庆给了我六个师十八个旅五十四个团二百一十六个营的番号！”

　　“怎么会那么多啊？”张烈阳疑惑地问道。

　　“他们把新编第23军的番号也给我们了！”李牧天无奈地说道。

　　“算了！先给预一师和预二师番号！”张烈阳认真地说道。

　　“那好！我现在就去布置！”说着李牧天就离开了。

　　过了一会，张烈阳的步话机响了，接起步话机就听到李牧天说道：“司令可以到礼堂来了！”

　　“好！我马上过来！”说完张烈阳快步的和柳风明一起离开了作战室！看着他们离开史迪威也无奈的跟着张烈阳他们向礼堂走去。

　　走进礼堂，就听到执勤官叫道：“全体起立！敬礼！”听到口令的在场的所有官兵都齐齐的站了起来向张烈阳敬起了礼。

　　张烈阳上台后回了个礼说道：“今天在出征前我给预一师和预二师授番号，希望这两个是不要忘记我们新编第十三集团军对日寇铁血顽强的作风！”说着张烈阳接过李牧天手中的命令说道：“我现在宣布国民革命军最高统帅部命令！授予预一师国民革命军第737师的番号，授予预一师一旅国民革命军第919旅的番号，预一师二旅国民革命军第920旅的番号，预一师三旅国民革命军第921旅的番号！授予预二师国民革命军第747师的番号，授予预二师一旅国民革命军第922旅的番号，预二师二旅国民革命军第923旅的番号，预二师三旅国民革命军第924旅的番号！……”（省略数百字！）

　　宣布完命令后张烈阳看着所有的人，慷慨激昂地说道：“新编第23军的将士们！预一师和预二师就是你们的榜样！他们用铁与血证明了他们是真正的中国军人，所有他们才可当得起中国军队的番号！我希望你们向他们学习！”张烈阳话刚刚说完，台下的战士们都异口同声地说道：“驱除倭寇！保家卫国！”


第23章 特种战略之中条山战役（中）

　　张烈阳开完授番号大会的第二天晚上张烈阳分别接到了张向春和胡大海的电报。看完电报后张烈阳笑着对史迪威说道：“史迪威将军，日军的飞机被我们俘虏了！等一会你将会看到日军的飞机降落在我们的机场里！”

　　“张将军这太太不可思议了！你告诉我这到底是怎么回事？！”史迪威惊叹地说道。

　　“史迪威将军，你不用着急！等我的士兵们回来，你亲自问他们吧！”说着张烈阳就和史迪威一起走出了办公室上了汽车赶往机场去了。

　　来到机场没有多久，一架架日军的中岛一式轰炸机和零式战斗机降落了下来。过了一会把飞机停到位后张向春和胡大海分别下了飞机跑到了张烈阳的面前敬了个礼。

　　张烈阳回礼后问道：“怎么样？还算顺利吗？”

　　“小少爷司令，你就放心吧！我们把飞机开回来的时候，用他们的飞机和炸弹轰炸了他们的机场！估计没有一段时间，这两座机场还不可以使用！”张向春笑着说道。

　　听到张向春的话，张烈阳看了看身边好奇的史迪威说道：“向春，你把你们这次的经过告诉史迪威将军！”

　　“遵命！”说着张向春一五一十的把整个作战的过程告诉了史迪威，史迪威听完后用惊讶的眼光看着张烈阳说道：“张将军，我希望以后我们最好不要在战场上相见！因为你是每个对手的噩梦！”

　　张烈阳听到史迪威的话，笑了笑说道：“谢谢你的赞扬！同时我也希望我们两国不要在战场上相见！因为我从来都不需要俘虏！”说着张烈阳看着张向春问道：“一共带回来多少飞机？”

　　“司令我们这次带回来了三百架中岛一式和一百二十架零式！另外还有一架客机！”张向春笑着说道。

　　“好！你们带队回去休息吧！顺便你们通知一下技师把飞机检修好后，让刚刚培训好的飞行员把一百架中岛一式和一百架零式开到重庆去！”张烈阳吩咐道。

　　“知道了！我们这就去！”说着张向春和胡大海就离开了。

　　回到办公室，张烈阳立刻发报给了最高统帅部。蒋介石接到电报后笑着对何应钦问道：“加上马上就要到的两百架飞机，我们现在有多少架飞机了？”

　　“报告委座，加上这两百架飞机，我们现在飞机已经超过一千五百架！其中百分之九十是张烈阳部缴获的！”何应钦认真地说道。听到何应钦的报告后蒋介石满意的点了点头说道：“现在我们在局部范围内在空中我们已经有一些优势了！”

　　转眼间，时间就到了1939年4月5日！一清早，自以为胜券在握的日军分东、西、北三个方向同时向中条山发起了进攻。东线，日军原田雄吉中将指挥的第35师团主力、田中久一中将指挥的第21师团一部，以及骑兵第4独立旅团一部，约25000余人，在伪军张岚峰、刘彦峰部的配合下，沿道清路西段分三路向济源、孟县进犯。西线，日军安达二十三中将指挥的第37师团主力、井关仞中将指挥的第36师团一部、若松平治少将指挥的独立混成第16旅团，约25000余人，自闻喜、夏县东南向张店镇进犯。北线，日军清水规矩中将指挥的第41师团及池之上贤吉少将指挥的独立混成第9旅团共约30000余人，以中央突破之闪电战术，由横岭关方面向横垣大道西侧猛攻。东北线，日军樱井省三中将指挥的第33师团一部及独立混成第4旅团一部，约万余人，从阳城方面向董封镇一线攻击。

　　得到战报的张烈阳立刻打开步话机命令道：“所有部队改用三号频率通话！张向五立刻打开全频干扰器，对中条山进行全频干扰！快反师和187师务必全歼来犯之敌！轰炸机编队全部升空对日军进行地毯式轰炸！”

　　快反师和187师接到命令后，彭雪飞笑着通过步话机对方必胜和周炳坤说道：“谢谢你们为我的坦克保驾护航！”听到彭雪飞的话，方必胜笑着说道：“现在就看你的沙丁鱼罐头了！听说小鬼子这次也出动的大量的坦克了！”说着方必胜命令自己的师直属反坦克营说道：“你们负责干掉鬼子突前的轻型坦克和中型坦克！保证我们突击不受鬼子坦克的干扰！”

　　“师座，你放心吧！我们已经练了很久了！如果玩不成任务，您就省几颗子弹打鬼子吧！”反坦克营营长廖长海认真的回答道。

　　就在方必胜他们安排分工的时候，日军第41师团和独立混成第9旅团的先头部队已经后与方必胜的313旅接上了火。方必胜通过望远镜看着日军的配置后笑着对彭雪飞说道：“老彭，你的坦克这次没有对手！我们这个方向好像没有鬼子！”

　　“老方！鬼子进攻的正面就由我的坦克旅和你的313旅顶着，你和老周率领部队向鬼子的两侧运动吧！你们不要忘了司令给我们的命令是全歼日军！”彭雪飞认真的提醒道。

　　听到彭雪飞的提醒，周炳坤和方必胜立刻命令各自的部队从两翼向鬼子后续部队迂回包抄。就在周炳坤和方必胜命令部队两侧迂回的时候，日军第41师团第237联队向313旅的阵地发动了三次集团化的冲锋。站在远处指挥的第237联队的联队长八丈鸠徘在望远镜中看到自己联队的士兵不断地倒下，心中不断地在想：“我们前的到底是一支怎么样的支那军队！”

　　就在八丈鸠徘出神的时候，一个士兵跑到了八丈鸠徘的面前说道：“联队长，师团长命令你半个小时内必须突破这里的防线！”

　　听到传令兵的话，八丈鸠徘拔出了指挥刀，走到了队伍的前面大声叫道：“跟我冲！”听到命令的日军第237联队的士兵们奋勇的跟着八丈鸠徘的后面向313旅的阵地再次发起了冲击！

　　看着不断冲过来的鬼子，313旅旅长邱灭寇立刻命令道：“迫击炮连，给老子狠狠地打！不用吝惜炮弹！”得到命令的迫击炮的炮手们就像机器人一样机械的不断地向着鬼子发起了炮击。

　　在坦克里的彭雪飞看到鬼子的样子，笑着命令道：“我们让鬼子尝尝我们新式武器的厉害！”听到彭雪飞的话后，坦克旅交错的排在阵地的后面打开了火箭弹的按钮后，就听到一连串的“嗖嗖”声后，就看到日军冲锋的阵营中一连串的爆炸声响了起来。彭雪飞看着自己和自己部下的杰作后，惊讶的自言自语地说道：“乖乖！你爷爷的没有想到这家伙那么厉害啊？！真不知道司令从哪里搞来的？！”


第24章 特种战略之中条山战役（下）

　　邱灭寇对着彭雪飞的坦克放心看了过去，嘴里淡淡地说道：“早知道，我就不这么打了！就让坦克在前面守着了！”

　　没过多久，独立混成第9旅团的先前的装甲中队赶了过来。看到已经全军覆没的第41师团第237联队，装甲中队的中队长池田浩二立刻向旅团长池之上贤吉报告了这里的战况后，池之上贤吉立刻回电道：“你部在那里集结等候，等待我部和第41师团后续部队到来！”

　　接到命令的池田浩二立刻命令部队在原地集结了起来。可是刚刚集结完毕，还没有结成防御阵的时候，池田浩二指挥坦克被反坦克炮打中了。被打中后池田浩二和驾驶员一起从被打中的坦克中爬了出来。继续指挥着部队组成防御阵型。

　　大约半个小时后，第41师团的后续部队赶到了独立混成第9旅团的集结地。一到集结地，池田浩二立刻向第41师团长清水规矩报告道：“清水师团长阁下，我部奉我们池之上贤吉旅团长命令前来支援237联队但是我们到达这里的时候，只看到满地都是我们帝国军人的尸体！我们清点了一下，自联队长一下全部玉碎！”

　　“那尼？（什么？）这不可能！第237联队都是我部的精锐不可能全部被消灭！”说着清水规矩中将对自己的参谋长说道：“你立刻去检查一下！”

　　“遵命！”说着参谋长上地玩野就急忙的离开了。上地玩野刚离开不久，池之上贤吉率领着混成第9旅团来到了横垣大道西侧临时集结地。当池之上贤吉来到了清水规矩行了个礼说道：“清水中将阁下，我部奉命前来听候您的调遣！”

　　“很好！池之上贤吉旅团长！现在由你部的坦克开道，我派遣我部最精锐的第41联队尾随跟进！”清水规矩中将认真的布置道。

　　“好！中将阁下，你就发布命令吧！我完全同意你的方案！”池之上贤吉认真地说道。

　　就在清水规矩中将准备下命令的时候，参谋长上地玩野急忙跑过来说道：“师团长阁下，我刚才检查过了，第237联队全部玉碎了！”听到上地玩野的话后，清水规矩咬牙切齿地命令道：“命令第41联队和独立混成第9旅的坦克中队不惜一切代价突破横垣大道西侧！”

　　“咳！”在场的日军军官同时异口同声地说道。

　　邱灭寇在望远镜中看到鬼子的坦克徐徐向他的313旅的前沿阵地开来，看到这个情景邱灭寇立刻拿起步话机，对着反坦克营营长廖长海说道：“老廖，鬼子的坦克上来了！就交给你们啦！”

　　“老邱，你放心吧！你看我怎么收拾鬼子的铁王八！”还不等廖长海把话说完，邱灭寇就看到三辆鬼子的坦克趴下了！于是兴奋地说道：“老廖，你们真他妈的干得不错！还有最后三辆铁王八，快点干掉他们！”

　　“你急什么啊！你以为坦克那么好打啊？！”说着廖长海对身边的参谋说道：“给我开火！”一声命令后，又看见鬼子的一辆坦克趴下了，其他的两发炮弹都打在了鬼子的身上。顿时被打中的鬼子现场表演起了天魔解体大法！

　　这时彭雪飞笑着通过步话机和邱灭寇说道：“你就看我们坦克怎么教训鬼子的坦克的！”说着就看到一连串的爆炸声在鬼子的冲锋集群中爆炸了开来。一直站在远处观战的清水规矩中将愤怒地命令道：“让炮兵，把前面支那人的阵地夷为平地！”就在清水规矩中将刚刚下达完命令没有多久，参谋长上地玩野就急忙地跑到了清水规矩的面前说道：“师团长阁下，我们的电台受到严重的干扰，我们现在已经和总指挥部失去了联系！”

　　听到上地玩野的报告后，清水规矩一把揪起上地玩野的衣领，咬牙切齿地说道：“刚才不是还联系过吗？！怎么就一会失去了联系？！”

　　看到清水规矩愤怒的样子，上地玩野胆战心惊地说道：“有可能这里的山比较高挡住了无线电信号！”

　　“八格牙鲁！你立刻让传令兵把我刚才的命令告诉炮兵部队！”说着清水规矩慢慢的松开了上地玩野的衣领让他离开了。

　　就在上地玩野派出传令兵的时候，方必胜和周炳坤的部队已经成功的从两侧迂回到了第41师团和独立混成第9旅团的背后。当方必胜和周炳坤汇合后，方必胜立刻用步话机和彭雪飞联系道：“老彭，我和老周已经完成对鬼子左右两侧的迂回了，现在我们面前的这块肥肉就要变成我们的盘中餐了！”

　　“是啊！老方，我立刻呼叫基地的轰炸机编队，先请这帮小鬼子吃一顿新鲜鸡蛋！”彭雪飞笑着说道。

　　“这个主意不错！我和老周都支持你！”方必胜笑着说道。听到方必胜他们赞同后，彭雪飞立刻呼叫了飞机编队，同时精确的把日军的坐标报告了轰炸机编队。接到飞机支援的要求后，基地的第一轰炸机编队快速的升空！绕行了一段路上，从第41师团和独立混成第9旅团的背后突然出现了。

　　一开始清水规矩和池之上贤吉以为是自己的空间前来支援，可是当一颗颗炸弹从他们的头顶落下来的时候，清水规矩惊讶地叫道：“见鬼！支那的空军什么时候从我们的身后出来了！我们的空军到那里去啦？”

　　转眼间，轰炸机编队宣泄完所有的燃烧弹和高爆炸弹后，飞回了中条山基地的飞机场。看着飞机的离去，清水规矩立刻和池之上贤吉一起把残余的兵力收拢起来，准备再次发起最后的攻击！

　　但是事与愿违，就在清水规矩和池之上贤吉刚刚收拢了一些士兵没有多久，彭雪飞率领的独立坦克旅在313旅一团和二团的护卫下，向日军杀了过去。清水规矩看到突然出现的支那坦克群，立刻愤怒地说道：“我们的炮兵为什么还不开火？！”听到清水规矩的话，上地玩野立刻说道：“师团长，我们的炮兵阵地在刚才的空袭中已经被支那军队摧毁了！”

　　“那尼？（什么？）那我们的飞机呢？为什么不出动支援我们？！”清水规矩已经忘却阵在慢慢接近的坦克高声问道。

　　“师团长，您忘了在我们赶路的时候，我们接到了一份关于机场被支那军队偷袭的战报！”上地玩野认真地说道。就在上地玩野准备继续说下去的时候，一个士兵跑了过来说道：“报告师团长，我们的四周发现了大量的支那军队！我们该怎么办？”


第25章 兵不厌诈

　　听到士兵的话，清水规矩和池之上贤吉互相对视了一眼准备有所行动的时候，就听到彭雪飞在坦克里用日语广播道：“你们日军信奉武士道精神！那么我们就给你们一次机会！我们来进行单对单的决斗！”

　　“要西！”说着清水规矩立刻命令道：“退弹！”听到命令的士兵立刻退下了自己枪中的子弹，准备和冲过来的支那士兵拼刺刀。

　　彭雪飞在广播后通过观察镜，看到鬼子退弹的举动后，笑着把这个情况通报给了方必胜和其他所有的官兵。得到这个消息的方必胜笑着命令自己的士兵说道：“用你们枪里的子弹好好地教训教训小鬼子，让他们后悔来欺负我们中国人！”

　　方必胜命令刚刚宣布完毕，就看到所有士兵手中的自动武器毫不留情的对日军开始了扫射。在187师和独立884旅毫不留情的联合屠杀下，日军第41师团和独立混成第9旅团除了清水规矩和池之上贤吉外其他的全部倒在了187师和884旅的士兵枪下。

　　清水规矩和池之上贤吉看着越来越小的包围圈，他们两个手中拿着指挥刀，相互背靠背彼此保护着自己的后背。看到这个情景，方必胜和周炳坤越众而出，同时随手对着清水规矩和池之上贤吉的手就是两枪。

　　枪声刚刚停下，就听到方必胜命令道：“把他们两个给我拿下，绑在反坦克炮上，老子要看这两个鬼子表演天魔解体大法！”听到方必胜的话，士兵们飞快地扑了上去，三下五除二的就把清水规矩和池之上贤吉绑了起来。拉到了反坦克炮前固定好后，方必胜对着周炳坤说道：“老周我们一起爽一下怎么样？”

　　“好啊！”说着周炳坤走到了放炮手的位置，用力一拉，一发炮弹把池之上贤吉打得粉碎！在一边的清水规矩看到池之上贤吉的惨状，立刻大声叫道：“你们不可以这样，我是你们的俘虏，我要求你们按照《日内瓦公约的战俘条例》得到保护！”

　　方必胜用日语回答道：“我们新编第十三集团军从来都不需要俘虏！”说着方必胜也拉动了手中炮栓，一发反坦克炮的炮弹准确的集中了清水规矩。接着方必胜拨通了张烈阳的步话机说道：“司令，我们已经完成了任务，下一步我们该怎么办？”

　　“你们师在原地防守！让快反师，沿着日军过来的方向推进，让他们拿下横岭关后在那里布防！等一会我会派遣专门打扫战场的部队过来的！”张烈阳认真地命令道。

　　“知道了，司令！他们已经出发了！”方必胜认真的回答道。

　　过了一会新编第23军预一师师长康大伟带着新编第23军预一师的人来到了方必胜的阵地，向方必胜报道道：“报告方师长，我部奉命前来打扫战场请指示！”

　　“你们去吧！我派遣203旅为你们警戒！”方必胜认真地说道。

　　“是！”说着康大伟就带着人离开了。

　　在打扫战场的时候，新编第二十三军预一师的一个个士兵都壮着胆在每个日军尸体上补了一刀，随后再捡起了遗落在日军尸体边的武器和弹药离开了。当他们打扫完战场回来集合的时候，一直通过望远镜注视他们的方必胜按捺不住地走到了他们的面前说道：“你们一定会以为司令这样做太残忍了！但是如果你们亲身经历了南京保卫战后你们就不会这样觉得了！如果你们不相信，你们可以问问你们师座，当初他可是和我一起亲身经历过的！”

　　听到方必胜的话，所有的士兵都不约而同的看向了他们的师长。康大伟看到士兵们的目光羞愧地说道：“当初上海兵败后，我跟随原来的部队退守南京，由于刚刚打完淞沪战役人员伤亡很大，所以给我部补充进来了一批新兵。这些新兵没有上过战场，更没有杀过人！结果这些新兵一和日军干起来，很快就成了炮灰！”说着康大伟看了看所有的士兵目光接着说道：“司令让你们来打扫战场，是让你们在战争的环境中逐步的适应起来！不要像南京保卫战时的那群新兵一样成为今后战场上的炮灰！那么这将会是我们新编第十三集团军的耻辱！”

　　康大伟刚说完，方必胜认真的接着说道：“我用司令在新编第十三军出征支援南京的时候的一首歌词来勉励你们！”说着方必胜唱起了那首《男儿行》！所有的预一师的战士们听到这首歌词的内容后都不由的重新燃起了心中的那团火。等方必胜一曲唱罢，所有的预一师的士兵仿佛都变成了一只只展露出獠牙的战狼！

　　就在新编第二十三军预一师打扫完战场，准备回去的时候，其他各个防御战场都还在展开着如火如荼的激烈交战。

　　4月5日中午日军安达二十三中将指挥的第37师团主力、井关仞中将指挥的第36师团一部、若松平治少将指挥的独立混成第16旅团，约25000余人，自闻喜、夏县东南向张店镇进犯。这些日军为了防止被张烈阳各个击破，于是抱紧团齐头并进。当他们出现在张店镇不远的地方，安达二十三中将通过望远镜在张店镇的周围看了一圈后，淡淡地对井关仞中将和若松平治少将说道：“看来我们的计划成功了！”

　　“是啊！大本营为了这次行动，可谓是大费周章！不断的调动周边的军队释放烟雾，迷惑支那军队！”井关仞中将严肃地说道。

　　“两位中将阁下，我想亲自率领我的独立混成第16旅团，为大家做开路先锋！”若松平治少将认真地说道。听到若松平治的话，安达二十三中将和井关仞中将相互对视了一眼后，安达二十三笑着说道：“好！若松君就看你部为我们大日本帝国再添新功！”

　　“咳！谢谢安达中将！”说着若松平治拔出了指挥刀来到了队伍的前面大声叫道：“给我进攻！”听到命令的若松平治的命令独立混成第16旅团的士兵端着枪快速的向张店镇杀了过去。

　　安达二十三和井关仞看着平静的张店镇心中都不由的升起了一种不祥的预感，眼看若松平治就要指挥独立混成第16旅团进入张店镇的时候，一直隐秘在张店镇外围的717师339旅突如其来的火力全开，在手榴弹和Thompson冲锋枪的忽然打击下顿时从上来的日军全部溃退了下来。


第26章 拿下张店镇

　　等到日军退下去后，张店镇再次回复了平静。过了一会，独立混成第16旅团的参谋长来到了安达二十三和井关仞的面前报告道：“两位师团长，我们旅团长不幸阵亡了！他在临死前让我拜托二位从现在起我们独立混成第16旅团就拜托你们指挥了！”

　　听到这个参谋的话，同时安达二十三回想起刚才看到的情景，安达二十三中将立刻果断地命令道：“集中我们所有的炮火，对张店镇外围的阵地进行炮击！”没过多久，日军的炮火对张店镇的外围进行了炮火覆盖。

　　躲在放炮工事里的717师339旅的旅长张添养不断地在工事中探出脑袋用望远镜观察了一会儿拿起了步话机呼叫了轰炸机编队！很快轰炸机编队立刻就从中条山的秘密基地起飞了。当轰炸机编队突然出现在了日军炮兵阵地的头上的时候，井关仞中将立刻对着身边的参谋长说道：“立刻让空军出动！拦截支那的空军！”

　　得到命令的第36师团的参谋长刚刚离开没有多久就回来对井关仞说道：“报告师团长！电台受到强烈的干扰！我部无法与指挥部取得联系！”

　　“那尼？（什么？）这不可能！”说着井关仞无奈地看向了安达二十三。安达二十三立刻命令自己的传令兵说道：“你立刻骑马去总部向总部请求飞机增援！”可是安达二十三没有想到张烈阳已经在每个进攻方向的日军部队背后布置了特种作战部队的小分队，专门用来对付日军的传令兵和负责延迟日军后撤的速度！

　　在张烈阳的指挥室里，史迪威不敢相信地看着张烈阳说道：“张将军，我真的不敢相信，你的两个师的部队可以战胜日军三万多人？！”

　　“是的！史迪威将军，你不是在我这里看到了吗？”说着张烈阳拿起了步话机，了解了所有防区的情况后，想了想立刻对史迪威说道：“史迪威将军，等到我的快反师占领了横岭关后，我的中路腹地就已经得到了安全的保证，然后再回过头来吃掉张店镇的日军。”

　　“张将军，你是不是胃口太大了！你知不知道，在你的周围有超过十万的日军！万一他们那一路及时赶到增援的话你的部队随时处于日军前后夹击中！”史迪威想了想后脸部严肃地说道。

　　“史迪威将军，你这是多虑了！你大概还不清楚我军的真正的战斗力吧？！那么我就邀请史迪威将军到张店镇去现场观看我部是如何全歼日军的！”说着张烈阳笑着让张向虎把自己的悍马开了过来后，拿起了步话机通知方必胜道：“你立刻带领两个旅在快反师攻占横岭关后接替其防守，让快反师向张店镇的日军后侧迂回包围！”

　　“知道了！司令你就放心吧！”说着方必胜就关了步话机。接着张烈阳又要通了彭雪飞和周炳坤的步话机后吩咐了他们占领横岭关后由方必胜带人来接替他们防守，他们向张店镇来犯之敌的后侧迂回包抄！

　　等几分钟后张烈阳布置完毕后就拉着史迪威乘上了张向虎开来的悍马上面。飞快的向张店镇717师的防区赶去。

　　来到717师的防区后，张烈阳带着史迪威来到了刘思海的指挥部。看到刘思海正在认真地看着地图，于是张烈阳走到刘思海的背后拍了一下问道：“现在的情况怎么样了？”

　　听到张烈阳的话，刘思海立刻转过身看着张烈阳向他敬了个礼后说道：“司令，鬼子的339旅已经打退了鬼子的多次进攻，同时现在日军的炮兵阵地也被我们的空军摧毁了！”说着刘思海来到了地图前指着地图接着说道：“司令，现在我们面对的最大的难题就是日军现在停了下来开始不进攻我们！”

　　“不要紧，只要你们面前的这伙日军不侧退！那么过一会就是他们的末日了！”张烈阳的步话机响了起来，接起步话机，就听到张向春报告道：“小少爷司令，我们特种作战部队在攻击张店镇日军的背后，抓到了一个鬼子传令兵！据他的口供，现在进攻张店镇的日军在等候空中的飞机增援！”

　　“好！你们继续执行任务！”接着张烈阳有接通彭雪飞和周炳坤的步话机问道：“现在的情况怎么样了？”

　　“司令我们现在已经占领了横岭关，等187师来换防后我们立刻向来犯张店镇的日军身后背后运动！”彭雪飞认真地说道。

　　听到彭雪飞的话，张烈阳对彭雪飞和周炳坤继续叮嘱了两句就关了步话机，随后张烈阳又对身边的刘思海说道：“现在快反师已经占领了横岭关！你一定要把你们面前的日军牢牢的吸在那里，等待快反师赶来！”

　　“司令，你放心吧！我把我们师最能守的部队放在了正面的阵地，就算小鬼子再能打也休想攻破我们的阵地！”刘思海笑着说道。

　　“你要让士兵们注意防止日军使用毒气弹！”张烈阳认真的提醒道。

　　“知道了！”说着刘思海转身就让自己的警卫立刻把张烈阳的命令传达了下去。

　　等了三个多小时日军安达二十三中将和井关仞中将实在等不下去了，井关仞中将想了想后说道：“安达君，我派两个联队中正面吸引支那军队的火力，你派你的部队从左右两侧迂回过去，我们前后夹击支那军队你看怎么样？”

　　安达二十三中将想了想后说道：“好！我左右两侧各派两个联队！”井关仞见安达二十三同意了自己的方案，立刻命令秋水联队和吉田联队对339旅发起进攻。接到命令后，秋水联队联队长秋水直男立刻对吉田联队联队长吉田信一说道：“吉田君刚才我观察了一下，支那军队的火力部署，我们是不是派些臂力出众的士兵跟在冲锋的士兵后面，到达支那军队阵地战壕前沿时投掷手雷，以降低我部的伤亡？！”

　　“秋水君，我就按照你的计划进行吧！”说完吉田信一就立刻去指挥部队了。

　　时间一分一秒的过去了，秋水直男和吉田信一各自指挥着自己的联队一点一点的向717师339旅的阵地推进。在防御工事里的339旅旅长张添养看到日军推进的速度想了想后，立刻命令旅直属炮兵营对日军进行不间断炮击，延缓日军进攻的速度！


第27章 以少胜多

　　接到命令后339旅直属炮兵营兴奋地对着冲上来的日军开始了不间断的炮火阻击！

　　日军秋水联队和吉田联队在突如其来的炮火打击下，顿时慌乱了起来。一些士兵也不顾军曹的命令纷纷向后退去，站在后面督战的秋水直男和吉田信一看到后退下来的士兵，气愤的砍杀了几个后，再次组织起进攻的队伍向339旅的阵地反扑了过去。

　　过了一会，刚刚冲上去的日军又在339旅直属炮营的炮火打击下退了回来。看到这个情景，秋水直男对着吉田信一说道：“吉田君，你在后面督战，我亲自率领部队攻击！”

　　“好！那就都麻烦秋水君了！”说完吉田恭敬地给秋水直男举了个躬。接着秋水直男抽出指挥刀，率领着军队再次向339旅的阵地开始了冲锋。

　　就在秋水联队和吉田联队进攻受挫的时候，第37师团的四个联队分别向339旅的左右两侧开始迂回，准备把339旅包围起来全歼。但是没有过多久，向左侧迂回的波导联队和桥本联队受到了717师340旅的阻击，很快就败退了下来。

　　站在不远处一直观察着战场情况的安达二十三中将立刻命令第37联队支援波导联队和桥本联队的进攻。就在安达二十三刚刚让第37联队前去增援的时候，负责右侧迂回的大岛联队和安山联队派来了求援的士兵。看到三方进攻都受挫的安达二十三立刻命令吉住联队马上赶去支援大岛联队和安山联队的进攻。

　　这时在717师前沿临时的指挥室，张烈阳看到前赴后继的日军，心中顿时感慨起来：“我来到这个世界，没有想到因为我改变了那么多！”想着想着张烈阳再次下定了决心：“既然改一点一点是改，那么索性我改的彻底一点！”下定决心后，张烈阳拿起了身边的步话机把预先设定好的坐标报给了独立炮旅。

　　海东青接到张烈阳报出的密位后，立刻命令负责张店镇附近的炮阵地所有的火炮调整诸元后，对着目标发起了攻击。通过望远镜张烈阳看到炮弹不断的从天上落下来在日军中爆炸的情景后笑着问道：“史迪威将军，我部马上就要开始对这里的日军进行围剿了！估计用不了半个小时就可以解决战斗了！”

　　“张将军，这怎么可能？现在日军虽然暂时受到重创，但是他们的进攻能力丝毫没有下降！”史迪威提醒地说道。

　　“史迪威将军，那么我就让你看看我的军队是怎么把这两万多日军消灭的！”说着张烈阳拿起了步话机呼叫道：“彭雪飞你们到什么地方了？”

　　“报告司令，最多十分钟我们就可以赶到战场！”彭雪飞认真地说道。

　　“好！达到后，你们不用请示，直接参与进攻！”张烈阳立刻命令道。听到张烈阳的命令彭雪飞立刻连通了周炳坤说道：“老周，我们以战斗阵型前进如何？！”

　　“好！老彭你放心我们独立884旅会很好的护卫在你们的周围的！”说着周炳坤立刻让所有在卡车上的士兵下来，和独立坦克旅组成进攻阵型向日军杀了过去。

　　一刻钟后，快反师从日军的背后杀了过来，一直呆在正面指挥的井关仞立刻命令自己身边的最后两个联队和残余的独立混成第16旅团的士兵一起建立防御阵地抵挡快反师进攻。

　　过了一会指挥两头的井关仞中将通过望远镜看到在不断快速突破的坦克，立刻命令道：“派人把支那的坦克炸了！”接到命令的日军，头上绑着日军的国旗，抱着炸药嘴里喊着：“大日本天皇万岁！”向独立坦克旅的坦克冲去。看到冲过来的日军，在后面协同保护坦克的独立884旅的战士毫不犹疑的对冲上来的日军扫射。

　　在独立884旅和坦克车载机枪的交叉火力下，冲上来的日军像是割麦子一样一片片的倒了下去。看到这个情景井关仞无奈之下，只能派人向安达二十三求援。

　　接到井关仞的求援，安达二十三愤怒地说道：“八格牙鲁，我们背后的支那军队是从哪里冒出来的？！最高统帅部的那些混蛋是怎么制定作战计划的！”说着安达二十三立刻把自己身边的最后一个联队派去增援正在指挥阻击的井关仞。

　　就在安达二十三援军派到的同时，井关仞看到快反师的坦克在步兵的协同保护下已经突破了阻击阵地向他的指挥部杀来。慌忙之下，井关仞带着残余的阻击士兵和安达二十三派来增援的一个联队，边打边撤不断向安达二十三的方向赶去。

　　过了一会彭雪飞率领着独立坦克旅在周炳坤独立884旅的协同保护下，和339旅全歼了日军正面攻击的两个联队后，彭雪飞和周炳坤果断的把部队平分后分别向左右两侧迂回包抄。

　　正在指挥两侧进攻的安达二十三看着退到他身边的井关仞淡淡地说道：“你可以向天皇陛下谢罪了！同时也为了保存我们大日本帝国武士的荣誉！”听到安达二十三的话井关仞吃惊而又无奈地说道：“那么这里的一切都拜托安达君了！”说完井关仞如行尸走肉一样走到了一边剖腹自杀了。

　　安达二十三看到剖腹自杀的井关仞心里想道：“如果我那不下张店镇的话，说不定我的下场还不如井关仞！”想到这里安达二十三狠狠地咬了一下自己的嘴唇说道：“命令现在正在进攻的部队，不惜一切代价，一定要占领张店镇！”说着安达二十三抽出了自己的指挥刀，带着跟随井关仞溃退下来的士兵，快速地在两侧建立了简单的阻击阵地。

　　接到安达二十三不惜一切代价的占领张店镇的命令后，左右两侧日军在各自的联队联队长的指挥下冒着炮火，不断发起了集团式的冲锋。

　　站在张烈阳身边的史迪威看到日军进攻的样子，心中胆战心惊地说道：“张将军，真没有想到你的部队比日军还要顽强，比日军还要强悍！”说着史迪威缓过神来笑着对张烈阳说道：“希望我们以后不要在战场上见！”

　　听到史迪威的话，张烈阳淡淡的笑了笑说道：“如果我们以后在战场上见面的话，我一定不会手下留情！今天我是怎么对待日军的将来我就会怎么对待其他国家的侵略者！”就在张烈阳准备继续说下去的时候步话机响了。听到步话机的响声后，张烈阳立刻接了起来，就听到李牧天报告道：“军座，现在您那里的情况怎么样？现在99师和557师以及737师方向的日军已经全部撤退了！”


第28章 特种战略之长沙会战（上）

　　“我这里很好！马上就可以全歼面前的日军！”张烈阳笑着说道。

　　“那我就放心了！”说着李牧天接着对张烈阳说道：“司令你看我们现在是不是派出飞机给这三个方向的日军送些告别礼物啊？！”

　　“送！当然要送！毕竟不管怎么说我们泱泱中华自古都是礼仪之邦！这点小意思，我们可不能免！”张烈阳笑着说道。

　　“司令，那我就去办了！”说着李牧天关了步话机。

　　刚刚结束与李牧天通话的张烈阳立刻对张向虎说道：“你去传我命令，把新编第23军预二师调上来，准备打扫战场！”

　　“遵命！”说着张向虎就离开了。接着张烈阳对刘思海说道：“你现在可以让部队出击了！”

　　“是！”说着刘思海就离开指挥室，直接到前面去指挥部队全面围剿残余的日军去了。

　　刘思海前脚刚离开，史迪威好奇地问道：“张将军，刘师长和你都是同一届中央军校的毕业生，为什么他们那样怕你啊？！”

　　不等张烈阳回答，717师参谋长刘成鸣笑着说道：“我们师长不是怕我们司令，而是尊敬！”

　　“尊敬？！”史迪威不敢相信的自言自语地说着。就在这时717师的机要参谋拿着一份电报走到了张烈阳的身边说道：“司令，这是副司令刚刚转发过来的委座的命令！”

　　听到机要参谋的话，张烈阳接过电报看了起来。看完电报后，张烈阳顿时明白了为什么日军会在这个时候撤退的原因了。于是张烈阳把电报递给了史迪威说道：“史迪威将军，看来您只能回重庆了！我部休整十天后就要向前去增援长沙了！”

　　史迪威无奈的耸了耸肩说道：“那好吧！不过我还是要感谢张将军让我看了这么精彩的战争场面！”

　　“不客气！不过我希望我们永远能够成为朋友，而不希望我们将来在战场上见！”张烈阳笑着说道。

　　就在张烈阳和史迪威道别的时候，刘思海走了进来报告道：“报告司令我部和快反师联合全歼来犯的日军，请指示！”

　　“你部等新编第23军预二师到达后打扫完战场后，把这里的防务交给他们后立刻率部回基地休整，我们将要有打仗要打！”张烈阳认真地命令道。

　　听到张烈阳的命令，刘思海兴奋地说道：“遵命！”接着张烈阳亲自开车送史迪威了基地的秘密机场。

　　送史迪威离开后，张烈阳回到指挥部立刻命令新编第23军所有部队接替新编第13军各部的防务后对李牧天说道：“老李这次我把家里就交给你了！我带新编第13军和一百五十架飞机赶赴湖南！其余的飞机我都交给你守家用！”

　　“烈阳，你就放心地去吧！家里我会看好的！”说着李牧天看了看电报的内容问道：“你准备什么时候去重庆述职？！”

　　“我明天一早等战果出来以后就去！”张烈阳想了想后说道。

　　“好！你路上小心，其他的我也不说什么了！”说完李牧天就离开了。看着李牧天离开的背影，张烈阳深深地叹了口气，无奈地摇了摇头走到了地图的前面发起呆来。

　　第二天一早，张烈阳带着张向虎驾着飞机回重庆述职去了。等飞机降落后，张烈阳急忙乘上了早已准备的好车，向最高统帅部赶去。

　　来到最高统帅部，蒋介石已经在他的办公室里等候张烈阳了，在秘书的引领下张烈阳直接来到了蒋介石的办公室。

　　走进办公室，张烈阳向蒋介石敬了个礼叫道：“校长好！”

　　蒋介石看到张烈阳笑着说道：“好！好！我今天让你来是想听听你对长沙会战的一些看法！”说着蒋介石把张烈阳拉到了身边坐下。

　　张烈阳想了想问道：“校长，你想听实话？”

　　“当然！今天你可以畅所欲言！”蒋介石笑着说道。

　　“校长，日军刚刚在诺门罕战役中输给了苏联，而且在中条山日军和我部打了整整两个半月，在这两个半月中我部消灭日军六万八千余人！虽然我们在局部战场上胜了日军，但是我们在主要的会战中却总是胜少败多。因此我觉得我们应该利用这次机会，与日军在长沙进行一次会战，重新恢复我们士兵的士气！不过校长这次会战最好由一线将领直接指挥，因为战况瞬息万变稍纵即逝，如果我们每一步都要请示最高统帅部的话，那么我就还会像其他几次战役一样！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话，蒋介石想了想后说道：“那么这次就由你和薛岳共同指挥！我充分的放权给你们！但是你们敢不敢立下军令状？！”

　　“校长，学生愿意立下军令状！但是我不知道薛岳将军愿不愿意！”说着张烈阳准备继续说下去的时候，听见敲门声，过了一会，薛岳走了进来向蒋介石敬礼说道：“委座你好！”

　　“来！伯陵快来坐下！”说着蒋介石对张烈阳说道：“烈阳这个是薛岳，你们以后要多多亲近亲近！”听到蒋介石的介绍，张烈阳站了起来敬了个礼说道：“薛岳将军你好！将军之名，我是如雷贯耳！”

　　薛岳笑着看着张烈阳说道：“你的部队骁勇善战，日军把你的部队称之为恶魔！我真想看看你的部队是如何消灭日军的！”

　　“伯陵，我把长沙会战的指挥权全权交托给你们两个，烈阳已经立下了军令状，现在就看你了！”蒋介石笑着说道。

　　“委座如此相信我，我薛岳如何不敢立下这个军令状！”薛岳认真地说道。

　　“好！你们不愧是我们党国的精锐！党国之栋梁！”说着蒋介石让侍从端了三杯酒进来说道：“今天我蒋某人破例，在这里预祝你们旗开得胜！”

　　听到蒋介石的话，薛岳和张烈阳也端起了酒杯异口同声地说道：“谢谢，委座！（校长！）”说完三个人碰了杯后一饮而尽。

　　三个人放下酒杯后，蒋介石刚想说什么的时候，秘书敲门走了进来说道：“委座，史迪威将军来了！他有急事找你！”

　　蒋介石想了想后说道：“让他进来吧！”

　　很快史迪威就走进了蒋介石的办公室说道：“蒋委员长，你好！今天听说张烈阳将军在你这里，所以我特意赶过来想找他为我们美国军官上一次课！不知可否？！”


第29章 特种战略之长沙会战（中）

　　听到史迪威的话，蒋介石看向了张烈阳，张烈阳想了想后说道：“上课没有问题，不过我有两个条件！”

　　“什么条件，只要在我的权限范围内我都可以答应你！”史迪威笑着说道。

　　“其实很简单，我想让我国军校的学员到你们美国西点军校去留学！同时想让你为我部提供一批坦克，大约三百辆！”说着张烈阳狡猾的笑了笑后接着说道：“这两个要求不过分吧？！”

　　史迪威想了想后说道：“第一个要求完全没有问题！但是第二个问题，我要向国会申请！”

　　“好！那么你什么时候办妥留学生的问题，我立刻就给你们讲课！”说着张烈阳看向了蒋介石说道：“请校长原谅学生我的鲁莽！”听到张烈阳的话，蒋介石笑着说道：“这件事你完全是为了党国的将来，我怎么会怪你呢？！”

　　接着蒋介石对史迪威说道：“留学生的事，我会让何应钦将军同你谈的！”听到蒋介石的话史迪威笑着说道：“那么我先走了！”说着史迪威就离开了。

　　看到史迪威离开后，蒋介石笑着对张烈阳说道：“烈阳，你不愧是我的学生！我向史迪威提了对此派人去美国学习的要求他都没有答应，没有想到今天你一提出来他毫不犹豫就答应了！”

　　看到蒋介石高兴的样子，张烈阳笑着说道：“校长，不是我们中央军校毕业的学生不行，而是其中某些害群之马，玷污了我们中央军校的威名！这次中条山之战，史迪威亲眼看见了我部下的指挥，所以这次我提出这个要求他才会毫不犹豫的答应下来！”

　　蒋介石若有所思的点了点头对薛岳和张烈阳说道：“你们下去把计划制定好，交给我看一下就可以了！等战役开始后，你们不用事事都向最高统帅部请示，等战役结束后再把详细的战役过程上报最高统帅部！”

　　“遵命！”说着张烈阳和薛岳就离开了。

　　走出最高统帅部，张烈阳笑着看着薛岳说道：“薛岳将军，你到我的中条山基地去坐坐怎么样？”

　　薛岳想了想后笑着说道：“好！上次因为有事没有去你那里，正好我就利用这次机会去看看！”说着薛岳就上了张烈阳的车。汽车一路飞驰，很快张烈阳他们来到了重庆机场！到达机场后，张向虎带着张烈阳和薛岳来到了飞机旁边，薛岳看到张向虎打开飞机舱门，于是好奇地问道：“烈阳难道我们乘飞机去中条山？”

　　“是的！我每次到重庆述职都是亲自驾驶飞机过来的！”说着张烈阳看出薛岳的疑问，笑着说道：“薛岳将军，我部有战机五百余架！在册的飞行员超过了三千人！”听到张烈阳报出的数字，薛岳不敢相信地说道：“我们都知道你们新编第十三集团军是委座的王牌中的王牌部队，但是也不可能拥有那么多飞机啊？！”

　　张烈阳笑了笑，拉着薛岳上了飞机后说道：“薛将军，现在你看到的重庆机场的战斗机，百分之八十以上都是我部从日军处缴获上缴的！”说着张烈阳把每次缴获日军战机的作战一一对薛岳说了一遍，听完张烈阳的介绍后，薛岳笑着说道：“没有想到，你真是有先见之明啊！要不然自南京一战后，我国的空军将会名存实亡啊！”

　　就在两人说笑的时候，飞机徐徐的在中条山中的秘密机场降落了。

　　薛岳跟在张烈阳身后走下了机舱看到在机场上停满的战机，感叹地说道：“这次会战，制空方面就全部交给贤弟你了！”

　　“不用客气！兄长这么看的起我，而且我们两个现在是拴在一起的蚂蚱！更加应该守望相助同心协力！”说着张烈阳让张向虎把车开了过来。

　　回指挥部的路上，薛岳看到到处在训练的士兵，不由的惊叹道：“你部果然不愧是国军中王牌中的精锐啊！”

　　“兄长，你过誉了！”张烈阳笑着说道。

　　来到指挥部，张烈阳带着薛岳来到了作战室说道：“兄长，你看看这个沙盘是不是与你们那里的地形相似啊？”听到张烈阳的话，薛岳看了看后惊叹道：“完全一致！”说着薛岳看向张烈阳笑着问道：“贤弟，你这个东西是哪里来的？！”

　　“我让我家分散在全国各地商号的人帮我把当地的地形地貌详细的回报给我，然后我根据他们说的把平面的做成了立体的！”张烈阳笑着说道。

　　过了一会李牧天和柳风明走了进来，看到他们进来后，张烈阳笑着对薛岳说道：“兄长，你写一道命令，我让人把你的参谋长都接来，我们在这里把整个作战计划拟定下来你看怎么样？”

　　“好！”说着薛岳走到旁边的桌上拿起了笔在纸上飞快的写好后，拿出了自己的印章在上面盖好章后，交给了张烈阳。张烈阳接过命令，立刻交给了张向虎说道：“你开那架客机，去长沙把人给我接来！”

　　张向虎接过手令说道：“遵命！”说完张向虎把手令放进了自己上衣的口袋里后转身就走了。张向虎走后，张烈阳拿起了桌上的步话机接通了机场命令道：“让五十架零式战机为客机护航！”

　　等张烈阳安排好后走到了沙盘前，薛岳好奇地问道：“贤弟，这次长沙会战，你部是否全军出动？！”

　　“不！兄长，这次参加长沙会战将会是我部六个师加两个团的炮营以及三百架轰炸机和战机！”张烈阳笑着说道。

　　“贤弟，你这个集团军有多少部队啊？！”薛岳疑惑地看着张烈阳问道。

　　“我部一共两个军十三个加强师外加一个教导旅和一个特种作战部队以及五百架战机！”张烈阳笑着报道。听到张烈阳的话，薛岳不敢置信地叫道：“什么？怎么会那么多人？”

　　“我部除了担负拱卫重庆的重任外，我部可以无须最高统帅部的命令随时加入任何一个战区的战场参加战斗！而且我部不属于任何一个战区的战斗序列！”说着张烈阳用指挥棒指着沙盘说道：“长沙地区，由于大多是山路和密林！所以不适合我部快反师的机动作战，所以这次战斗快反师将不参加。所以我对部下作如下安排：‘特种作战部队于九月十日完突袭日军设在咸宁的指挥部，全歼咸宁的全部守军！第187师在奉新布防；第99师在通城布防；第557师在新墙镇布防；第717师在杨林街布防；第737师在营田布防；第747师作为全军的预备队！独立炮旅的两个团，分别布置在奉新和营田！’”说着张烈阳看了看薛岳的反应后接着说道：“兄长，我的部队将成为长沙会战的第一道防线！如果有可能，我将把日军全歼在第一条防线！”


第30章 特种战略之长沙会战（下）

　　“贤弟，你有没有考虑过，如果日军绕开你的防线该怎么办？”薛岳想了想问道。

　　“我早就想好了！我会派遣飞机在整个战区负责高空侦察和高空巡逻！这样我们就可以随时掌握日军的动向！如果日军绕过我的防线，飞机将会对日军进行空对地的全面打击，直到我部第二道防线建立完毕！”张烈阳认真地说道。

　　就在这时，张向虎带着薛岳的参谋部的人走了进来。于是薛岳把刚才记录张烈阳安排的那张纸交给了他们说道：“你们看一下，然后针对张烈阳将军的布防计划，再做出我部的计划！”

　　“遵命！”薛岳的参谋长刘奉行接过薛岳手中的纸认真地说道。

　　过了大约两个小时后，刘奉行走到了沙盘前说道：“我们根据张烈阳将军的计划布置，我们参谋部的人共同商议后决定，我们第九战区的21个军又3个挺进纵队，共计52各师将以汨罗江沿岸布防，以策应张烈阳将军的布防！我们第九战区的炮兵将布置在岳麓山。”

　　“好！就按照这个计划，汇通张烈阳将军的计划，电告最高统帅部，转委座！”薛岳认真地说道。

　　一切安排妥当后，张烈阳对薛岳说道：“兄长，你这次就走的时候把参加会战的三百架飞机带走！我部随后就开拔！最多半个月我就可以到达预定防线！”

　　“贤弟，兄长我的长沙防御的重任就交给你啦！”说完薛岳就和自己参谋部的人在李牧天和柳风明的陪同下离开了。

　　独自一人留在作战室的张烈阳看着沙盘呆呆的出了神。想着想着张烈阳忽然想起了自己的父亲，不由的深深地叹了口气。于是慢慢地走出了作战室。

　　走出作战室，张烈阳看着满天的星斗不由的感慨道：“既然历史把我张烈阳推到了这个时代的风口浪尖上，我就要让日军从此听到我的名字胆战心惊！我早晚有一天我将率领我的军队横扫倭国！为在日寇侵略中华中死去的同胞报仇雪恨！”

　　这时正好回来的李牧天听到张烈阳的话，好奇地问道：“烈阳你将准备怎么横扫日本？”

　　张烈阳笑了笑说道：“到时候你就知道了！”说着张烈阳就离开了。

　　三天后，张烈阳带着新编第十三军的原班人马向湖南长沙开去。半路上柳风明好奇地问道：“司令，你不是本来不准备把快反师带来的吗？怎么现在也带来了？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“快反师是我的奇兵，我要利用这次机会全歼日军第11军！”

　　一路上张烈阳的部队夜行日伏，走了半个多月来到了长沙外围预先设定的阵地布防！当张烈阳安排好部队后，就急忙赶到长沙，薛岳第九战区的指挥部。走进指挥部，薛岳拉着张烈阳的手笑着说道：“贤弟，你总算来了！我等了你大半个月了！我还以为你路上出了什么事呢！”

　　“兄长，为了不让日军知道我部和你们第九战区这次是联合作战！所以我部是日伏夜行，因此路上慢了！还请兄长不要见怪！”说着张烈阳认真地对薛岳接着说道：“兄长，我部到达你这里，就请兄长随便安排一个番号给我们，以掩人耳目！”

　　“我知道了！你就放心吧！”说着薛岳就让刘奉行把这件事去办了。

　　战前的准备就这样紧锣密鼓的秘密展开了！转眼到了1939年8月底。日军第11军在咸宁的临时的指挥部！冈村宁次看着地图问道：“特高科弄清楚了支那军队的布防了没有？”

　　参谋长听到冈村宁次的话后，立刻回答道：“现在已经搞清楚了！在我们正面的是刚刚划归支那第九战区指挥的新编第33军！”

　　“那么支那的张烈阳部现在在什么位置？”冈村宁次认真地问道。

　　“现在还在中条山！自从上次中条山围剿后，他们没有任何行动！”冈村宁次的参谋长认真地说道。

　　“命令特高科密切注意张烈阳部的动向！全军定于9月9日中国人的重阳节，全面发起进攻！”冈村宁次想了想后命令道。

　　转眼间到了9月9日，一早在日军咸宁的指挥部，冈村宁次清了清嗓子后拿起了电话命令道：“全军全面对支那军队发起进攻！”接到冈村宁次的命令后日军的各部迅速的展开对张烈阳各部的防线发起了进攻！

　　开战一始，冈村宁次以为提前进攻可以打乱支那军队的部署，但是冈村宁次没有想到他的这次对手是张烈阳。因此冈村宁次的这次突袭没有对张烈阳部造成任何的损失！

　　在新墙镇557师的阵地，日军近卫第11师团对着新强镇展开了连续的集团式的进攻。何健风在新墙镇前沿阵地的临时指挥所里通过望远镜观察着日军进攻的态势，看了一会，何健风对着自己的参谋问道：“清楚我们正面的鬼子是那一部分的？”

　　“师座，我们已经弄清楚了！现在向我们进攻的是日军近卫11师团，他们和近卫15师团一起刚刚调入冈村宁次的第11军的战斗序列！”参谋认真的介绍道。

　　看着日军一次次的强攻，何健风立刻拿起步话机对着512旅旅长张海命令道：“张海，我不管你用什么办法，你给我顶住！就算你全部拼光了，也要把阵地给我守住！”

　　“师座，你就放心吧！我保证日军不会从我的阵地通过！”说着张海就关了步话机。关了步话机后，张海沉着冷静地看着一点点靠近的日军，淡淡的舔了舔自己的嘴唇，拿过身边警卫手中的步枪，瞄准了日军的一个军官，随后一声大叫道：“打！”接着扣动了手中的扳机，日军军官应声倒下后，顿时日军进攻的部队都趴了下来。对着512旅的阵地开枪反击起来。

　　打着打着，在联队长的催促下，所有趴在地上的日军再次爬了起来！继续向512旅的阵地杀去。当日军靠近阵地只有五十米的时候，张海立刻命令道：“火焰喷射器开火！”瞬间一道道火蛇向日军喷了过去。很快火焰喷射器点燃了521旅事先埋在地下的炸药。顿时把冲上来的日军全部炸翻在地。

　　在后面之后的近卫11师团师团长横田勇毅中将立刻命令炮兵道：“对支那人的阵地进行炮火覆盖！”就在横田勇毅下达命令的时候一个军曹跌跌匆匆的跑到了横田勇毅的面前说道：“师团长，我们第315联队就剩下三十个人了！请师团长为我们报仇！”


第31章 特种作战咸宁城

　　“那尼？（什么？）怎么可能？！支那军队不可能打败我们大日本皇军！”说着横田勇毅立刻命令道：“第316联队，连同第315联队的残余士兵，在炮击结束后，务必占领支那军队的阵地！”

　　“咳！”说着第316联队联队长武田真男和第315联队的残余士兵就离开了。

　　这时在横田勇毅身边的参谋长山本艳太郎认真地说道：“师团长阁下，我看我们正面的有可能是支那的新编第十三军！”

　　“山本君，你是如果知道的？！”横田勇毅用疑惑的眼神看着山本艳太郎问道。

　　“我看过关于南京战役的战报！里面就提到过支那新编第十三军装备了大量火焰喷射器！刚才我看到第315联队在接近支那军队阵地的时候，他们就是用火焰喷射器点燃了事先埋在地下炸药，使我们帝国的勇士死于非命！”山本艳太郎认真地说道。

　　“要西！那么立刻发电给军指挥部通报我军正面有可能是支那军的新编第十三军，让参谋本部查实！”横田勇毅认真地说道。

　　很快电报就到了咸宁日军第11军的指挥部。冈村宁次接到电报后想了想后疑惑地看着自己的参谋问道：“现在中条山那里有什么行动吗？”

　　“早上我刚刚查询过，中条山没有任何动静！”参谋长认真地说道。听到参谋长的话，冈村宁次沉静无语的看着地图，想了一会儿后淡淡地说道：“立刻通知特高科，让他们不惜一切代价，一定要查清楚支那军队的动向！另外命令山田支队，前去支援近卫11师团！命令近卫11师团不惜一切代价明天中午必须突破新墙镇支那军的阵地！”

　　新墙镇日军在炮击后再次向512旅的阵地冲了过去。但是当日军再次接近512旅阵地的时候，张海呼叫了独立炮兵旅一团的炮火！接着就听到一连串的“嗖嗖”声后，喀秋莎火炮覆盖了整个前沿阵地！

　　横田勇毅看到进攻的部队受到喀秋莎火炮的袭击顿时呆住了，嘴里淡淡地说道：“支那军队什么时候装备了死神的镰刀？！没有想到诺门罕的悲剧又要重新上演了吗？！”

　　没过多久，喀秋莎覆盖结束后，横田勇毅无力地命令道：“命令山下旅团不惜一切代价给我打通新墙镇的道路！”就在横田勇毅下达命令的时候，参谋长拿着电报走了过来说道：“师团长阁下，军长急电！”

　　横田勇毅接过电报看了看后说道：“军长电令我们必须在明天中午前拿下新墙镇！”

　　转眼间到了晚上，由于日军提前发动了进攻，于是张向春奉张烈阳的命令率领特种作战部队隐秘出发，在凌晨十二点前全歼日军咸宁指挥部！

　　在咸宁城外，张向春带着人观察了一会后，立刻命令特种作战部队道：“兄弟们，我们如果成功完成任务，那么胜利的天平将完全向我们倾斜！其他的话我也不多说了！现在我们对表！”说着很快对完表后，张向春接着命令道：“第一组攻击西门，第二组攻击东门，第三组攻击南门，第四组攻击北门！胡大海带领第五和第六组负责消灭城内日军守备部队的军营；箫剑海率领第7和第八组负责攻击伪军军营；剩余的第九和第十组将跟随我攻击日军指挥部！”

　　布置完毕后，攻击南面城门的小组悄悄地来到了城门下，用弹射钩爪，慢慢地爬上了城墙。小心翼翼的用匕首解决了城楼上的日军和门口的日伪军后，打开了城门随后六个小组快速的进了城分别向自己的目标跑去。

　　胡大海带着两个小组，小心的摸进了日军在咸宁的守卫军营。用匕首悄无声息的解决了所有的日军守备部队后，用步话机给张向春发去了完成任务的报告，然后让人在军营里布置好了诡雷。等一切都搞定后，胡大海就让人拿着日军武器悄悄地出了城。同时攻击伪军军营的箫剑海也与胡大海一样，解决了伪军军营后出了城。

　　张向春带着两组人来到了日军第11军指挥部的外围，在隐蔽处张向春用手势指挥着战士，解决了门口日军们口的守卫后，在日军还没有反应过来的情况下，强行的杀了进去。反应过来的守卫日军，立刻就地反击起来。

　　躲在墙角的张向春用战术反光镜擦看了一下周围日军的布防后，立刻命令在远处树上的狙击手，清理通道！

　　接着就听到一连串的“啪啪”声后，狙击手报告张向春道：“通道已经清理完毕！”听到报告后，张向春立刻带着人冲进了指挥部的大楼。

　　进了大楼，张向春分别打出了六个手势后立刻带着剩余的人直接冲进了指挥室，进去后，张向春带着人用枪对着办公室一顿乱扫。扫射完毕后张向春带着人开始检查起日军尸体。查了一圈后，张向春问道：“有没有看到冈村宁次？！”

　　在场的人都相互的摇了摇头，这时张向春的步话机响了，就听到萧剑锋说道：“向春，我们把冈村宁次和他的参谋堵在了一间密室里，现在该怎么处理？”

　　“小少爷说了，死活不论！”张向春认真地说道。

　　“好！，我知道该怎么做了！”说着萧剑锋就关了步话机对身边的人说道：“往里面扔手雷！”听到命令后，五六颗手雷就丢了进去。等爆炸后，萧剑锋带着三个人走进了密室检查了一下后再次拨通了张向春的步话机说道：“向春，我们这里已经搞定了！”

　　“好！你们带着冈村宁次的脑袋和他的指挥刀迅速的撤出城！”张向春笑着命令道。

　　“知道了！我们马上撤离！”说着萧剑锋就关了步话机。

　　一切都安排好以后，张向春立刻带着人把指挥室里的电台、地图和文件都带走了。离开后所有的人都在城外集合后，张向春立刻命令道：“发电给司令，告诉他，我们已经完成任务了！现在正在返回的当中！”

　　张烈阳接到电报后，笑着把电报交给了薛岳说道：“兄长！日军第11军军长冈村宁次被我军特种作战部队消灭了！而且全歼日军咸宁守军！”听到张烈阳的话，薛岳激动的接过了电报看了看后立刻对身边的机要参谋说道：“立刻把这封电报转发重庆！”


第32章 通城集结

　　接着薛岳对张烈阳说道：“贤弟，下一步准备怎么打？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“兄长你的部队就在原地防守吧！其他的事就交给我来处理吧！”说着张烈阳带着张向虎离开了薛岳的指挥部，向新墙镇赶去。

　　赶到新墙镇，张烈阳来到了何健风的指挥部问道：“你们这里的情况现在怎么样？”

　　“司令，我们这里的情况还可以！就是正面的日军刚刚有一个支队赶来增援了！”何健风笑着说道。

　　听到何健风的话，张烈阳想了想后拿起了步话机接通了512旅旅长张海说道：“张海，我张烈阳！你们这里的情况怎么样？”

　　“司令，我们今天早上已经打退了日军五次集团的冲锋！我现在让兄弟们轮班休息！”张海认真地说道。

　　“好！你要注意日军的动向，不要让日军晚上过来偷营！”张烈阳提醒道。

　　“司令，日军不善于夜战！我为了防止日军偷营，我拍了一个营去偷日军的营了！”张海笑着说道。听到张海的话，张烈阳笑着说道：“我等你的好消息！可不要让我失望！”说着张烈阳就关了步话机对何健风说道：“老何，你先去休息吧！这里有我呢！”

　　“不用了！司令你去休息吧！你要指挥整个战场！”何健风认真地说道。就在张烈阳和何健风相互推让的时候，何健风的步话机响了！何健风接起步话机，里面传来张海的笑声：“师座，我派人偷袭成功，打残了日军的前沿指挥部！”

　　听到张海报捷的声音后，张烈阳笑着接通了彭海生的步话机说道：“海生，你们也该出来运动运动了！明天早上六点半前完成对日军近卫11师团的包围！七点对近卫11师团发起总攻，半个小时内完成所有的作战任务！”

　　“遵命！”彭海生认真地说道。

　　接着张烈阳接过何健风的步话机说道：“张海，我不管你用什么办法，给我把你面前的日军拖住，如果你让他们跑了看我怎么收拾你！”

　　“司令，你就放心吧！日军肯定不会跑！他们现在正在向我们复仇呢！”说着张海把步话机放到了战壕附近，过了一会张海说道：“司令听见了没有，日军现在正在进攻我部的阵地呢！”

　　“好！那么我就看你的了！”说着张烈阳把步话机还给了何健风。

　　乘着夜色，日军不断的对512旅的阵地发起了小规模的进攻，而就在日军准备一早集中全军突破新墙镇支那军阵地的时候，彭海生已经指挥着自己的两个旅从左右两侧开始向日军迂回。

　　1939年9月10日，早上六点半，张烈阳的步话机响了，张烈阳接起步话机就听到彭海生说道：“司令，我部已经完成对日军近卫第11师团的包围！”

　　“好！你们做好准备，七点准时对日军发起全面的进攻！”张烈阳淡淡地命令道。

　　“遵命！”说着彭海生就关了步话机。

　　时间一分一秒的过去了，张烈阳看着手表，拿起了步话机接通了独立炮旅一团、彭海生和张海的步话机命令道：“全军日军近卫11师团，现在开始！”接着就听到一连串的“嗖嗖”声后，接着就是不断的爆炸声。顿时日军近卫11师团和前来支援的山田支队被喀秋莎打得人仰马翻。

　　就在炮火刚刚停歇下来的时候，512旅吹响了冲锋号！日军听到中国军队的冲锋号的声音后，顿时吓的夺路四散而逃。但是没过多久，日军发现四面八方都是支那军队，无奈之下，日军只能强打起精神，相互背靠背的退起子弹，准备和支那军队展开白刃战！

　　但是他们估错了一点，他们遇到的是新编第十三军！一支铁血的部队。很快日军被彭海生和张海的部队包围了起来。这时一个日军走了出来说道：“我是近卫11师团师团长横田勇毅！我想知道你们是支那的哪一个部队！”

　　彭海生笑着给枪重新换了一个弹夹，拉了一下枪栓后笑着说道：“我们是中国国民革命军新编第十三军！”说着彭海生再也不给横田勇毅说话的机会，立刻命令道：“开火！”转眼间残余的日军全部倒了下去。

　　打扫完战场后，彭海生接通了张烈阳的步话机报告道：“司令，我们已经全歼日军近卫11师团和赶来增援的山田支队！”

　　“我知道了！你部立刻返回原地休整！”说着张烈阳对何健风说道：“你把你的部队防御位置都换一下，让512旅暂时的休整一下！我不放心通城，现在赶过去看一下！”说完张烈阳就带着张向虎离开了。

　　汽车一路飞驰，张烈阳来到了通城99师的指挥部。张烈阳走进指挥部，吴子明笑着说道：“司令，你怎么来啦？”

　　“怎么？我不能来吗？新墙镇557师已经全歼了日军近卫11师团和山田支队，你们这里情况怎么样？”张烈阳拿着望远镜工事外围问道。

　　“我们昨天一天打退了日军十五次进攻，现在日军攻击还没有开始！”吴子明认真地说道。

　　听到吴子明的话，张烈阳来到了地图的前面，看了看说道：“你们这里左右两侧是制高点，一定要不惜一切代价守住，我会派遣快反师前来帮助你们！”

　　“司令日军集结在前面不远处的一个洼地！我想让我们的空军对他们来一下，你看怎么样？”吴子明认真地问道。

　　“你们跟了我那么长时间，难道不知道呼叫空军不用请示的吗？就连普通的士兵都可以直接呼叫？！”张烈阳疑惑地看着吴子明问道。听到张烈阳的话，吴子明红着脸说道：“属下知道错了！”说着吴子明直接呼叫了空军。

　　转眼间一百架中岛一式轰炸机从99师的指挥部飞过。没过多久，就看到远处响起了一连串的爆炸声，接着就得到轰炸机编队传来完成任务的电报。张烈阳站在地图前想了想后拿起步话机命令道：“彭雪飞现在就看你们快反师了！半个小时后到达通城集结！”

　　命令下达后，张烈阳对吴子明说道：“等一会我让快反师在前面开道，你现在就派两个旅从左右两侧向日军迂回！”

　　“知道了，司令！我立刻就去安排！”手中吴子明就离开了。一眨眼半个小时过去了，彭雪飞率领着快反师准时的到达了通城的集结地。集结完毕后彭雪飞立刻拨通了张烈阳的步话机说道：“司令，我们已经完成集结了！”


第33章 做掉冈村宁次

　　“好！你们立刻和99师一起围剿日军第33师团！”张烈阳立刻命令道。

　　“我马上出击！”说完彭雪飞就关了步话机。

　　和彭雪飞通话结束后，张烈阳认真的吴子明说道：“现在开始攻击，务必半个小时内全歼日军第33师团！”

　　“遵命！”说着吴子明快速地去下达命令了。

　　接着张烈阳带着张向虎来到了前沿阵地，看着部队进攻的气势，张烈阳满意的笑答：“这才像我的部队！”就在张烈阳自我陶醉的时候，吴子明走了过来说道：“司令，我现在才真正理解你一直说的炮火和飞机为一线服务的话！”

　　“现在知道还不算晚！我的每一个战士的生命都超过鬼子！我不希望他们白白的牺牲！你知道了吗？”张烈阳认真地说道。

　　“我知道了！”吴子明话刚说完，他的步话机响了！吴子明接起步话机就听到里面传来的捷报。

　　三天后，日军东京大本营接到第11军指挥部在咸宁遭到中国军队的打击，自第11军司令官冈村宁次一下，守备队一个大队全部玉碎的消息后刚刚上任的陆相东条英机愤怒地问道：“这到底是怎么回事？现在湘赣会战的情况怎么样了？”

　　参谋总长杉山元面无表情的回答道：“现在还不知道！因为现在整个第11军都处在指挥混乱之中！但是根据支那军队各部的作战风格判断，一致判定这次进攻很有可能是支那军队的新编第十三军！”

　　“那尼？（什么？）怎么又是支那的这支部队？特高科不是说他们一直在中条山没有出来过吗？”东条英机不解地问道。

　　“特高科那群混蛋肯定没有查到新编第十三军的动向，要不然我们湘赣会战就不会出现这样的局面！”杉山元认真地说道。

　　“我现在就去面见天皇陛下，听听他的旨意！”说完冈村宁次就离开了。来到皇宫，东条英机胆战心惊的把冈村宁次遇袭身亡的事告诉了裕仁天皇，裕仁天皇愤怒的叫嚣道：“特高科是怎么做事的？命令黑龙会不惜一切代价暗杀张烈阳！”说着裕仁天皇想了想后接着说道：“我们的德国盟友已经在欧洲发起了进攻，我们也要为了配合他们，将派出军队占领整个东南亚地区完成我们大东亚共荣圈的目标，我看这次就暂时放弃围剿新编第十三军！”

　　“咳！臣下遵命！”说着东条英机就准备离开，但是刚转身就被裕仁天皇叫住了说道：“东条君，你让杉山元到支那去，指挥我们帝国的战士们把整个中国拿下来！同时电令土肥原贤二不惜一切代价务必时时盯住新编第十三军和张烈阳的动向！如果这次特高科再出现这次类似的事你让土肥原贤二和特高科的其他将官都可以切腹了！”

　　“知道了，陛下！”说着东条英机就离开了。

　　长沙，薛岳指挥部！薛岳第一时间通知了张烈阳日军让杉山元来指挥已经被打残的第11军后，张烈阳笑着说道：“你放心吧！我现在是下定决心全歼日军第11军，现在我就回去安排，把它最后两个师团解决掉！”

　　“贤弟，既然你下定了决心！兄长我也不多说什么了！等这场战役结束后，我们兄弟两个再好好的叙叙旧！”说着薛岳亲自送张烈阳立刻了。

　　张向虎开着车载着张烈阳飞快的回到了一线指挥部。回到指挥部后，柳风明愁眉苦脸的对张烈阳说道：“司令！大事不好了！其他两个方向的日军现在已经在撤军了！我现在调兵去围剿都来不及了！”

　　“娘希匹！小日本怎么跑的那么快啊？！老子还想全歼他们呢？！看来希望落空了！”说着张烈阳走到了地图前面想了想后说道：“既然他们想走，那么不管怎么说我们也要欢送一下！命令空军全部出动，向着日军撤退路线轰炸！”

　　听到张烈阳的话柳风明笑着说道：“司令你放心吧！小鬼子一定很喜欢这件礼物的！”

　　柳风明走后，张烈阳呆呆地站在地图前面心里不断的嘀咕道：“长沙会战从1939年9月9日开始，打了一个半月后，日军在失去了大量的精锐后，怎么会那么轻易的撤军呢？而且打了那么就，他们一定通过种种渠道已经知道我带军在这里指挥，怎么他们这次那么轻易的放过我呢？”想着想着，张烈阳忽然想起了在1939年底广西爆发的昆仑关战役。想到这里张烈阳终于想通老人日军为什么这次会暂时偃旗息鼓，撤兵！

　　转眼间就在日军撤兵的第二天下午，薛岳亲自来到了张烈阳的临时指挥部，把蒋介石的电报转交给了张烈阳说道：“贤弟，你部是能者多劳啊！刚刚这里打完，也没有时间休整，加入新的战场了！为兄也没有什么可以帮助你的！我送你二十挺捷克轻机枪聊表心意！”

　　张烈阳笑了笑回答道：“兄长，虽然日军这次侧退了，但是我相信他们很快就会卷土重来！所以兄长你要抓紧时间操练部队，加强的防备！我给你留下一个飞机编队一共一百二十架飞机，以防不测！”

　　“好！那就多谢你了！”薛岳笑着说道。

　　“兄长，我们兄弟两个还客气什么？！”说着张烈阳对柳风明说道：“你带着部队会中条山，明天我要去一次重庆！”说着张烈阳把蒋介石的电报交给了柳风明说道：“你回去后以最快的速度制定完成作战计划！我回来后作为参考！”

　　“是！”说着柳风明就离开了。

　　随后张烈阳带着张向虎和薛岳一起回了长沙。回到长沙后张烈阳和张向虎立刻来到了机场，亲自开着飞机回到了重庆。

　　来到重庆最高统帅部！在秘书的引领下张烈阳来到了蒋介石的办公室。走进办公室，张烈阳敬了个礼说道：“校长好！学生这次没有全歼日军第11军请校长责罚！”听到张烈阳的话，蒋介石笑着说道：“那里有我的烈阳，那里就让我放心！”

　　“谢谢校长的赞誉，学生愧不敢当！”说着张烈阳从自己的身边拿出了一把指挥刀说道：“校长，学生来没有什么东西可以送给校长！这把指挥刀是日军第11军冈村宁次的佩刀！在咸宁冈村宁次被我特种作战部队消灭掉了。”


第34章 被调广西

　　听到张烈阳的话，蒋介石笑着接过张烈阳手中的指挥刀说道：“好！你这份礼物我接受了！希望你以后再接再厉！”说着蒋介石把指挥刀放在了一边说道：“烈阳，你也知道现在第二次世界大战已经爆发了！现在其他各国希望我们能够牵制日军，所以源源不断地给我们武器物资的东西的援助！现在日军不断地向广西等地调遣部队，妄图把我们最后一条国际生命线路掐断。所以我这次亲自下命令让你部去广西，帮我把广西的昆仑关收好！”

　　“学生自当全心全力，收好昆仑关！”说着张烈阳笑了笑说道：“校长，学生这次擅作主张，留了一个飞行编队给了薛岳！”听到张烈阳的话，蒋介石笑着说道：“这件事薛岳已经发电报给我了！我想了想也十分有这个必要，所以这件事你也不用放在心上！”说着蒋介石看了看墙上的钟接着说道：“你回去看看吧！我给你一个晚上的假期，明天你再回部队吧！”

　　张烈阳感激地说道：“谢谢校长对学生的关心！学生自当拼杀杀敌！”

　　蒋介石满意的点了点头说道：“你快走吧！”张烈阳认真的敬了个礼就离开了。

　　回到重庆张家别院，张烈阳首先来到了张老太爷的书房，觐见了张老太爷后说道：“爷爷，孙儿回来给你请安了！”

　　“回来就好！这次你的岳父萧世雄被调往了广西了，你什么时候回部队啊？！”张老太爷认真地问道。

　　“爷爷，我们明天走！我回去后就会带兵去广西，这是老蒋亲自下的命令！”张烈阳认真地说道。

　　“这件事我知道，是健生向蒋介石提出的把你部编入他的战区！”张老太爷笑着说道。

　　“爷爷，老蒋没有把我的部队编入白崇禧的战区！我的部队不隶属于任何战区！除了老蒋外，只有我能够调遣部队！而且我有老蒋的手谕！”张烈阳笑着说道。听到张烈阳的话，张老太爷笑着说道：“健生号称小诸葛，这次恐怕也要摘在你的手里了！”说着张老太爷对张烈阳说道：“快去看看雅洁吧！她怀孕了！”

　　听到张老太爷的话，张烈阳笑着飞奔而去。回到自己的小院，张烈阳看到萧雅洁和李海澜正坐在院中聊着天逗弄孩子，于是张烈阳轻轻地走到了他们的身边说道：“老婆们，我回来了！”

　　萧雅洁和李海澜听到张烈阳的声音后不敢相信地看着张烈阳，看到他们的样子，张烈阳笑着说道：“我回来了怎么你们不高兴吗？”

　　“才没有呢！”萧雅洁和李海澜异口同声的娇羞道。过了一会儿回过神来的萧雅洁认真地看着张烈阳说道：“烈阳你答应我！这次你如果去广西的话一定要保护好我的父亲和我的哥哥！”

　　“傻丫头，你放心吧！明天我就回部队！我已经得到命令全军开赴广西了！”说着张烈阳轻轻地把萧雅洁和李海澜搂进了自己的怀中。

　　第二天一早，天刚刚微亮张烈阳就离开了还在熟睡中的萧雅洁和李海澜赶回了部队。

　　回到中条山，张烈阳立刻来到了指挥室对着李牧天说道：“立刻命令团以上的军官到会议室开会！”

　　“司令什么事啊？”李牧天好奇地问道。

　　“难道柳风明没有告诉你吗？”张烈阳笑着问道。听到张烈阳的话，李牧天轻轻的拍了拍自己的额头说道：“我想起来了！一定是……！”不等李牧天把话说完，张烈阳笑着说道：“这次将会是我们在关内最后一次战役了！过完年我将率军出关！”

　　“司令你真的决定了要出关作战？！”李牧天试探地问道。

　　“是的！我没有必要骗你！等这场战役结束后，我会向士兵宣布的！”说着张烈阳脱去了身上的大衣坐了下来。李牧天想了想后就离开指挥室去通知人来开会了。

　　在会议室里，张烈阳看着在座的所有的军官笑着说道：“各位，想必已经知道我们下一个战役的地方了吧！”说着张烈阳看了看一边的新编第二十三军的各级军官的反应后接着说道：“这次我会从新编第二十三军中抽调两个师参加昆仑关战役！具体是那两个师，那么将会在考核后的出结论！”

　　这时彭海生站了起来说道：“司令，到底要考核什么啊？”

　　张烈阳笑了笑神秘地说道：“考核内容今天下午我会交到你们各个师长和旅长的手中，如果全部考核都不合格，那么我就只带现编第十三军一个军去！”

　　转眼间考核结束了，当考核结果出来后，张烈阳立刻让张向虎把彭海生和吴求叫道了他的办公室说道：“你们两个回去后做好出发的准备！”听到张烈阳的话，彭海生和吴求整齐的向张烈阳敬了个礼异口同声地说道：“遵命！”

　　看着他们离开，张烈阳不自觉的露出了些许微笑！等彭海生和吴求离开后没有多久，李牧天和柳风明一起走进了张烈阳的办公室。走进办公室后柳风明把一份作战计划交给了张烈阳，张烈阳看了看后说道：“谢谢！”听到张烈阳客气的话，柳风明不悦地说道：“司令，这有什么好谢的？这是我分内之事！”

　　听到柳风明的话，张烈阳笑着点了点头后对李牧天说道：“老李，这次由于要麻烦你看家了！你也知道日军在我的手里吃了那么多次的亏早就想把我们处之而后快了！说不定他们会利用这次机会对我们中条山下手！”

　　“司令，你放心吧！有我在家里看着，你就放心吧！”李牧天认真地说道。

　　“如果日军来了，就按照游击战的打法，你手中的兵力少，千万不要和日军拼实力打阵地战！”张烈阳叮嘱道。

　　“我知道了！你放心吧！”说着李牧天笑着问道：“司令，你什么时候带兵走？”

　　张烈阳想了想后说道：“明天下午开完军事会议后就出发！”

　　“那我先去通知他们来开会！”说着李牧天就离开了。看着李牧天离开的背影，柳风明感叹道：“如果没有老李在背后默默的帮忙，现在恐怕我们都要是手忙脚乱了！”

　　张烈阳点了点头说道：“是啊！老李的确是个好帮手！”

　　就在张烈阳准备带兵赶赴广西的时候，东北伪满洲国日军特高科土肥原贤二的办公室，土肥原贤二接到东条英机的电报后大发雷霆！立刻派出了所有的眼线，而且还启动了隐藏在重庆最高统帅部代号血樱花的秘密卧底特工帮助侦查新编第十三军和张烈阳的动向！但是没有过多久，血樱花回电给土肥原贤二说道：“新编第十三军不属于任何战区，只服从蒋介石一个人的命令！无法侦知他们的行动！”


第35章 出关最后一战昆仑关战役

　　接到电报后土肥原贤二愤怒地把电报丢在了写字台上叫嚣道：“支那人果然狡猾！没有想到他们回来这么一手！”这时站在一边的中尉小陵园三说道：“老师我们是不是可以从张烈阳的家人下手！我从档案材料中得知张烈阳很孝顺他的爷爷！而且我听说张老太爷是国民党的元老！”

　　听到小陵园三的话，土肥原贤二笑着说道：“小陵君，你想到的我早就派人去过了！但是派去的人第二天全部被杀死了！你知道我为这件事已经损失了多少我们大日本帝国的精英了吗？”

　　“老师，那么我们该怎么办？难道就这样下去吗？”小陵园三皱着眉头问道。

　　“不，小陵君！我想参谋本部一定会想出对付张烈阳的办法的！”土肥原贤二饶有深意的看着小陵园三说道。

　　就在土肥原贤二和小陵园三说话的时候。日本东京，东条英机在办公室中召见了刚刚从德国学习特种作战回来的以山本一木为首的三个精英！当山本一木听到张烈阳的秘密部队后认真地对东条英机说道：“长官，我们之所以那么晚归国最主要的是现在整个德国包括其他的国家都在学习张烈阳的作战方式！如果单论特种作战，我可以毫不否定的说我们就算现在逐渐起来的特种部队，也不一定是张烈阳的对手！”

　　听到山本一木的话，东条英机看向了其他的两个人问道：“你们呢？”

　　“老师，虽然我自信我们在亚洲是无敌的，但是我也说句实话，我的想法和山本君一样的！”东条英机的学生上杉达也认真地说道。

　　“那么我现在命令你们，率领我们日本最精锐的特种作战部队参加‘一号作战’计划！”东条英机面带微怒地说道。

　　“咳！”山本一木和上杉达也以及元中守一郎异口同声地说道。

　　在中条山新编第十三集团军指挥部会议室里，张烈阳坐在中央意气风发的看着在座所有的旅以上军官说道：“明天我们就要出发了，这场是我们新编第十三集团军出关前的最后一仗！我希望兄弟们打出我们新编第十三集团军的威风和气势！”说着张烈阳看了看在场的所有的人说道：“海东青，我在新编第十三军和新编第二十三军两个独立炮兵旅的基础上扩编成一个集团军直属独立炮兵师，现在我任命你为新编第十三集团军独立炮兵916师师长，你率领独立炮兵师在钦州湾沿岸的企沙、龙门、防城、黄屋屯和钦县布防！方必胜你的187师在黄屋屯布防；刘思海你的717师在钦县布防；吴子明你的99师在龙门布防；何健风你的557师在企沙布防；吴求你的737师在防城布防；彭海生你的747师和新编第二十三军的两个师作为全军的预备队！工兵旅立刻赶赴大寺建立临时机场！飞机一个编队加三十架零式战斗机参加这次战役！快反师负责和工兵旅负责大寺的守卫！”

　　这时坐在张烈阳左手边的柳风明问道：“司令，我们何时集结？”

　　“10月25日晚12点以前各部都达到各自的防线布防！我们这次和小鬼子打的是消耗战，只要我们的防线不垮，那么我们的防线就是绞肉场！”张烈阳认真地说道。说着张烈阳看了看手表后说道：“各部准备，工兵旅立刻出发，其他各部两个小时后出发！大家要注意行动时要隐蔽快捷！”

　　“是！”在场的人异口同声地说道。

　　转眼间时间就到了10月25日。当时针指向午夜十二的时候，张烈阳的步话机响了，里面传来此起彼伏的报道声：“司令，187师已经到达指定位置，并已经布防完毕！”……“司令独立炮兵师已经到达各指定位置并已经完成火力部署和配置！”

　　过了一会当张烈阳听到所有各部都到达指定位置并完成布防后，张烈阳立刻命令道：“各部抓紧时间休息，并且抓紧时间调整布防！我们何时接到最高统帅部和委座的电报，我们何时撤退！”

　　张烈阳命令下达没有多久，柳风明笑着问道：“司令，这次你有你分把握啊？”

　　张烈阳摇了摇头说道：“这次我没有把握！”说着张烈阳喝了口水接着淡淡地说道：“这次我估计日寇将会从钦州湾登陆，到时候他们有军舰护卫，如果海东青他们干不掉他们的军舰，那么我们就危险了！”

　　“那么司令，我们这样和鬼子拼消耗那不把我们整个集团军的主力都赔光了吗？！”柳风明担心地问道。

　　“那可不一定！”说着张烈阳立刻用步话机接通了工兵旅说道：“老胖子（工兵旅旅长龙逄梓），命令你的工兵旅把所有能够收集的到夜壶向上次南京时的一样做成水雷，放入钦州湾！”

　　“司令，你放心吧！我们立刻就去给小鬼子准备点心去！”说着工兵旅旅长龙逄梓笑着关了步话机。

　　“司令，你那么肯定鬼子会从海上来，难道不会从陆路过来吗？”柳风明认真地问道。

　　“那是当然！”说着张烈阳心里想道：“难道我还告诉你，老子是从未来过来的？！”想了一会张烈阳接着说道：“自从德国从9月份闪击波兰开始，宣布向英法等欧洲国家宣战！日军现在在趁西方各国无法估计我们中国的事物的前提下加快了对我国的侵略和战争资源的掠夺！但是苏美两国为了让我们可以有效的牵制住日军，因此给了我们大批的物质补给，而滇缅公路是我们接受国外援助的唯一通道……！”

　　不等张烈阳说下去，柳风明立刻醒悟过来说道：“司令我知道了！”听到柳风明的话，张烈阳笑着点了点头刚准备说下去的时候，机要参谋走了进来说道：“司令，南宁急电！”张烈阳立刻接过电报看了看后把电报交给了柳风明说道：“我去一次南宁，你在这里给我盯住！”

　　“司令，你放心去吧！”柳风明接过电报看了看后认真地说道。

　　第二天中午，张烈阳来到了南宁白崇禧的指挥部！刚走到门口，张烈阳就看到白崇禧已经守候在了门口。于是张烈阳一下车就飞快的来到了白崇禧的面前说道：“白将军，你好！张烈阳率国民革命军新编第十三集团军前来向你报道！我部已经完成布防！”


第36章 白崇禧

　　听到张烈阳的话，白崇禧笑着拉着张烈阳的手说道：“走，贤侄我们到里面去说！这里不是说话的地方！”说着白崇禧就拉着张烈阳走进了指挥部自己的办公室！

　　来到办公室后，白崇禧亲自为张烈阳泡了一杯茶后笑着说道：“贤侄，刚才你说你的部队已经完成了布防，我想知道你的部队安排在那里？”说着白崇禧在张烈阳的身边坐了下来。

　　张烈阳看着露出奸笑的白崇禧笑着拿出里布防地图说道：“我部已经在钦州湾沿岸的企沙、龙门、防城、黄屋屯和钦县五个地方布防！大寺作为我部战备临时机场，现在已经建设完毕飞机已经进入随时可以对日进行作战！”

　　“好！”说着白崇禧想了想后问道：“烈阳，我想把你调入我们战区你看怎么样？”

　　“对不起！白将军，我不喜欢受到约束！而且我的部队不是其他人可以调动的！”说着张烈阳忽然想到了什么于是接着说道：“白将军，不是我不给你面子！我的部队讲究机动灵活，立体战争！如果不是知根知底的懂得立体战争的人是不会指挥的！”

　　听到张烈阳的话，白崇禧想了想后说道：“这个我知道！这次的昆仑关战役就看你的了！你要我给你什么样的支持？！”

　　“我的要求很简单！在我兵源不足的时候给我援兵！不要向其他指挥官那样为了自己的见死不救！”张烈阳认真地说道。

　　“这个没有问题！”说着白崇禧接着问道：“但是，我在想你为什么会想到把部队布置在钦州湾附近而不直接布置在昆仑关？”

　　听到白崇禧的话，张烈阳笑着走到了地图前用笔在地图上画了几下后，放下了手中的笔说道：“白将军，请过来看！你看了就明白是怎么回事了！”

　　“喔？事吗？！”说着白崇禧走到了地图的前面，看了看后夸奖道：“好标准的图上作业啊！”看着看着白崇禧顿时睁大了眼睛大吃一惊地说道：“我怎么没有想到？如果不是贤侄你提醒我，这次恐怕昆仑关要丢了！”说完白崇禧立刻拿起了电话，说道：“立刻命令36军和99军前往贵台和小董布防！”

　　就在白崇禧下达命令的时候，陈诚走了进来说道：“健生，什么人来了你要亲自迎接啊？！”已经下达完命令的白崇禧笑着说道：“是烈阳来了！上次台儿庄一战，他帮了我和德邻一个大忙，今天正好他来，所以我向他表示感谢！”

　　就在白崇禧说话的时候，陈诚笑着走到了书桌前，看到地图上的标注后立刻问道：“健生，这个图上作业是哪个参谋完成的？”

　　白崇禧笑了笑看着张烈阳说道：“是烈阳刚刚完成的，我也做出了相应的调整！如果不是烈阳想到了这一点，我们这次可就要吃败仗了！”

　　“是啊！烈阳你就留在我们这里吧？！”陈诚笑着说道。

　　“不了！还是最后听校长的吧！”说着张烈阳看了看表喝了一口水接着说道：“我现在就担心日军如果知道我部在这里的话，那么他们一定会比现在多十个师团来消灭我！”

　　陈诚刚想开口的说话的时候，机要参谋走了进来说道：“刚刚得到美军传来的消息，日军大量军舰在东京集结完毕后三天前已经出发！”听到机要参谋的话，陈诚接过电报看了看后对白崇禧说道：“健生，你看日军的这个方向会是哪里？”

　　不等白崇禧说话，张烈阳插嘴道：“很有可能他们的目标就是钦州湾！”刚说完张烈阳想想不对劲于是对白崇禧和陈诚说道：“二位，我先走了！我怕万一日军真的过来的话，我手下的那些当官的指挥不力！”

　　白崇禧和陈诚对视了一眼后，陈诚笑着说道：“烈阳，如果有什么事你尽管过来！”

　　“知道了！请二位长官宝重！”说完张烈阳就开门离开了。

　　十五天后的清晨，日军的海军出现在了钦州湾的外围！一直注意海防的557师的作战参谋通过望远镜看到钦州湾外海出现了大批的日军军舰。发现这个情况后那个参谋立刻通知了张烈阳，张烈阳接到557师参谋的报告后，立刻命令全军进入一级战备！同时张烈阳接通了海东青说道：“老海，你在企沙布置的十二门喀秋莎火炮，勾得着外海的日军马？”

　　“司令干掉日军这些军舰没有有问题！而且还有富余！”海东青认真地说道。

　　“好！等鬼子的军舰再靠近点，给我狠狠地揍他们！”张烈阳笑着命令道。

　　听到张烈阳的话，海东青笑着关了步话机指挥起战斗了！没过多久，日军的舰队一点点向钦州湾开了过来。就在这个时候，隐蔽在企沙周围的所有的喀秋莎和大口径火炮对日军发起了怒吼！

　　受到突然打击的日军舰队，顿时开足马力向钦州湾外海退去。看着退去的日军，海东青立刻命令停止炮击！就在这时扶着栏杆看饿着支那军队火力的山本五十六立刻对身边的侍卫官说道：“支那军队太狡猾了！没有想到他们在这里布置了这么多的火炮！”说着山本五十六问道：“我们有几艘军舰能在支那炮火火力范围外对支那军进行攻击？！”

　　“将军！我们一共三十二艏军舰上的前主炮可以对支那的炮火进行压制！”侍卫官认真地说道。

　　“立刻命令各键一字排开！对支那军队的炮火进行覆盖式火力压制！以确保我们登陆舰能够快速抢滩登陆！”山本五十六认真的会到达。

　　很快在舰炮的掩护下，日军开始向企沙登陆了！看着不断靠近的日军，在前沿一直观察着日军动向的557师师长何健风立刻命令自己的参谋说道：“立刻请求飞机援助！”过了没有多久，天空中黑压压的从后面飞来了一百朵家的飞机对着日军的登陆舰和军舰就是一通狂轰滥炸。

　　看到这个情景，山本五十六立刻命令道：“命令航空母舰上的战机起飞，对支那的空军进行空中拦截！保证部队安全登陆！”

　　转眼间五六艘没有被炮弹击中的日军登陆舰向企沙的滩头靠了过来，看到这个情景，何健风笑着通过步话机对512旅旅长张海说道：“把刚刚装备的平射炮拉出来对付鬼子的登陆舰！”


第37章 首战告捷

　　“师座！你放心吧！我们早就把平射炮安排在了一线！”说着张海一声令下，就听到连续的几声开炮声后，何健风就看到漏网的那几艘登陆舰被击毁了！

　　在军舰上山本五十六愤怒地说道：“八格牙鲁！可恶的支那人我一定要向你们报复！”说着山本五十六向身边的参谋说道：“命令舰炮开火！”

　　就在山本五十六无奈地消耗着军舰上的炮弹的时候，蒋介石突然来到了南宁。蒋介石一到南宁，陈诚就把刚刚获得的张烈阳部击退日军的消息告诉了蒋介石。蒋介石听到陈诚的报告后，高兴的手舞足蹈！

　　发现自己失态的蒋介石立刻命令陈诚说道：“立刻传我的命令，让张烈阳到我这里来，我要见他！”

　　听到蒋介石的命令，陈诚不敢怠慢立刻就去发电报了。

　　张烈阳接到陈诚的电报后，笑着对柳风明说道：“老柳，我们的委座来了！我现在就去南宁，这里就交给你了！有什么事的话你立刻通知我！”

　　“你放心吧！这里由我在，你就放心吧！”柳风明认真地说道。

　　“那我就走了！”说完张烈阳就离开了。在路上张烈阳想想不对劲，但是想不起。等到张烈阳来到了南宁指挥部的时候，当张烈阳看到沙盘时顿时想起来什么于是对身边的张向虎说道：“向虎，你立刻发报给参谋长柳风明！让他掉747师和新编第二十三军预一师分别到思陇和武鸣布防！”

　　“知道了！司令！”说着张向虎就离开了。

　　就在张烈阳看着沙盘发傻的时候，陈诚笑着走到了张烈阳的身边说道：“烈阳，委座有请！你跟我来！”听到陈诚的话，张烈阳机械的跟在陈诚的后面走着！忽然当张烈阳听到开门的声音的时候，顿时回过了神来。不好意思的对着陈诚笑了笑后走了进去，敬礼道：“校长好！”

　　听到张烈阳的这声校长，蒋介石满意的走到了张烈阳的面前亲手给张烈阳戴上一颗青天白日勋章说道：“烈阳，我只要有你在，我就高枕无忧了！我刚来就接到了陈诚的报告！听说你把日军的准备登陆的部队全部消灭光了？！”

　　“是的，校长！现在只能说是首战告捷！但是我们还不可以掉以轻心！”张烈阳认真地说道。

　　“好！不错！”说着蒋介石拿出了一张照片说道：“烈阳我送你一张我与夫人的合影！在后照片的后面有我的题词！希望你再接再厉为党国抗战之大业多多做出些贡献！”

　　“谢谢校长的错爱，学生一定为党国之抗战大业添砖加瓦！”说着张烈阳准备继续说下去的时候，陈诚急匆匆的跑了进来对蒋介石说道：“委座，日军两个师团现在在向甘棠进攻，第9师师长郑作民请求援兵！”

　　听到陈诚的话，张烈阳立刻说道：“我现在就命令空军出击！”说完张烈阳拨通了步话机让张向虎把便携式发报机那里进来，张烈阳接过发报机立刻给空军和快反师发去了电报！同时命令第二十三军预二师增援甘棠！

　　发完电报后，张烈阳笑着对蒋介石说道：“校长，您放心吧！学生现在已经让快反师前去救援了！同时把我手中唯一的预备队也调了上去！您放心吧！”

　　“烈阳，你办事我放心！但是你手中的兵力时分有限，你有把握应对后面的战役吗？”蒋介石关切地问道。听到蒋介石的话，张烈阳想了想后说道：“校长你放心吧！我已经做好准备了！我知道这是一场恶仗，所以来之前我就已经对所有的战士说过了！”

　　“那就好！我在这里也不多留你了！你赶快回去指挥部队吧！”蒋介石面带笑容地说道。

　　“校长，那么学生现在就走了！你多注意安全！”说完张烈阳转身就离开了。看着张烈阳的离去，蒋介石愤怒的对陈诚说道：“如果今天不是有张烈阳在，你是不是准备把我送给日本人当见面礼啊？！”

　　陈诚无奈的满脸冒着冷汗任由蒋介石乱骂。

　　张烈阳回到指挥部后，立刻询问道：“现在我们的情况怎么样？”

　　“司令，现在我们正面防守的情况还不错！但是我们的背后却不是很好！日军从广州出发，随时都可以增兵！……”不等柳风明继续说下去，张烈阳立刻命令道：“张向春，你带领特种作战部队立刻出发，越过昆仑关，在半路上截杀日军高级军官！”

　　“遵命！”说着张向春就带着人离开了。

　　没过多久，机要参谋走了进来说道：“司令，刚刚快反师和空军分别发来电报！我军及时赶到，已经打退了日军！夺回了甘棠一线的阵地！”

　　“好！”说着张烈阳立刻问道：“现在预二师到达什么地方了？”

　　“预二师十五分钟前发来电报，还有半个小时就可以到达甘棠，接替快反师的防线！”机要参谋认真的回答道。

　　“你立刻发电报给快反师和空军，让空军启用南宁机场轰炸进攻昆仑关的日军！快反师快速从昆仑关中杀出！务必把日军抵挡在昆仑关外！”张烈阳认真地命令道。

　　“是！”说着机要参谋就离开了。

　　山本五十六站在船舷上用望远镜看着不远处的企沙喃喃自语地说道：“没有想到支那军队会在这里布置了那么多的火炮！”就在山本五十六出神的时候，一个站在瞭望塔上的士兵报告道：“司令官阁下，前方飘来许多东西！”

　　“那尼？（什么？）”山本五十六不敢相信的用望远镜看向了正在飘过来的东西后笑着说道：“要西，原来是支那人晚上小便用的夜壶！”但是就在山本五十六无所谓的时候，一连串的爆炸声响了起来，接着山本五十六就接到周围其他五艘军舰传来的消息：“黑潮号、秋月号和天津风号三艘驱逐舰被炸沉！凤翔号和赤城号两艘航空母舰损毁严重！其他军舰都受到轻微的损伤！”无奈之下，山本五十六只能向东京大本营发出了电报说道：“我海军编队遭到支那军队空军和沿岸的要塞炮的袭击损失惨重！而且登陆舰艇消耗巨大！现在支那军队在钦州湾附近海域布置了密集的水雷。所以目前已经无法完成登陆作战！请大本营指示下一步行动方向！”


第38章 登陆阻击战

　　东条英机接到电报后，想了想后对近卫首相说道：“首相大人，现在您看怎么办？”近卫首相想了想后说道：“立刻命令海军调集两个舰队和五艘航母组成混合海军大队，再从本土派遣三个师团，不惜一切代价在一个月内必须切断支那的这条运输线！”

　　“好！我立刻去办！”说着东条英机就离开了。

　　就在东条英机下达命令的时候，张烈阳在前沿的指挥部看着远处的日本海军舰队淡淡地对柳风明说道：“柳参谋长，我觉得日军这几天的平静不是一件好事！”

　　“是啊！我也觉得这几天太平静了！而且平静的有些可怕！”柳风明认真地说道。

　　“命令防空独立旅在沿岸布防！”张烈阳淡淡地说道。

　　“是！”说着柳风明就离开了。半个小时后柳风明走了进来说道：“刚刚得到消息，日军集结了两个舰队和五艘航空母舰以及两个师团，赶来增援了！”

　　“难怪我总觉得有什么地方不对劲呢！”说着张烈阳看了看柳风明问道：“747师和预一师、预二师那里有什么情况吗？”

　　“目前还没有什么情况！但是日军进攻的速度加快了！”柳风明认真地说道。

　　“我们只要顶住日军登陆，基本上就不会有什么事！”张烈阳想了想后说道。

　　不知不觉日子平静的过去了十五天了！12月5日清晨，日军的赶来增援的海军舰队突然出现在了钦州湾外围跟山本五十六指挥的舰队会合后，航母上的飞机立刻全都接到命令起飞，向钦州湾沿海的防御阵地开始了覆盖式的攻击。

　　但是当日军的飞机飞到企沙的时候，遭到了新编第十三集团军的防空独立旅和空军编队一百五十架飞机的拦截！一场大规模的空战就这样在钦州湾的上空爆发了。

　　看到这个情景在指挥所的张烈阳再也呆不住了，于是对张向虎说道：“阿虎，拿上我的狙击步枪！我们去打鸟！”听到张烈阳的话，张向虎笑着说道：“司令，我们走吧！东西我都准备好了！”

　　“那么我们走吧！”说着张烈阳就转身离开了。

　　张烈阳和张向虎来到了沿海不远处的山坡上说道：“阿虎，换上穿甲弹后把枪给我！”听到张烈阳的命令后，张向虎麻利的换好子弹把枪交给了张烈阳。张烈阳接过枪拉动枪栓后，通过目镜瞄准了在天空中正在进行空战的日军飞机！

　　接着就听到一声声“啪……啪……”声后，一架架日军的飞机被击落了下来。山本五十六看到自己的飞机不断地被击落顿时立刻命令道：“所有军舰的主炮全部对着企沙开火！支援空军作战！”

　　看着日军的炮火在沿海的不断覆盖，张烈阳拿起步话机命令道：“刘强，你立刻带着反坦克独立旅的反坦克枪团带到我这里！”

　　“好的！司令，我们立刻就到！”刘强认真地说道。

　　通话完毕后，刘强带着人飞快的来到了张烈阳的所在地。来到了张烈阳的面前刘强认真地说道：“报告司令，独立反坦克旅反坦克枪团向你报道！”

　　“你们两个人一组，用你们手中的反坦克枪给我打天上的日军飞机！”张烈阳认真地命令道。听到张烈阳的命令后，反坦克枪团立刻组成了一个个攻击方阵。转眼间在地空火力的配合下，很快日军的空军被打退了。

　　看着日军空军的退去。张烈阳拿着步话机立刻问道：“防空独立旅损失情况怎么样？”

　　“报告司令，我部损失不是很大，只有十五挺高射机枪损毁！”独立防空旅的旅长毛大海认真的回答道。

　　日军飞机回到航空母舰后，没过多久山本五十六接到了报告：“总共起飞战机三百架，回来只有三十三架！”就在山本五十六接到报告的时候，张烈阳开车来到了大寺临时机场！下车后张烈阳立刻来到指挥所问道：“我们的飞机损失的怎么样？”

　　“我们的飞机损失了百分之五十！”机场的指挥员认真的回答道。听到指挥员的话，张烈阳想了想后说道：“让第二飞行编队起飞！对准日军的海军进行报复性进攻！”

　　得到命令后新编第十三集团军的空军第二编队升空了。

　　日军指挥旗舰上的会议室中，山本五十六认真地说道：“支那军队在钦州湾的防线比我们预计的要强悍的多！现在布置在海面上的支那军队所布置的水雷已经基本被我们清除完毕了！明天一早，我们立刻用军舰掩护协助陆军登陆！”

　　就在日军开会开的紧要关头的时候，一阵阵的爆炸声传到了山本五十六等日军军官的耳边。伴随着不断晃动的军舰，山本五十六惊讶地问道：“到底是怎么回事？”

　　“报告司令官！支那军队对我们舰队进行空袭！”参谋次官报告道。

　　“八格牙鲁！立刻让各舰防空火力开火！飞机升空！”山本五十六认真地命令道。

　　半个小时后，完成任务的新编第十三集团军的战机飞回了大寺机场。

　　第二天一早，山本五十六借着重重迷雾指挥着登陆舰开始向企沙进行登陆！随着登陆舰不断的靠岸，在岸边布防的557师512旅的前哨阵地发现了正在登陆的日军立刻对天鸣枪示警。

　　听到枪声的512旅旅长张海立刻指挥着部队进入了阵地。开始展开对日军的反击。由于日军登陆的突然，顿时打了512旅一个措手不及！看着日军在滩头已经建立的三个火力支撑点，张海立刻拨通了炮兵说道：“对三号、七号和十一号地区开火！”

　　接着就听到一连串的爆炸声，接着张海再次观察了一下刚才日军的火力支撑点后，命令一团道：“一团跟鬼子玩白刃战！把小鬼子赶下海！”

　　听到命令后，512旅一团的战士们立刻拿着刀冲出了战壕。就在一团冲出战壕后，已经登陆的日军立刻各自退出自己枪中的子弹，叫嚣着向512旅一团的战士冲了过来。就在512旅一团白刃战开始的同时，陈诚偷偷地给张烈阳发来了请求援兵的电报。

　　接到电报后张烈阳无奈的直接回电道：“校长钧见，学生现在手中无可调之兵，如校长需要学生调遣部队，那么学生只能自己前来！”


第39章 绝地突围

　　蒋介石接到电报后，愤怒地看着陈诚问道：“辞修！这到底是怎么回事？你给我一个交代！”听到蒋介石的质问，陈诚无奈地说道：“日军从左侧向我部迂回现在已经攻占了林圩！我现在抽不出，只能找张烈阳了！”

　　就在这个时候白崇禧走到了蒋介石的面前说道：“委座，你还是另请高明吧！这场战役我没法指挥了！”说着白崇禧恶狠狠的看了陈诚一眼。蒋介石看到白崇禧的眼神后，笑着说道：“健生，这到底是怎么回事啊？！”

　　白崇禧缓了口气说道：“委座，本来有张烈阳的新编十三集团军顶下了大半的海防线这场战役我们时必胜的！但是我昨天刚刚得知，我下达给49师和160师的命令都给陈诚扣下了，陈诚让他们去了腾翔！”

　　听到白崇禧的话，蒋介石立刻对陈诚说道：“现在解除你一切职务，回去反省吧！”接着蒋介石对白崇禧说道：“我在南宁督战，这里的一切现在都由你来指挥！”

　　“委座，现在只能让部队收缩防线了！如果我们保住昆仑关、南宁周围和海防线，那么我们这次还有希望获胜！要不然我们将被赶入缅甸！”白崇禧认真地说道。听到白崇禧的话，蒋介石顿时犹豫了起来。看出蒋介石心思的白崇禧立刻对蒋介石说道：“委座你身系戡乱救国的重任！我希望委座离开南宁，回到重庆指挥。”

　　蒋介石摇了摇头说道：“不！我要跟我的士兵们在一起！”就在蒋介石叫嚣的时候，白崇禧立刻让人把蒋介石送上了回重庆的飞机。

　　等蒋介石上飞机后，白崇禧立刻发电报给了张烈阳：“烈阳，你部如果实在不行，你部独立突围！”

　　接到白崇禧的电报，张烈阳笑着说道柳风明说道：“看来老蒋已经走了！”

　　“那么司令我们是不是现在开始我们要收缩兵力！要不然再这样拼下去的话，我们这次可是会损失惨重的！”柳风明提醒道。

　　张烈阳想了想后说道：“不！我们现在还不可以收缩兵力！如果我现在收缩兵力的话，我的747师和其他的两个预备师就要完了！”说着张烈阳走到了步话机的旁边打开步话机对何健风说道：“老何，今天晚上，你率领你的557师和炮兵师一部退到防城！你们侧退的时候在阵地上布满诡雷！”

　　“知道了，司令！晚上我会指挥部队向防城撤退！保证不会让鬼子浑水摸鱼占到便宜！”何健风认真地说道。

　　“好！你办事我放心！”说着张烈阳又调到了吴求的步话机说道：“吴求，今天晚上你接应557师和炮兵师一部跟你部屯兵一处！”

　　“知道了！司令你就放心吧！等他们和我会合后，我们一定会好好地收拾小鬼子！”吴求认真地说道。

　　接着张烈阳又接通了99师师长吴子明的步话机说道：“老吴，今天晚上你部和炮兵师一部向黄屋屯撤退和187师合兵一处！但是在走之前把整个龙门变成一个雷场！”

　　“知道了，司令！你就放心吧！我保证完成任务！”吴子明笑着说道。

　　“好！”说着张烈阳有接通了方必胜的步话机说道：“必胜，晚上你接应一下99师和炮兵师一部到你处会合！”

　　“知道了，司令！”说着方必胜像是想到了什么，于是接着说道：“司令，是不是出了什么事啊？你为什么会收缩兵力啊？！”

　　张烈阳想了想后说道：“必胜，我们背后鬼子的进攻非常的猛，出了我们新编第十三集团军三个师的增援部队守卫的地方没有丢外，其他的阵地都岌岌可危了！”

　　“司令，你放心吧！我这里一定会守住的！”说着方必胜关了步话机。

　　站在旁边的柳风明看到张烈阳调整好布防后笑着说道：“司令，你为什么把企沙和龙门放弃啦？！”

　　“如果我现在不作出调整，那么这两个地方的部队就会受到鬼子舰炮的不断袭击，这样我部就会增加不必要的伤亡……！”就在张烈阳准备继续说下去的时候，机要参谋走了进来说道：“司令，重庆急电！”

　　张烈阳接过电报看了起来。看着看着，张烈阳无奈地摇了摇头说道：“委员长要我们寻找机会撤离！”说着张烈阳把电报递给了柳风明。柳风明接过电报看了看后说道：“看来委座准备放弃南宁了！”

　　“不会那么简单的！如果不出我的意料的话，很快日军就会向美国开战，到时候我们就会减轻压力了！”张烈阳看着地图淡淡地说道。听到张烈阳的话，柳风明立刻来了精神说道：“司令，你怎么会那么肯定啊？！”

　　张烈阳深深地吸了口气说道：“你看看日军现在的战略方案你就知道了！”说着张烈阳把地图推给了柳风明。柳风明看到张烈阳地图上的标注，叹了口气说道：“没有想到日军醉翁之意不在酒啊！”

　　“你现在知道也不晚！”说着张烈阳对机要参谋说道：“立刻发电给747师和预一师！让他们随时准备撤离！放弃自己的阵地！让预二师务必守住甘棠，只要守住甘棠我部就可以全身而退！”

　　电报发出去没有多久，彭海生就回了电说道：“我部现在已经退守第二道防线！白崇禧长官已经派遣第五军前来与我部换防！不日我部将可以退出现在的防线！请问我部将前往何处与主力汇合？”

　　张烈阳接到电报想了想后回电道：“你部到甘棠集结！”

　　三天后，张烈阳陆续接到了新编第二十三军预一师的回电后笑着对柳风明说道：“看来白崇禧长官，也接到了蒋介石让我部退出这场战役的指示了！”

　　“司令，如果我部退出这里将去往那里呢？”柳风明认真地问道。

　　“我们以最快的速度，分散突击最终集结地为我们中条山基地！”张烈阳认真地说道。说着张烈阳对机要参谋说道：“立刻发电给特种作战部队，让他们以最快的速度赶回来！”

　　“遵命！”说着机要参谋就走了。过了一会机要参谋手里拿着一份电报说道：“司令，快反师来电！询问下一步作战计划！”


第40章 神奇的狙击手

　　“让他们赶往宾阳，并且守住宾阳！”张烈阳认真地说道。说着张烈阳打开了步话机叫通了刘思海说道：“老刘，你部的位置现在是我们最突前的！你一定要主意减少你部不必要的伤亡！”

　　“司令，你放心吧！我的前沿阵地虽然一直受着鬼子炮火的攻击，但是目前为止我部还没有出现过伤亡！”刘思海笑着说道。

　　“好！”说着张烈阳就关了步话机！

　　转眼间三天又过去了，张烈阳在指挥部里接到了张向春的电报！看完电报后张烈阳淡淡地对柳风明说道：“日军也派出特种作战部队！看来我们将有对手了！立刻命令各部防止鬼子偷袭！”

　　“遵命！”说着柳风明就离开了。等柳风明离开后，张烈阳立刻对张向虎说道：“发报给向春，让他率领特种作战部队的兄弟们务必在日军的特种作战部队到达百济前全歼日军的这支特种作战部队！”

　　张向春接到张烈阳的电报后，立刻改变了原来的行径路线向那香圩开去。走了一天一夜，张向春带着特种作战部队赶到了目的地！

　　到达目的地后张向春迅速集结了所有的小队长说道：“我们这次任务的目标是全歼日军的特种作战部队！现在我们各自带领一个小组按照不同的方向去寻找这群鬼子！找到后，附近的小组立刻胁从包围上去！”

　　“是！”所有的小队长异口同声地说道。接着各自带领着自己小组的人出发了。

　　日军在张烈阳部队主动撤出后的第二天，成功登陆！但是当日军进驻企沙的时候噩梦开始了，进入企沙的日军，每走一步都会引爆一颗诡雷！瞬间日军被炸的撤出了企沙，绕道前往了龙门！结果日军赶了一天一夜到达龙门的时候，在企沙发生的事再次出现在了。

　　顿时指挥登陆的日军山下文奉愤怒地说道：“八格牙鲁！支那人真是太狡猾了！”说着山下文奉对参谋说道：“立刻命令工兵把企沙和龙门的地雷全部清除干净！其余各部在野外宿营！”

　　在指挥部中的张烈阳看着地图，对柳风明说道：“估计现在日军已经全部完成登陆了！我们要在我们预留的战场上把这批登陆的日军全部歼灭后，我们才能够安全撤离！”

　　“司令，你就放心吧！现在所有的人都已经进入一级状态！这批日军保证是由来无回！”柳风明信誓旦旦地说道。听到柳风明的话，张烈阳笑了笑说道：“命令飞机编队给小鬼子送些机弹去！”

　　“好嘞！我这就去通知他们！”说着柳风明笑着离开了。

　　晚上日军刚刚完成宿营，都围在篝火旁边取暖！就在日军谈笑风生的时候，就听到飞机引擎的轰鸣声于是都不约而同的抬起了头看了起来。接在篝火旁的日军发出了阵阵的尖叫声！随后伴随着尖叫声一颗颗炸弹在他们的周围爆炸了！爆炸的气浪掀翻了所有的帐篷。

　　等到空袭结束后没有多久，山下文奉赶了过来。看到到处是被爆炸气浪吹翻的帐篷和被炸碎的尸体！山下文奉愤怒地说道：“命令所有的战士！戴上头带，赤膊上阵！立刻对防城发起进攻！我要用支那军队来告慰我们死去的大日本帝国的战士！”

　　三个小时后，日军出现在了防城的外围！吴求和何健风借着月光看着不断靠近的日军，吴求笑着说道：“老何！还是你来指挥吧！你的经验比我丰富！”

　　“不用了！经验是靠一场场战役积累下来的！今天我就给你做一次副手！”说着何健风对着身边的参谋长说道：“命令全师，现在听从吴求师长指挥！”

　　听到何健风的话，我求笑着说道：“何大哥，还是你来指挥吧！我从旁学习学习！”

　　“叫你指挥，你就指挥！啰嗦那么多干什么？”说着何健风脸有点斑了起来。看到何健风不悦的神色，吴求笑着说道：“那兄弟我就恭敬不如从命了！”说完吴求立刻命令道：“让炮兵对三号和十七号目标进行炮火覆盖！”

　　命令下达后没有多久，就看到三号和十七号目标瞬间处在了一片火海之中！日军在遭到炮火打击后，顿时都溃退了下去。看到不断后退的部队，山下文奉愤怒的砍翻了两个人后命令道：“全部前进！不准后退！”

　　在山下文奉的淫威下，日军士兵再次杀了回来。

　　随着日军的不断靠近，何健风焦急地问道：“吴兄弟，你怎么不让你的士兵开火压制鬼子啊？！”

　　“过会何大哥你就知道了！”就在吴求说话的时候，就看到冲在前面的日军瞬间都跌落了吴求预选准备好的深坑中。接着一连串的爆炸声从深坑中传来过来。一转眼的时间，日军前赴后继的穿过深坑，一波接一波的冲了过来。

　　那香圩，张向春带领的小队在密林的周围发现了日军特种作战部队的行动痕迹于是立刻拿起了步话机命令道：“我在那香圩外的密林中发现了日军特种作战部队！请立刻赶来增援！”接着张向春对身边的特种作战部队的士兵说道：“兄弟们！我们分成两组！一组尾随日军！另外一组由我带领！抄近道赶到前面去阻截日军！”

　　说完后张向春立刻带着五十个人，全部武装的向旁边的小路走去。转眼间，张向春带着人终于在小河坝村拦截了日军特种作战部队！在狙击手的掩护下，瞬间有三个日军倒在了地上。

　　顿时警觉的山本一木，立刻命令道：“所有的人各自找地方掩护！支那有狙击手！”就在山本一木下达命令观察地形的时候，上杉达也猫着腰小心地跑到了山本一木的身边说道：“山本君，我们身后发现支那军队，我们陷入包围了！”

　　“八嘎！这是不可能的！我们怎么会在这里遇见支那军队的特种作战部队？！”说着山本一木笑了笑后说道：“你立刻带领一个小队去试探一下后面包围上来的支那军队的火力配备！”

　　“你放心吧！”说着上杉达也就带着人离开了。

　　就在山本一木无从下手的时候，张向春命令道：“狙击手给我瞄准着打！张向东你带十五个兄弟从左侧包抄过去！”说着张向春向张向东比划了一下后，张向东立刻就带着人促发了！


第41章 重重包围

　　被打蒙的山本一木很快就调整好了心态指挥道：“第一组在前面开道！第二组和第三组保护左右两翼，第四组断后！”

　　就在山本一木下达命令没有多久，在附近搜擦的张向春的三个小队已经包围了上来。随着枪声不断的密集了起来！山本一木已经意识到自己带领的特种作战部队已经陷入了支那军队的包围中。

　　但是还是抱有侥幸心理的山本一木仍旧指挥着特种作战部队按照预定的作战计划前进。打着打着，越来越觉得不对劲的元中守一郎立刻来到了山本一木的身边说道：“山本君，我们是不是遇到了支那军队的特种作战部队？！”

　　“不会吧！支那的特种作战部队现在还在昆仑关外，不可能那么快赶到这里！一定是在这附近的小股支那守备部队！”山本一木肯定地说道。听到山本一木的话，元中守一郎苦笑着说道：“山本君，我们的特种作战部队和对方只接触了十五分钟，我们就已经倒下了二十个帝国的勇士！而且这个支那军队还配备狙击步枪！我可以肯定他们是支那的特种作战部队！”

　　山本一木想了想后立刻命令道：“从后面突围出去！在昨天我们经过的木乃村集结！”

　　在指挥作战的张向春感到日军在不断的收缩撤退，于是立刻联系了张向东说道：“你给我在后面守住！不要让鬼子溜了！”

　　“知道了！你放心吧！有我们守着，小日本一个都跑不了！”说着张向东指挥着特种作战部队的战士，开始抵挡起日军疯狂的撤退！

　　半个小时后，包围圈越来越小！已经感到压力越来越大的山本一木立刻对上杉达也和元中守一郎说道：“你们各带一支队伍隐蔽撤退！我带人掩护你们！”

　　“山本君，还是你和上杉君带人撤退吧！”元中守一郎认真地说道。

　　“不用多说了！这是命令！”说着山本一木就带着人向张向春的方向杀了过去。看着山本一木立刻的背影，上杉达也和元中守一郎相互对视了一眼后各自带着一些人分散撤退了！但是他们没有想到，他们已经走不了了！新编第39章的特种作战部队一千多人，已经连续为他们设置了三个包围圈！

　　经过三个小时的激战日军这支特种作战部队除了元中守一郎外其他的全部被歼灭。很快打扫完战场后，张向春带着特种作战部队迅速的离开了那香圩，向张烈阳的指挥部开去。

　　防城！日军不断的以今天的模式进攻着！看着一波接一波的日军，吴求笑着对何健风说道：“何大哥，现在我这里就是一个绞肉场啊！你看日军不断的送上门来！”看着不断倒下的日军，何健风也深深的吸了口气说道：“是啊！现在这里已经成为了一个绞肉场，如果我们这里守不住的话，司令的所有计划都会遭到损失啊！”

　　“是啊！我部现在的伤亡也开始增加了！真不知道这场战役要打到什么时候！”吴求淡淡地说道。

　　知道防城情况的张烈阳立刻命令退守黄屋屯的187师和炮兵师一部潜出从侧翼支援防城！接到命令后的方必胜立刻带着人潜出了黄屋屯，在防城的左侧建立了防御阵地！

　　从187师加入战场后，防城的吴求和何健风立刻感到压力减轻了不少！得到187师已经从侧翼支援防城的消息后，何健风立刻用步话机接通了方必胜说道：“老方！你来了，我就放心了！一开始我还真担心鬼子会攻破防城！我和吴求已经准备好跟鬼子打巷战呢！”

　　“你放心吧！司令现在还在调兵遣将！司令要我们把日军牢牢的吸在我们的面前！”说着方必胜像是想到了什么接着说道：“司令管这个战术叫做钓鱼战术！”听到方必胜的话，何健风笑着说道：“我知道该怎么做了！”

　　这时在东京东条英机的办公室里，东条英机接到元中守一郎的电报后愤怒地说道：“命令登陆部队不惜一切代价全歼广西的支那军队！”

　　接到命令的山下文奉，顿时发起了狠来，对着手下的三个师团长说道：“东京命令我们不惜一切代价全歼广西的支那军队！我们在这里已经打了两个了！各位有什么办法没有？”

　　“军长阁下！目前来说我们只有和支那军队死战这一种办法！就在刚才我的到报告支那军队在防城的左侧已经建立了一条防线！这样我们绕行的计划已经不可能实现了！”其中一个师团长认真地说道。

　　听到那个师团长的话，山下文奉立刻命令道：“不惜一切代价，明天中午我们必须拿下防城！”

　　“咳！”三个师团长异口同声地说道。

　　看着日军自杀式的进攻，方必胜立刻联系何健风说道：“配属给你的炮兵装备了喀秋莎火炮了没有？”

　　“装备了！总共有十二门！”何健风认真地说道。

　　“好！老何！我这里也有十二门，我们等一会两边同时开火，你看怎么样？”方必胜商量道。

　　“没有问题！你来指挥吧！”何健风笑着说道。

　　“好！那我就不客气了！”说着方必胜要通了炮兵。过了一会全部都安排好后，方必胜立刻连通了两边的炮兵说道：“目标正前方，坐标XXX，XXX！开火！”听到命令后，喀秋莎火炮的“嗖嗖”声响了起来！转眼间炮弹的爆炸声在鬼子的队伍中响了起来。半个小时后，炮火渐渐地平息了下来。

　　山下文奉也被喀秋莎火炮打的闷住了，嘴里一直反复着念叨着：“死神的镰刀！死神的镰刀！”

　　不知道过去了多少时间，回过神来的山下文奉，立刻对身边的参谋说道：“立刻发电给东京！支那守备部队装备了苏联的喀秋莎火炮！我军在喀秋莎火炮的攻击下损失惨重！请求支援！”

　　东京参谋本部接到山下文奉的电报后，立刻转交给了陆相东条英机。东条英机接到电报后命令道：“让山下文奉退守龙门！等待后援！”

　　把日军打退后没有多久，张烈阳接到了白崇禧的电报，接到电报后，张烈阳看了看说道：“命令各部准备换防！我们将要打到回府了！”

　　听到张烈阳的命令后，柳风明立刻把张烈阳的命令发了出去。


第42章 委座的怀疑

　　各部接到命令后，迅速的准备好用前来换防的部队交接的工作。三天后交接完毕了，张烈阳带着所有的部队向甘棠出发了。

　　到达甘棠后，张烈阳立刻召开了突围誓师大会！在会上张烈阳对着所有的士兵大声说道：“全军准备，明天拂晓！我军全部向正面的日军发起攻击！就像南京突围一样！”听到张烈阳的话，所有的士兵都异口同声地说道：“狭路相逢勇者胜！狭路相逢勇者胜！……”

　　张烈阳示意了一下，让士兵们安静些，接着说道：“这次战役我们新编第十三集团军打出了我们的威风和气势！希望各位再接再厉！”说着张烈阳看了看所有的士兵后点了点头继续说道：“现在各部解散！回去休息，补给弹药！”

　　第二天拂晓，张烈阳早早的来到了驻地的门口率领着自己的部队向宾阳出发了。来到宾阳后张烈阳询问了一下情况后，立刻带着部队绕过了昆仑关，击退了思陇的日军后来了一个一百八十度大迂回立刻开了广西。

　　离开了广西后张烈阳给蒋介石发了一封电报：“校长，我部已经完成阻击的任务，现在已成功撤离了广西！我部预计十五天左右即可回到中条山基地！战机我留在了南宁以协助他们防御！”

　　蒋介石收到了张烈阳的电报后，恢复道：“回中条山后，立刻刚来重庆述职！”看了蒋介石的回电，张烈阳笑了笑对柳风明说道：“我这次述职回来后估计我们就要准备出关作战了！”听到张烈阳的话，柳风明兴奋地说道：“司令是不是真的？！如果是真的那么我们出关的时候会增加很多人！”

　　“什么？”说着张烈阳转身看向了柳风明接着问道：“就我们这个集团军出关，怎么会有很多人呢？”

　　“司令，原来跟随少帅的东北军如果听到我们要出关的话，肯定会加入我们的！”说着柳风明像是想到了什么接着说道：“司令，说不定投奔共产党的那些东北军都会加入我们！司令，你这招实在是高啊！”

　　张烈阳摇了摇头心里想道：“柳风明一定是老蒋派来的或者是军统、中统的人！看来我还是要对他多留意一下！”打定主意的张烈阳笑着对柳风明说道：“这是我和校长早就订好的计划，不会因为东北军而改变！”

　　转眼间，张烈阳率领着新编第十三集团军回到了中条山。回到中条山的当天晚上，在训练广场的空地上，张烈阳举行了一个盛大的晚餐会！晚餐会结束后，张烈阳拉着李牧天来到了自己的房间里说道：“老李，从现在开始你派人多注意一下柳风明！我怀疑他是老蒋或者是中统、军统的人！”

　　“我知道了！烈阳你就放心吧！”说着李牧天笑着问道：“烈阳你明天是不是会重庆述职？”

　　“是的！而且有可能我述职回来，我们就准备出关的事了！”说着张烈阳看了看手表接着说道：“老李，有什么等我回来我们再说！现在战士们的训练要抓紧！这次出关我们可是倾巢出动！”

　　“我知道了！你放心吧！”说完李牧天看了看张烈阳接着说道：“今天时间也不早了，你早点睡，我先走了！”说着李牧天就离开了。

　　第二天一早，张烈阳自己驾着飞机来到了重庆。走进最高统帅部，蒋介石笑着对张烈阳说的：“烈阳，这次的战役你已经进了全力了！如果没有你，我想他们一定守不住那么长的时间！”

　　“校长，学生愧对你的期望啊！”说着张烈阳做出了一脸痛苦的样子。看着张烈阳的样子，蒋介石安慰道：“烈阳，你是我黄埔最精锐的学生！你这次在战役中损失的士兵，我已经下令立刻补给你了！”

　　“谢谢，校长！”说着张烈阳略微缓了口气说道：“校长，学生想过完年率部出关！”听到张烈阳的话，蒋介石面带凝色的转过了身想了想问道：“烈阳，你老实告诉我！你是不是共产党的人！”

　　张烈阳心中顿时咯噔一下，但是脸上还是装作一脸忠诚地说道：“校长！如果校长怀疑我是共匪的人，那么学生为了明志唯有在校长面前自裁了！”说着张烈阳就拔出了佩在腰上的中正剑往自己的脖子上摸了过去。

　　看到张烈阳的动作，蒋介石飞快的夺下了张烈阳手中的中正剑说道：“我只是随便问你一下，你不用那么紧张嘛！我只是好奇，你为什么老是嚷着要出关？！”

　　张烈阳想了想后说道：“校长，如果我们现在不出关作战，那么将来东北都将被共产党割据，就算是将来共产党迫于国际舆论而放弃东北，那么我们也将陷入被动！如果我们现在出关作战，既可以打通苏联这条国际援助线，又可以博得真正抗日的美名！校长这是何乐而不为呢？！”

　　就在蒋介石准备说些什么的时候，秘书匆匆忙忙的走了进来说道：“委座！广西急电！”蒋介石二话不说，立刻拿过电报看了看后深深地叹了口气说道：“党国缺少忠臣良将啊！”说完蒋介石把电报递给了张烈阳。

　　张烈阳看了看电报后说道：“校长！我看来南宁将不保啊！”说着张烈阳走到了地图前指着地图说道：“如果日军沿着黄屋屯、大寺、大塘、那马和良庆既可以直捣南宁！或者从钦县、小董、百济和蒲庙镇然后大迂回也可以直捣南宁！”听完张烈阳的介绍后，蒋介石点了点头说道：“难怪你守卫的时候那么注意海防线！”

　　“校长，现在我们还是扼守昆仑关吧！如果我们沿途设置防线的话，很容易被鬼子绕开！而且在这次会战中我部还全歼了日军派来中国的特种作战部队！”张烈阳认真地说道。

　　“烈阳！你明天上午过来，我有事找你！你今天先回去休息吧！”蒋介石淡淡地说道。

　　听到蒋介石的话，张烈阳看了看蒋介石的脸色后马上说道：“校长！那么我先走啦！如果有什么事你让秘书打电话给我，我随叫随到！”说完张烈阳向蒋介石敬了个礼转身就离开了。

　　看着张烈阳离开的背影，蒋介石淡淡地说道：“如果我手下再多几个像张烈阳这样的学生那该多好啊！”


第43章 看望少帅

　　回到家中，张烈阳来到了张老太爷的书房说道：“爷爷，我回来了！”

　　正在看书的张老太爷听到张烈阳的声音，立刻放下手中的书说道：“回来就好！回来就好！你先去看看雅洁和海澜吧！”

　　“知道了，爷爷！我马上就去！”说着张烈阳从自己的口袋里拿出了一瓶云南白药的保险子说道：“爷爷，这个你先拿着！放在家里以防万一！”

　　张老太爷笑着接过张烈阳手中的药瓶说道：“你怎么自己不留着？”

　　“爷爷！你年纪大了，放在身边有用！”说完张烈阳转身笑了笑说道：“爷爷，我先去看看老婆了！晚上吃饭再说！”说着张烈阳就跑了。

　　来到后面的院子，张烈阳悄悄地跑到了萧雅洁的背后，从后面抱住了萧雅洁说道：“老婆我回来了！这段时间你们过得好吗？”听到张烈阳的话，萧雅洁身体一震！呆呆地说道：“你回来啦！我们很好，就是想你！”说着萧雅洁转过了身和张烈阳深深地拥抱在了一起。

　　接着张烈阳拉着萧雅洁走进了房间，看到正在照顾孩子的李海澜张烈阳笑着说道：“海澜，辛苦你了！”

　　李海澜抬起头深情地看着张烈阳说道：“只要你平安回来，这些苦算不得什么！”

　　就在张烈阳和萧雅洁、李海澜抱在一起谈天说地的时候，萧海崖走到了房间的门口，敲了敲门说道：“烈阳，你回来了！我想找你谈一谈！”听到萧海崖的敲门声，张烈阳无奈的只能起身打开了门说道：“你这个大舅哥，我好不容易回来一次，你也不让我好好的休息一下啊！”

　　“不是我不让你休息！而是鬼子不让你休息！”说着萧海崖把张烈阳拉到了隔壁的房间坐下后说道：“我们得到可靠消息！日军已经开始计划第二次长沙战役了！所以父亲让我来问问你有什么好的建议没有？！”说着萧海崖想了想说道：“烈阳，我也不瞒你，父亲想把你的集团军编入第九战区！”

　　听到萧海崖的话，张烈阳无奈的笑了笑说道：“大哥，不是我推卸责任！过完年我将率领部队出关作战了！”

　　“什么？”说着萧海崖不敢相信地看着张烈阳说道：“为什么要出关作战？”

　　“这个你就不要管了！”说着张烈阳走出了房间来到自己的书房拿好了地图走回了房间，对萧海崖说道：“你们要密切注意湘北、小桥圳、新开塘、草鞋岭附近、桃林附近、冷水铺附近、陵矶附近和临湘附近！同时你们还要注意岳阳附近日军的装甲部队的情况！”说着张烈阳拿着笔在地图上画了画后接着说道：“如果你们发现在我说的这些地方有日军集结，你们立刻调动空间对那些地方轰炸！”

　　“我知道了！”说着萧海崖看了看张烈阳笑着问道：“烈阳，我是不是可以把这个地图带走？！”

　　“当然可以！只要你愿意！”说着张烈阳把地图递给了萧海崖后接着说道：“你那好就走！让我多陪陪我的老婆和孩子！”说完张烈阳就转身离开了。

　　回到房间后，萧雅洁立刻关切地问道：“烈阳，我哥找你什么事啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“没有什么事！就是问我一些有关战略防御的事！如果其他也没有什么了！现在他已经回去了！”说着张烈阳坐到了萧雅洁和李海澜的身边接着说道：“我过段时间就要带兵出关作战了！你们在家里一定要多照顾一点！”

　　“你放心吧！我和海澜已经说好了！她负责孩子，我负责老人！家里有我们你就放心吧！”萧雅洁认真地说道。

　　转眼间，一个晚上过去了。清早张烈阳驾着车来到了最高统帅部。走进最高统帅部的大门就遇见等候在那里的蒋介石的贴身秘书。秘书看到张烈阳，立刻迎了过来说道：“张将军！委座已经在办公室里等候你了！你跟我来吧！”

　　“好！那就麻烦你了！你带路吧！”说着张烈阳就跟在了秘书的身后走了进去。走进蒋介石的办公室，张烈阳向蒋介石敬了个礼说道：“校长！学生张烈阳向你报到！”

　　蒋介石笑了笑拿出了一份手令说道：“你等一会去看看张学良吧！这个或许对你出关作战有些帮助！见完他后，你过来我把出关作战的命令给你！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳激动地说道：“谢谢校长！学生一定不辜负校长的期望！”蒋介石看着张烈阳的表情后满意地说道：“现在党国能打的将领已经不多了！不管怎么样，你一定要主意自己！”

　　“校长，你也要多注意一下自己的身体！你可是身系全国抗战之危亡啊！”张烈阳认真地说道。

　　“你快去吧！”蒋介石笑着说道。张烈阳向蒋介石敬了个礼说道：“校长，那我先走啦！”说完张烈阳就离开了。

　　来到了最高统帅部的门口，刚想开车！蒋介石的秘书走到了张烈阳的身边说道：“张将军，委座让我送你去！”

　　“那就有劳了！”说着张烈阳就跟着秘书上了车。

　　当车开到机场后，蒋介石的秘书对张烈阳说道：“贵州修文县阳明洞修养，所以为了赶时间，坐飞机到贵州然后再坐车去！”

　　“好的！一切都有你来安排吧！”张烈阳笑着说道。

　　大约五个多小时后张烈阳跟随着蒋介石的秘书来到了贵州修文县阳明洞幽禁张学良的地方。经过一道道守卫，张烈阳来到了张学良的书房！张烈阳敲门后赵一荻走了出来问道：“请问你找谁？”

　　张烈阳笑了笑说道：“我今天奉蒋委员长的命令，特来拜访张副总司令的！”听到张烈阳的话，赵一荻认真的大亮了一下张烈阳阵准备说些什么的时候，就听到屋里传来：“一荻，是什么人来啦？”

　　听到张学良的话，恢复神情的赵一荻笑着说道：“汉卿，是蒋介石派人来看你了！”

　　“你让他进来吧！”张学良认真地说道。听到张学良的话，赵一荻面无好色的对张烈阳说道：“你随我进来吧！”说完转身就走了进去。张烈阳跟着赵一荻走进了张学良的书房，敬了个礼说道：“副司令，鄙人张烈阳！我奉蒋委员长的命令，前来请教你出关作战事宜！”


第44章 少帅的礼物

　　正在写毛笔字的张学良听到张烈阳的话，顿时呆了一下，手一松！笔掉在了桌上，兴奋地跑到张烈阳的面前激动地问道：“你刚才说什么？”

　　张烈阳在次大声的回答说道：“我是奉蒋委员长的命令前来向副司令请教出关作战的事宜！”听到张烈阳的话，张学良喃喃地说道：“老蒋怎么会派兵出关作战的？！”说着张学良回过神了看着张烈阳问道：“你打算怎么出关？”

　　张烈阳想了想说道：“当初成吉思汗是怎么带兵杀入京城的，我就怎么带兵杀出关！”听到张烈阳的话，张学良忽然像是想到了什么问道：“你就是被日军称为魔鬼的新编第十三军的军长？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我现在是新编第十三集团军司令！我将率领整个集团军十四个师出关！”

　　“那你率部出关后有什么想法没有？”张学良认真地问道。

　　张烈阳想了想后回答道：“我出关后将率领部队以最快的速度攻占锦州，切断关内外日军的联系，随后，我将派兵扼守锦州，同时派出一支部队防守塔山！防止日军从葫芦岛增兵支援锦州的日军！……”

　　听完张烈阳简短的战略构想后，张学良笑着问道：“那么你部的后勤保障怎么处理？！”

　　“我将派兵连续作战，打通一条补给运输线！”张烈阳认真地说道。

　　张学良想了想后，拿出了一张地图说道：“这张图上都是我藏在东北的秘密军火库所在的位置标注！这也算我送给你一份出关礼物吧！我在这里预祝你出关作战顺利！”说着张学良想了想后对张烈阳说道：“我知道鬼子在哈尔滨附近弄了一个细菌实验室！你必须不惜一切代价，把这个细菌实验室炸掉！”

　　“副司令你放心吧！等我解决完东北的日军后，我将挥师进入朝鲜，我会把鬼子研制的毒气和细菌用在日本人的身上的！”张烈阳狡猾的笑着说道。

　　说着说着，张学良笑着对赵一荻说道：“一荻，烈阳来了那么久，你怎么不到一杯茶给他啊？！”

　　看着张学良高兴的样子，赵一荻笑着说道：“你看我，很久没有看到你高兴了，把这件事都忘了！”说着赵一荻转身走出了书房。过了一会赵一荻手中端着茶和一些点心走进了张学良的书房。

　　张烈阳看着赵一荻端进来的茶和点心说道：“赵四小姐，谢谢你照顾副司令！”

　　“不用客气！照顾汉卿是我的应该做的！”说着赵一荻放下了茶和点心，接着说道：“我去给你们准备晚餐！你们就安心的聊天吧！”说完赵一荻就离开了。过了一会张烈阳听到了外面的吵叫声，立刻站了起来对张学良说道：“副司令，你在这里稍等一会！我去看看！”说着张烈阳不等张学良劝阻就跑了出去。跑出去后张烈阳寻着声音来到了厨房，看到一个军官正对着赵一荻吆五喝六的骂着！

　　看到这个情景张烈阳二话不说上前就是一拳，把那个军官打倒在地说道：“你还是党国的军人吗？你有种不要在这里耍威风，到战场上和小鬼子打去！”

　　“你小子是谁啊？！你敢打老子！”那个军官揉着被张烈阳打的地方站了起来喃喃地说道。

　　“我打你！我打你还是轻的！”说着张烈阳蔑视的走到了那个军官面前说道：“我张烈阳还没有怕过谁！被老子干掉的鬼子如果活过来的话一人一口唾沫都可以把你淹死！”说着张烈阳转身对赵一荻说道：“赵四小姐，这家伙是不是平时都这样对待你和副司令的？”

　　赵一荻想了想后说道：“张将军，这件事就算了吧！你走后我和汉卿还要过日子呢！”听到赵一荻话的弦外之音，张烈阳笑了笑，随后变戏法一样地从身上摸出一把格斗匕首，随手一抖直接插在了那个军官的喉咙里，接着张烈阳走到了那个军官的身边从哪个军官的枪盒里拿出了那个军官的配枪塞进了那个军官的手中后，扣动了扳机！然后张烈阳迅速的闪到了赵四小姐的身边。

　　没过多久，听到枪声赶来的卫兵和蒋介石的秘书走进了厨房问道：“到达怎么回事？”

　　张烈阳拍了拍身上的衣服说道：“这个军官刚刚在殴打赵四小姐！我看不过去过来劝住了几句，这个家伙就对我开枪了！我是处于自卫！失手把他给杀了！”说完张烈阳走到了尸首边拔出了匕首在那个军官的身上擦了擦后放回了身上。

　　蒋介石的秘书看到张烈阳没有什么事，于是对卫兵说道：“把这个死掉的军官抬出去埋了！其他的事我会向委座禀告的！”

　　“那么没事了吧？！我还有几个问题请教完副司令，我们就走！”张烈阳对蒋介石的秘书说道。

　　那个秘书笑着对张烈阳说道：“张将军，我们明天一早走！有什么问题你就敞开这问吧！”听到秘书的话，张烈阳笑着说道：“我知道了！我就在这里谢谢你了！”说完张烈阳转身就离开了厨房。

　　看到张烈阳回到书房的张学良离开问道：“刚才发生了什么是怎么还有枪声？！”张烈阳笑了笑看了看四周，嘴里边把刚才的一番说辞说了一遍，边走到了张学良的书桌前拿起桌上的笔和纸把刚才的经过写了一遍给张学良看，张学良立刻明白了张烈阳的意思说道：“没有事就好！”说着张学良在纸上写到：“谢谢！”

　　接着张烈阳无关痛痒的请教了张学良几个问题后在纸上写到：“副司令，如果我把你从这里救出去，你想去什么地方？”

　　张学良写到：“我还没有想过！但是我现在最想去的地方是延安！”

　　看着张学良写的东西后，张烈阳笑着问道：“副司令，我可以在这里抽烟吗？”

　　“当然可以！”张学良笑着说道。

　　张烈阳拿出了一个烟斗，把纸条塞进了烟斗里点燃后，张烈阳笑着对张学良说道：“副司令，如果按照现在的局势发展下去，您认为鬼子在中国还能坚持对少时间？！”

　　“我认为不会太长！如果你在关外站住脚，那么日军退去的时间将会加快！”张学良笑着说道。

　　过了一会赵一荻走了进来说道：“晚饭准备好了！你们边吃边聊吧！”


第45章 出关前夕

　　“烈阳，走我们吃饭去！”说着张学良带着张烈阳向饭厅走去。

　　三个人边吃边聊很快，时间就过去了！吃完饭回到张学良的书房后，张烈阳在纸上写了一下派人来营救的暗号后说道：“副司令，晚上我就不打搅你了！我把你提的建议消化一下！”

　　“好！我也不挽留你了！明天我也不送你了！一切就看你的了！回去后你代我向蒋委员长问好！”张学良笑着说道。

　　“副司令，你放心吧！我一定带到！”说着张烈阳就离开了。

　　张烈阳独自一人爬上了旁边的山上，看着天空中璀璨的星空，不由的出了神，喃喃自语地说道：“如果我带兵出关作战成功的话，那么我可以把战争结束的时间提前！如果我失败的话，那么面临的将会是失败！”

　　“张将军，我想你一定会成功的！”蒋介石的秘书笑着说道。听到他的声音，张烈阳转过身来笑着说道：“你什么时候过来的？”

　　“我是刚刚看到山顶上的人大概是你，所以我就上来看看！”秘书笑着回答道。

　　张烈阳听到蒋介石秘书的回答后对他笑了笑说道：“张副司令给了我一样东西，这样东西使我在东北和日军作战有了更大的信心！”

　　“张将军，你是我见过的最特别的党国军官！”说着蒋介石的秘书就离开了。

　　第二天一早，张烈阳来到了张学良的书房，和张学良道别后跟随着蒋介石的秘书离开了。

　　回到重庆后，张烈阳来到了蒋介石的官邸。走进官邸，张烈阳在秘书的引领下来到了蒋介石的书房。走进书房张烈阳对蒋介石敬了个礼刚想说什么的时候，蒋介石笑着说道：“烈阳，这次贵州之行有什么收获吗？”

　　张烈阳立刻拿出了张学良交给他的地图说道：“这是张副司令在东北的秘密军火库的位置图！”说完张烈阳就把地图在蒋介石的面前展开了。蒋介石笑着走到了地图前看了看问道：“烈阳，你去东北有什么战略计划没有？”

　　“校长，学生出关的第一仗就是打锦州！把日军拦腰斩断，是他们关内和关外不能随意增兵！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，蒋介石急切地问道：“你说说具体的作战计划！”

　　张烈阳想了想后说道：“校长，我出兵进攻锦州的时候，关外长春、沈阳的日军以及关内华北的日军一定会出兵增援锦州，这样势必关内兵力空虚，这样校长就可以指挥我军以优势兵力收复华北！……”

　　听完张烈阳的整体作战方案后，蒋介石严肃地说道：“烈阳，你这是拿你们整个集团军在和日军周旋啊！”

　　“校长，你放心吧！学生早就做好以死报国的决心了！”张烈阳认真地说道。

　　“不管怎么样！你都要活着回来！党国需要你这样的人才！”蒋介石认真地说道。

　　“谢谢校长！”张烈阳装出惶恐的样子说道。

　　看着张烈阳的样子，蒋介石笑着说道：“烈阳，你走后我想了很多！我觉得你说的没有错！出关作战对我方的好处很多！而且，在某种程度上可以降低共匪在东北的影响力！提高我党在人民中的威望！所以这次行动，我全力支持你！要人我给人，要枪我给枪！”

　　“谢谢校长，学生一定不辜负校长的期望！”说着张烈阳刚准备离开，蒋介石笑着说道：“烈阳，过几天美国讲和我们商谈军事援助的事，到时候你也参加谈判吧！”

　　“遵命！那么学生这几天就留在重庆，等谈判结束后再回中条山！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，蒋介石笑着说道：“你去见见夫人吧！他可是在埋怨你没有照顾好她的两个干女儿！”

　　“遵命！学生这就去！”说着张烈阳就离开了。

　　张烈阳被宋美龄说教了一顿后灰溜溜的回到了家中，笑着对萧雅洁和李海澜说道：“你们可真行啊！到夫人那里去告状，害的我今天被夫人训诫了一顿！”听到张烈阳的话萧雅洁笑着说道：“怎么不开心啦？！如果你再敢欺负我们，我们还要去告状！”说着萧雅洁脸色凝重地说道：“烈阳，你真的要带兵出关作战吗？”

　　“是的！如果我不带兵出关作战，东北的民众将会有多少人再次倒在了日军的屠刀下？！”说着张烈阳想起了731部队，于是张烈阳缓了口气接着说道：“日军在东北不断的用我们中国人做细菌试验！如果再这样下去的话，整个东三省将再无一个活人了！”

　　李海澜拉了拉萧雅洁说道：“姐姐，你就让烈阳去吧！他既是我们的丈夫又是一个军人！现在是国家多灾多难的时候，他们军人不保家卫国，那么他们能够做些什么呢？”说着李海澜对张烈阳说道：“烈阳，你就安心的去吧！家里有我和雅洁在，不会有事的！”

　　就在这时，管家敲了敲门说道：“小少爷，紫涵小姐回来了！她想见你！”

　　“你让她过来吧！”张烈阳认真地说道。

　　过了一会，张紫涵走进了房间，看到张烈阳和萧雅洁、李海澜都在，于是无奈的单刀直入地问道：“哥哥，听说你要带兵出关作战？”

　　“是的！不过日期没有定！”张烈阳不以为意地说道。

　　“哥，周副主席让我问你，可不可以暂缓？！因为原来加入八路军的东北军，现在都想和你出关！”张紫涵认真地说道。

　　“对不起，妹妹！哥哥什么事都可以依你，唯独这件事不可以！哥哥晚一天出关作战，东北人民就要多受一天的苦！你忍心再让他们受苦下去吗？！”说着张烈阳走出了房间。

　　看着离开的张烈阳，张紫涵无奈地叹了口气对萧雅洁和李海澜说道：“哥哥如果真的带兵杀出关！那么关内整个战场都将乱套了！你们帮我劝劝哥哥吧！”


第46章 出关动员令

　　萧雅洁走到了张紫涵的身边揉着张紫涵说道：“紫涵，你有没有为你哥哥想想！现在如果他不率部出关，那么他能够干什么？！如果他分兵，那么势必会和共产党冲突，如果他不分兵，那么蒋介石又会怎么想？！难道你希望你哥哥和共产党的军队兵戎相见吗？”说完萧雅洁和李海澜都离开了。

　　三天后，张烈阳和何应钦参加了美国军事代表团的谈判！史迪威看见张烈阳也参加这次谈判，于是二话不说的当场同意给张烈阳的部队全部换上美式装备！并且给张烈阳的坦克旅提供一百二十辆美国新式的主战坦克。而且这些装备不计入谈判的武器装备中！

　　蒋介石得到这个消息后兴奋地对宋美龄说道：“夫人，没有想到美国军方那么看重张烈阳的新编第十三集团军！”

　　“达令！他们不是看重张烈阳和新编第十三集团军，而是看重你上次询问史迪威的那个战略问题！”宋美龄认真地说道。

　　“那么看来，张烈阳是有战略眼光的！”蒋介石感叹地说道。

　　“达令，现在看来就张烈阳这个学生摆得上台面！其他的都还差一点！”宋美龄认真地说道。

　　谈判完毕后，张烈阳回到了中条山。五天后第一批美国援助的军火到达了中条山秘密机场。就这样一个月后美国装备张烈阳新编第十三集团军的武器全部到位后，张烈阳有选择性的挑选了一些武器装备了部队。然后张烈阳对柳风明说道：“老柳，你去安排一下，一个月后，我们誓师出征！”

　　“遵命！”说着柳风明就离开了。等柳风明走后，李牧天对张烈阳说道：“司令，晚上你随我出去一次，朱德总司令找你有话说！”

　　“好吧！晚上你来找我！”说着张烈阳就离开了。

　　延安宝塔山！毛泽东接到了周恩来的电报后，在地图上画了画说道：“此子不简单啊！能够想到这个作战的方案！”

　　在一旁的刘少奇好奇地问道：“主席，他的这个作战方案有什么好的？”

　　毛泽东沉思了一下说道：“如果按照他这个方案，他可定从成吉思汗走过的路进军东北，随后如果他突然攻击拿下锦州的话，日军将会被他拦腰切断！”

　　“主席，日军是不会让这样的事情发生的！”刘少奇认真地说道。

　　“不过你没有考虑到另外一个因素！张烈阳部的战斗力！”毛泽东淡淡地说道。

　　“如果他走这步棋的话，那么整个东北将全部落入张烈阳的手中！”毛泽东担心地说道。

　　当天晚上，张烈阳跟着李牧天悄悄的离开了中条山基地，一路潜行，来到了和朱德会面的地方。朱德见到张烈阳后笑着说道：“烈阳，你真的不错！你这个战略方案如果实现的话，那么我们对日作战将会缩短时间！”

　　“总司令，你不会怪我吧！这样蒋介石和你们翻脸的时间势必会提前！”张烈阳担心地说道。

　　“这个你放心吧！我们已经有了计划！现在正处在抗日的高峰时期老蒋暂时还不会对我们动手！不过你放心我们时刻都防备着！”说着朱德笑着接着说道：“希望你出关后好好的善待抗联的人！”

　　“总司令你放心吧！只要是抗日的武装，我张烈阳抱着像对待朋友那样对待！如果是汉奸，那么我将毫不客气的坚决彻底的消灭他们！”张烈阳信誓旦旦地说道。

　　“好！”说着朱德看了看时间说道：“时间不早了！你们早点回去吧！”

　　“那么总司令你请珍重！”说着张烈阳就和李牧天离开了。

　　接下来的几天里，张烈阳在部队里不断的加强对士兵的训练！而且张烈阳不断的利用这一个月的时间为所有的军官讲解在寒冷天气下的作战要领，同时让他们把知识传授给每一个士兵！同时张烈阳通过张家的关系订做了大量的白色和黄色的棉袄和冬衣、鞋子发给了每一个士兵。

　　转眼间一个月过去了！誓师大会的日子终于到了！一大早张烈阳站在了礼台上，看着不断到齐的战士。心中非常的机动。没过多久，人全部到齐了！张烈阳站在礼台上透过扩音喇叭说道：“兄弟们！今天我们在这里开一个誓师大会！很多兄弟们一定会疑惑我们为什么要开这个誓师大会！那么我在这里要告诉你们！我将率领你们出关作战！你们愿意吗？”

　　“愿意！愿意！”台下的军官和士兵们异口同声的高声说道。

　　张烈阳双手压了压示意所有的人安静一下后接着说道：“我们出关后将会没有后方，我们只有杀出一条路才能够有活路！”

　　就在这时一个士兵高声说道：“司令，我是东北人！早就想打回东北了！司令不管怎么样我们只有战死的士兵，没有退缩的士兵！”

　　“好！其他多余的话我也不多说了！我们齐心协力收复东三省！”张烈阳高声说道。

　　台下的士兵都高声的复合道：“齐心协力收复东三省！齐心协力收复东三省！”

　　看着已经被吊起来的士气，张烈阳立刻命令道：“全军出发！”

　　听到命令的士兵们有序的离开了，走的时候所有的士兵整齐的唱道：

　　“男儿当杀人，杀人不留情。

　　千秋不朽业，尽在杀人中。

　　昔有豪男儿，义气重然诺。

　　睚眦即杀人，身比鸿毛轻。

　　又有雄与霸，杀人乱如麻，

　　驰骋走天下，只将刀枪夸。

　　今欲觅此类，徒然捞月影。

　　君不见，士子逐奔懦民泣。

　　我欲学古风，重振雄豪气。

　　名声同粪土，不屑仁者讥。

　　身佩削铁剑，一怒即杀人。

　　割股相下酒，谈笑鬼神惊。

　　千里杀仇人，愿费十周星。

　　专诸田光俦，与结冥冥情。

　　朝出西门去，暮提人头回。

　　神倦唯思睡，战号蓦然吹。

　　西门别母去，母悲儿不悲。

　　身许汗青事，男儿长不归。

　　杀斗天地间，惨烈惊阴庭。

　　三步杀一人，心停手不停。

　　血流万里浪，尸枕千寻山。

　　壮士征战罢，倦枕敌尸眠。

　　梦中犹杀人，笑靥映素辉。

　　女儿莫相问，男儿凶何甚？

　　古来仁德专害人，道义从来无一真！

　　君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？

　　世间从来强食弱，纵使有理也枉然。

　　君休问，男儿自有男儿行。

　　男儿行，当暴戾。

　　事与仁，两不立。

　　男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。

　　生若为男即杀人，不教男躯裹女心。

　　男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。

　　仇场战场一百处，处处愿与野草青。

　　男儿莫战栗，有歌与君听：

　　杀一是为罪，屠万是为雄。

　　屠得九百万，即为雄中雄。

　　雄中雄，道不同：

　　看破千年仁义名，但使今生逞雄风。

　　美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。

　　宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。

　　放眼世界五千年，何处英雄不杀人！”

　　张烈阳听到战士们的歌声顿时心潮澎湃起来。就在张烈阳誓师出征的时候，蒋介石和毛泽东共同发出了作战动员令！

　　就这样张烈阳带着部队雄赳赳气昂昂的向关外挺进！

　　张烈阳带着部队分散隐秘出发，在特种作战部队的侦查掩护下，部队集结到了河北涿县附近的高岗村。走进村落，张烈阳看着满目疮痍的样子，顿时怒火中烧起来！立刻命令道：“各部按照原定计划出关！”

　　五天后张烈阳临时指挥营帐。张烈阳看着地图认真地对张向春说道：“向春，你带来特种作战部队，急行军一百二十公里，于明天拂晓到达朝阳外围，后天拂晓前我要你悄无声息的拿下朝阳！随后你部负责清理在锦州附近所有的土匪！同时你在占领朝阳后立刻向沈阳、长春和山海关三个地方派出侦察兵收集资料！”


第47章 出关首战之攻占锦州

　　“司令，你放心吧！我知道该怎么做！”张向春认真地说道。

　　第二天拂晓，张向春带着特种作战部队如时赶到了朝阳外围。在城外的树林中，张向春用望远镜观察了一下四周城门的情况后，大约早上十一点的时候回到了东门外树林集结地说道：“箫剑海你带五十个兄弟换上便衣，进城去摸摸情况！”

　　“知道了！我立刻就去！”说着箫剑海就离开了。

　　等箫剑海离开后没有多久，张向春立刻命令道：“春生、向峰和剑儒你们带上各自小队的兄弟，分别到南、北、西三个城门监视着，接应剑海！”

　　“是！”说着三个人分别带着自己的人出发了。

　　张向春时刻用望远镜注视的东门日伪军的一举一动！过了没有多久，就看到箫剑海大摇大摆的走进了城门。终于张向春略微悬着的心放了下来。接着张向春用步话机接通了其他三个城门问道：“你们那里情况怎么样？”

　　当张向春听到各个门报过来说情况一切正常后，张向春立刻对胡大海说道：“老胡，这里我留下五十个战士，其余的你带他们到后面的隐蔽处去休整吧！今天晚上我们还有活动呢！”

　　“好吧！那我就不客气了，有什么事你及时叫我！”说着胡大海就转身带着人离开了。

　　箫剑海带着人进城后，在城中的酒楼所有的人集结完毕后，箫剑海立刻命令道：“两个人一组，向四周分散开来侦查！一个半小时后我们在这里集结！”说完箫剑海带着人分批离开了酒楼。

　　一个半小时后，箫剑海在酒楼把所有的打探到的消息汇总了之后立刻命令道：“唐春明、张向根、箫剑磊和唐春添你们四个人各自带十个兄弟，晚上十二点前控制四面城门，控制城门后在占领的城门楼上点上三支火把！我现在带着人出去把侦查到的情况汇报给大队长！”

　　“没问题！头，你就放心地去吧！保证晚上十二点前拿下四座城门！”唐春明笑着说道。张向春听到唐春明的话，看了看四周其他的人后，立刻说道：“现在对表！”过了一会对完表后，箫剑海就带着人离开了。

　　走出东门后，箫剑海带着人走了一会确定没有尾巴跟在后面后，闪进了路边的树林！看到箫剑海安全出来的张向春立刻带着人迎了上去。箫剑海看到张向春后笑着说道：“向春，真是老天爷都在帮我们！今天是鬼子的宪兵司令笺直立下的生日，他晚上在迎宾楼举办生日晚宴，到时候所有的鬼子伪军还有汉奸全部到场！”

　　“走！我们回去再说，你把城里各个地方的武装情况都告诉我！”说着张向春就带着箫剑海向树林深处走去。来到宿营地后，张向春立刻召回了其他三门的指挥官，在指挥营帐里，张向春看着箫剑海绘制的城中布防图说道：“今天晚上十二点整看到城门上点起三支火把后，我们立刻进城！进城后，剑海你和大海一起带着人直扑迎宾楼！春生、向峰和剑儒你们三个带人巩固了三个座城门后，原地坚守不许一个人出城！陆天明你带领你的小队坚守东门！剑心、春水你们分别带领自己的小队解决伪军和宪兵！我带领其他人清理全城剩余日军！”

　　“是！”说着所有的人都分别去准备了。

　　晚上十一点！留在城中的四十个特种作战部队的成员开始行动起来。唐春明带着人悄悄地摸上了东面的城门楼，摸上城楼后唐春明和队友们相互掩护摸索着向日军的防御阵地走去。当快要靠近一个日军机枪手的时候，警觉的机枪手看着唐春明问道：“你是那一部分的？！”

　　就在日军机枪手询问唐春明的时候，唐春明已经做手势给自己身后的队友。接到唐春明手语命令的特种作战部队的成员开始有序的向右侧潜行而去。

　　看到唐春明笑着不语的样子，日军机枪手按捺不住焦急的继续说道：“你的！快快的回答我的问题！”

　　“好！我马上回答你！”说着唐春明对机枪手身后的队友眨了一下眼睛。那个队友心领神会的悄悄用格斗匕首把日军机枪手的喉咙割断了。很快解决完守卫在东门城门楼上的日军后唐春明立刻点燃了三根火把。没过多久后其他的三座城门也分别点起了火把！

　　在城外的特种作战部队的成员看到火把后，立刻冲向了城门。在城内特种作战部队的人员配合下，张向春带着人顺利的进了朝阳城。进城后胡大海和箫剑海带着人直接扑向了迎宾楼。

　　来到了迎宾楼不远处，胡大海用手势指挥了两个人上去解决了门口的守卫后，立刻走了进去。就在箫剑海忽然胡大海带人冲进迎宾楼的时候，日军宪兵司令笺直立下正在发表感人的演说。看到突然冲进来的特种作战部队的人，立刻愤怒地问道：“八格牙鲁！你们是什么人！我没有邀请你们！”

　　胡大海听到笺直立下的话笑着说道：“我们是阎王爷派来送你们去靖国神社的！”说着胡大海率先开起枪来。在胡大海的代领下冲进来到特战队员也同时扣动了扳机。瞬间在座的所有人都变成了死尸。

　　就在胡大海开枪的同时，张向春带着人已经把城内所有的日伪军和汉奸都清理完毕了。等所有的一切都安排妥当后，张向春在日军宪兵司令部内，用电台发报给了张烈阳，向张烈阳报告了朝阳城的情况。

　　接到电报后，张烈阳立刻在临时的指挥营帐中当着所有旅级以上指挥的面宣布道：“锦州作战计划先在开始！”说着张烈阳让李牧天打开了地图说道：“这次我们新编第十三集团军全军出动！我们首先的目标是锦州！只要我们拿下锦州，那么日军将被我们拦腰斩断。是他们关内外不用首尾相顾。同时这一仗的成败直接关系到我们新编第十三集团军是否能够在关外站住脚！”

　　这时张向五按捺不住说道：“小少爷，你就下命令吧！兄弟们都已经等急了！”听到张向五的话，张烈阳笑着说道：“张向五你们教导旅的任务是和快反师一起拿下锦州！新编第十三军绕过锦州，防范沈阳、长春来犯之敌！新编第二十三军负责山海关一线出来的日军！”说着张烈阳看了看所有人的表情后面带微笑的接着说道：“我们这次的目的最主要的是围点打援，其次才是占领锦州！同时我从新编第十三军抽调187师，从新编第二十三军抽调预一师和预一旅防守黑水库和塔山！海东青你的独立炮声布守在塔山方向，防止日军从葫芦岛增援锦州！”


第48章 战役准备

　　听到张烈阳的命令后，所有的人顿时都兴奋起来。看到他们兴奋的样子，张烈阳笑着说道：“这次怎么打，我不给你们具体任务！但是有一点，我们不能吃亏！”

　　过了一会等所有的人离开后，张烈阳单独叫住了方必胜、吴求和李小波说道：“你们三个知道我为什么把你们三个留下吗？”

　　三个人相互看了看后摇了摇头，方必胜说道：“司令，我们知道你为什么单独叫住我们！但是我想你叫住我们一定有很重要的是吧？！”

　　张烈阳点了点头，一脸严肃地说道：“我想告诉你们，这次我们是否能够拿下锦州，完成围点打援的计划，你们三个指挥的部队都给我死死的钉在塔山一线！如果日军突破你们的防线，那么我就撤你们的编！如果，你们完成了任务，我就向最高统帅部申请嘉奖！”

　　“是！”三个人听到张烈阳的话，顿时来了劲！同时纷纷向张烈阳表示了决心！过了一会所有的人离开了临时指挥部后，李牧天笑着问道：“烈阳，你怎么会想到这个办法的？”

　　张烈阳对着李牧天笑了笑说道：“这个办法不是我想的！但是只有这样我们才可以把日本关东军的气焰打下去！那么我们就可以提前把小日本赶出去！”

　　“不过……！”李牧天想了想继续说道：“不过我看你还是带着他们去你预设战场看一看，然后你再看看他们指挥上面有什么缺点，到时候等这场战役结束后，你帮他们做点评！”

　　张烈阳无奈的笑了笑后说道：“老李等这次战役结束后，我将带领部队攻下山海关，随后我让部队以团为单位开展关外游击战争。”就在张烈阳和李牧天说话的时候柳风明走了进来说道：“司令，向春急电！”

　　张烈阳看也不看地说道：“念！”

　　“我部已经占领朝阳城！张向春！”柳风明淡淡的念道。听到电报的内容后，张烈阳笑着说道：“走！我们去朝阳城！”说完张烈阳率先走出了指挥营帐。走出营帐后，张烈阳立刻带着人全部向朝阳开去。

　　当张烈阳到达朝阳后没有多久，李牧天就急急忙忙的跟了过来把张烈阳拉到了一个僻静的地方说道：“烈阳，刚刚我和地下工委的同志联系上了！他们告诉我，现在守备锦州的是日本关东军独立混成十七旅团和伪军一个师。在山海关日军也是一个旅团的士兵守卫和一个朝鲜师团！”

　　“这个消息确切吗？”张烈阳认真地问道。

　　“当然，地下工委的通知告诉我！是党中央在我们出关时下达的命令，让他们积极地配合我们的攻势！同时也让我们适当的保护一些东北抗联的同志！”李牧天认真地说道。

　　“好！”说着张烈阳立刻对机要参谋说道：“让教导旅和快反师在锦州外围隐蔽！什么时候发起进攻听我的命令！”接着张烈阳立刻用步话机叫来了张向春说道：“向春你带上我的手令，立刻带着特种作战部队出发！有你们负责占领锦州！你们悄无声息的占领锦州后，你们立刻仿照日军的发报手法，发出求援电报！”

　　“遵命！司令你就放心吧！”张向春认真地说道。

　　于是张烈阳当着张向春的面飞快地把手令写好后交给张向春说道：“这次我们的成败就看你们特种作战部队的了！希望你不要让我失望！”

　　“小少爷你放心吧！”张向春接过手令郑重地说道。说完张向春飞快的离开了。看着张向春离去的背影，张烈阳忽然心中感到了一阵凄凉。看着出神的张烈阳不由得想起了自己没有穿越前的那帮兄弟。

　　这时走到张烈阳身边的李牧天看着出神的张烈阳感叹道：“烈阳，没有想到你还是一个多愁善感的人啊！”

　　回过神来的张烈阳淡淡地说道：“世间万物，何物没有情，何况人！”说着张烈阳转身走进了临时指挥部。看着张烈阳走进了指挥部，李牧天无奈的笑了笑淡淡地说道：“没有想到我们杀人魔王也有伤感的时候！”说着李牧天也跟着走了进去。

　　走进指挥部没有多久，机要参谋拿着电报走了进来说道：“报告司令，刚刚收到电报！新编第十三军和新编第二十三军都已经到达了指定位置！而且187师和预一师以及预一旅刚刚分别来电说他们已经在塔山一线开始建立防御工事了！”

　　张烈阳听完后点了点头继续注视地图说道：“命令各部隐秘小心，暂时不要暴露目标！”

　　“遵命！”接着机要参谋就离开了。李牧天看着张烈阳凝重的脸色好奇地问道：“烈阳怎么了？有什么地方不对吗？”

　　“没有！大概这是我们出关后的第一场大仗吧！而且这场战役我们没有援兵！没有弹药补充！”说着张烈阳深深的吸了口气接着说道：“我们这场仗打的是消耗！如果我们扛住了！那么我们也就在关外站住脚了！扛不住的话，我们到时候就在关外展开游击战！”

　　听到张烈阳的话李牧天笑着问道：“你后不后悔当初决定出关作战？！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“不后悔！如果再让我选择一次的话，我还会选择出关作战！”说着张烈阳看着李牧天苦笑道：“如果我们成功拿下了锦州，那么最终的胜利就将是我们的！如果我们拿不下锦州，那么这一切都将成为一个未知数！”

　　张向春带着特种作战部队的成员，一路飞奔，赶了整整一天一夜的路终于和张向五他们会合了。见到张向五，张向春立刻把张烈阳的手令交给了他。张向五接过张烈阳的手令后立刻对彭雪飞说道：“雪飞，我们做好接应向春的准备吧！”

　　“好！我没有问题！”彭雪飞笑着说道。

　　看到所有人都同意了，张向春笑着说道：“事不宜迟，我现在就派人化妆进城侦查，如果有什么事，我们过会再商量！”

　　张向五笑着拍了拍张向春的肩膀说道：“那么你快去吧！”回到特种作战部队的宿营地，张向春想了想后对胡大海说道：“老胡，今天你在这里看家，我带些兄弟进城去侦查一下！”

　　“好吧！我知道这次战役的重要性，你就带些兄弟去吧！但是你要注意安全！”胡大海关切地说道。

　　“知道了！”说着张向春带着箫剑海和一百个兄弟换上了便服向不远处的锦州城走去。

　　张向春带着人分散进了锦州后，立刻按照计划开始对锦州进行侦查起来。张向春带着一百人整整侦察了两天后，张向春带着人分批的离开了锦州。回到集结地后，在临时的指挥帐篷里张向春指着地图介绍道：“锦州城西北是合成燃料厂驻扎了日军一个联队；城北是配水池和亮马山驻扎着日军一个大队和一个朝鲜大队还有伪军一个团；南面的罕王山和女儿河分别驻守一个朝鲜联队和一个旅的伪军；城东大、小紫荆山驻守着伪军的三个团、百官屯驻守着日军一个大队、北大营驻守着日军一个联队那里有永久工事。这些是锦州外围的日伪军布防的情况。在锦州主城除了日军的旅团指挥部外还有伪军的一个师指挥部！驻守在锦州的有日军的一个大队、一个朝鲜大队和伪军的一个团！”


第49章 夜幕下的行动

　　听完张向春的介绍后，张向五想了想后说道：“如果光靠我们这些人去强攻的话一定不行！看来只能靠智取了！”

　　“是啊！如果强攻的话，我们这些人给鬼子塞牙缝还差不多！”彭雪飞认真地说道。这时张向春突然说道：“如果要智取，那么就要向五大哥你的教导旅帮忙了！”听到张向春的话，张向五突然眼睛一亮笑着说道：“那么我们就一起努力吧！”说着张向五的彭雪飞说道：“你带着快反师在这里看热闹吧！你不是一直嚷着要看什么是特种作战吗？那么我们这次就小小的满足你一下！”

　　“五哥，你就不要耍我了！你们到底想到了什么办法啊？”彭雪飞哭笑不得地问道。

　　“到时候你就知道了！”说着张向五就带着张向春离开了帐篷。

　　没过多久张向五和张向春一起走了进来。待在帐篷里的彭雪飞看到张向春和张向五后顿时惊奇地问道：“你们怎么穿小鬼子的军官服啊？！”

　　张向春和张向五相互看了看后“哈哈”大笑了起来。张向五看着一脸迷糊的彭雪飞笑着说道：“雪飞，难道你忘了……！”说着张向五用日语说了起来。顿时彭雪飞明白了他们的意思后笑着说道：“你们是想学皇太极的惯用招数骗营？！”

　　张向五笑着说道：“你知道了还问！”接着张向五把和张向春商议的作战计划，告诉了彭雪飞后，彭雪飞笑着说道：“怪不得，你们是司令手中的王牌！看来我还有很多地方要向你们学习的！”

　　“你也不用谦虚！等我们占领整个锦州后，我们还要靠你来帮忙守卫呢！”张向春笑着说道。

　　转眼间到了第二天的晚上十点整！张向春和张向五站在了已经换好服装的特战队员以及教导旅的人面前。看着人到齐后，张向五笑着说道：“各位兄弟！我想大家已经知道了我们的作战计划了吧！那么我也不再多说什么了！现在我们对表！”说着张向五和张向春都举起了自己带有手表的手就听到张向五接着说道：“离十点零五分还二十秒！十九、十八、十七、……六、五、四、三、二、一！”

　　对完表后，张向五命令道：“出发！”所有的特种作战部队的成员和教导旅的人按照事先的安排分头出发了。

　　张向五带着一个营的战士穿着日军的军服来到了北大营外悄悄的潜伏了下来。过了一会，一队巡逻的日军士兵向张向五他们走了过来。张向五立刻对着身边的战士做了一个俘虏敌人的手势后身边的战士对张向五点了点头。

　　过了一会当日军的巡逻兵从他们身边走过的时候，十个战士瞬间跳了起来把鬼子的巡逻兵按到在了地上。

　　张向五悄悄地走到第一个俘虏的身边用日语说道：“你老实告诉我你们今天晚上的口令是什么，要不然我就杀了你！”听到张向五的话，那个俘虏立刻点了点头。看到鬼子屈服后，张向五示意士兵放开捂着俘虏的手。士兵刚放开，鬼子俘虏就想大叫，结果被眼疾手快的张向五一刀解决了。随后张向五再割下了那个鬼子的两个耳朵。

　　接着张向五又走到了第二个俘虏的身边用日语说道：“不合作的下场你看到了！我现在问你，今天晚上你们的口令是什么？”听到张向五的话，第二个鬼子俘虏害怕的点了点头嘴里“呜呜”的说了两声。

　　于是张向五让士兵放开了捂着鬼子俘虏的嘴。放开后，那个鬼子俘虏战战兢兢地说道：“口令是樱花盛开！回令是富士山下！”

　　“谢谢你的配合！”说着张向五食指划过自己的颈部做了一个清除的手势后离开了。得到命令的教导旅的战士立刻面带微笑的用格斗匕首割开了鬼子巡逻兵的气管。等解决完这些鬼子巡逻兵后，张向五带着十个人，学着鬼子的模样开始巡逻起来。

　　过了一会儿，张向五带着人走进了北大营。进入营地后张向五立刻命令手下的士兵两个人一组，解决哨兵，控制高防工事和机枪阵地。得到命令的士兵迅速的展开了进攻。十分钟后，和张向五一起混进来的教导旅士兵清除完北大营周围的日军后立刻对着营门外用手电筒打了两长三短的信号后，一直等候在北大营外的其余教导旅的战士冲了进来。

　　看到人员到齐后，张向五立刻下达了绝杀命令！接到命令的教导旅的战士，三五成群的涌进了鬼子的营房。过了一会每一个士兵都面带笑容的走了出来，向张向五做了一个完成任务的手势后，张向五离开命令所有的战士收好所有的出入口，防止意外发生！

　　独立教导旅一团团长高长兴带着两个营的战士悄悄的绕过日军的外围工事来到了锦州城西北是合成燃料厂外。高长兴用望远镜观察了一下鬼子的布防情况后立刻对身边的士兵做出了清除前方哨兵的手势后，四个士兵立刻猫着腰蹑手蹑脚的来到了四个鬼子士兵的背后，利索的一刀解决了哨兵把尸体拖到了一边，随后高长兴立刻让四个士兵补上了日军的岗后，立刻带着其余的士兵杀了进去。

　　进来合成燃料厂后，高长兴顿时感觉到不对劲，于是立刻命令二营以班为单位清除厂内的残余日军。接着高长兴带着三营直扑日军守备联队的营地。

　　来到守备联队的营房外，就看到每一个守卫的日军都带着防毒面具。知道轻重的高长兴立刻用步话机通知了所有的班长，让士兵们戴上防毒面具！接到命令后，所有的士兵立刻熟练的做起防化措施来。

　　过了一会所有的士兵都戴上防毒面具后，高长兴用望远镜看了看四周的情况后高长兴对着身边的战士比划了两下后，身边的战士立刻按照高长兴的命令向四周散了开来。接着高长兴亲自带着三个士兵解决了鬼子的门卫后，立刻冲了进去直接向日军的联队部跑去。

　　大约半个小时后，各部都向高长兴报告完成了任务。随后，高长兴让三个士兵看着被活捉的鬼子守备联队长。然后高长兴自己走到了鬼子的机要档案室，开始查阅了起来。大约半个小时后，高长兴终于发现了合成燃料厂的秘密于是直接发电给了张烈阳。


第50章 占领锦州

　　张烈阳看到高长兴发来的电报后立刻回电道：“立刻封存合成燃料厂的所有物品！我立刻派人来支援你们！”电报发出后，张烈阳立刻找到了李牧天说道：“老李，战士们在锦州城西北的合成燃料厂发现了日军在生产的毒气！”

　　听到张烈阳的话，李牧天顿时吃惊的张大了嘴，喃喃地问道：“到达有多少毒气啊？”

　　“我不清楚！不过可以肯定数量一定很大！”张烈阳认真的回答道。

　　“那么我带着警卫连去支援他们！”李牧天认真地说道。

　　“好！老李，那就辛苦你了！你到哪里一定要做好防化工作！”张烈阳淡淡地说道。

　　“我知道了！你放心吧！以后我们之间就不用这样客气了！”说着李牧天就带着警卫连上了车向合成燃料厂开去。

　　就在李牧天带着人赶到合成燃料厂的同时，张向春带着特种作战部队和教导旅的两个营的战士悄悄地来到了锦州城垣边。张向春对着身边的士兵比划了一下后，三个士兵熟练的拿出了鹰爪钩射到了城墙上，接着三个士兵飞快地爬上了城楼。上了城楼的士兵拿着格斗匕首一点点的摸到守卫的身边。解决了六个站在城楼中间和两侧的鬼子后，立刻用布谷鸟的叫声向张向春发出了信号。

　　接到城楼上传了的信号，张向春立刻命令一百个特战队员上城楼。上了城楼后一百个特战队员在胡大海的带领下，迅速的解决了西门的日军后打开了城门。引接张向春的大部队。

　　进城后，张向春立刻命令道：“按照计划分头行动！”听到命令的特战队员和教导旅两个营的战士立刻按照预先安排好的计划展开了行动。

　　张向春带着一队人直接插向了日军的指挥部。来到指挥部不远的地方，张向春对着身边的两个同伴做出了清除前方哨兵的手势后，没有多久那两个特战队员就解决了守在门口的两个日本士兵后，张向春立刻带着人杀了进去。

　　杀进日军指挥部，张向春立刻做出了一连串的手势后，三个人一组迅速地向四周清除起残余的日军守卫。大约一刻钟后，三个三人组分别押着日军独立混成旅团的旅团长衡山太郎和朝鲜旅团旅团长麻生熊二以及伪军师长郭台铭，走到了张向春的面前问道：“头，怎么处理这三个鬼子和汉奸啊？”

　　张向春想了想说道：“汉奸给予凌迟，鬼子做成人棍！”

　　“头，你放心吧！”说着就把人押了下去。

　　过了一会，打扫完战场后！张向春立刻向张烈阳汇报道：“我部已经占领了锦州！请求司令给予下一步的指示！”

　　张烈阳接到张向春的电报后立刻命令道：“命令各打援部队现在可以进入预定阵地，等待鬼子送上门来！”

　　当各部都收到张烈阳的电报的时候，压抑已久的心顿时活了起来。张烈阳也带着人向锦州赶去。

　　到达锦州后，张烈阳在日军的指挥部看到张向五和彭雪飞，看到他们张烈阳急忙问道：“伤亡情况怎么样？”

　　张向五笑着回答道：“小少爷，我们没有任何伤亡！”

　　“好！没有伤亡就好！”说着张烈阳突然想起了什么于是急忙问道：“你们在合成燃料厂一共发现了多少鬼子的细菌武器？！”

　　张向春止住了笑容，认真的回答道：“我们一共发现了一百五十个装有毒气和细菌武器的箱子，现在我们在那里安排了一个营的兵力由李副司令指挥守卫着那些东西！”

　　张烈阳点了地头说道：“从现在开始，我把守卫锦州的重任就交给了你们。”说着张烈阳拿起了步话机说道：“工兵团立刻检修锦州机场！”

　　命令下达后，张烈阳立刻发电报给了重庆最高统帅部。蒋介石接到电报后，没有多久史迪威来到了蒋介石的办公室说道：“蒋委员长，听说今天您收到张烈阳将军发了一封电报事吗？”

　　“是的！”说着蒋介石把电报交给了史迪威接着说道：“到目前为止日军还不知道我军已经占领了锦州！”听到蒋介石的话史迪威不敢相信地说道：“这也太神奇了吧？！”

　　蒋介石看到史迪威出丑的样子，满心喜悦不以为意地说道：“张烈阳部在收复锦州外围阵地的时候无意中获得了日军在制造毒气和细菌武器的证据！”说着蒋介石看了看史迪威的脸部的表情后接着说道：“史迪威阁下，我听听你的看法，如何处置这些东西！”

　　史迪威听到蒋介石的话后，习惯性的摸了摸自己的脑袋说道：“我看还是等张烈阳将军把证据送到这里后，我们再召开世界记者招待会，你看怎么样？”

　　蒋介石无奈的在桌上用手指轻轻地敲了一下桌子后说道：“看来现在也只能这样了！”

　　三天后，从长沙、南宁和中条山三个机场起飞的两百多架飞机降落在了锦州的临时机场。看着降落的飞机，张烈阳笑着对李牧天说道：“老李，现在我们也该到了和小鬼子决战的时候了！”

　　“是啊！我们和小鬼子决战的时候就要到了！”李牧天出神的应付道。

　　看着出神的李牧天，张烈阳笑着推了推李牧天说道：“老李，你赶快联系地下工委的人！让他们密切注意日军的动向！”

　　“这个你就放心吧！等一会我就去！”李牧天认真地说道。就在张烈阳和李牧天说话的时候，一个飞行大队长来到了张烈阳的面前说道：“张司令，我们奉命归队请指示！”

　　张烈阳笑了笑说道：“你们辛苦了！现在你们的任务就是休息！其他的事明天再说！”

　　“谢谢，司令的关怀！”说着那个大队长拿出了一份手令交给了张烈阳说道：“这是委座临行前交给我的！让我交给您的！”

　　张烈阳微笑的接过那个大队长手中的手令看了看对李牧天说道：“委座让我们把所有的有关日军自制造毒气和细菌武器的资料送到重庆！”

　　“我看送到重庆也不失为一个好办法！”李牧天想了想后认真的回答道。

　　听到李牧天的答复后，张烈阳想了想后笑着说道：“狡猾的家伙！原来你打的是这个主意啊！”


第51章 华北讨论

　　“你知道就好了！这件事我们心照不宣！”说着李牧天就带着自己的警卫离开了。

　　看着逐渐远去的李牧天，张烈阳无奈的苦笑了两声后刚想离开，机要参谋走到了张烈阳的身边向张烈阳敬了个礼说道：“司令，重庆最高统帅部急电！”

　　张烈阳接过电报看了起来。看完后张烈阳手里捏着电报嘴里喃喃地说道：“看来历史将会被我改写啊！”过了一会，调整好心情的张烈阳笑着看着看着天边的晚霞情不自禁的放声大笑起来。

　　晚上张烈阳站在地图前，认真的在图上画着。大约半个多小时后，李牧天走了进来说道：“烈阳，刚刚得到地下工委的情报！本来关东军用于围剿杨靖宇的三个精锐师团和一个装甲师团向我们正面扑过来了！估计最快也要十天到达！”

　　“那么我们背后的鬼子有什么动静吗？”张烈阳边画边问道。

　　“目前还没有什么消息！但是我琢磨着他们也该有些动静了吧！”李牧天皱着眉头说道。

　　“我要来一个关门打狗！到时候我让717师和557师从两翼绕到山海关堵住日军华北军的退路，随后我再用手中的两支王牌部队，参与围剿！至于我们正面的日军，我想新编第二十三军不会那么差劲吧？！五个师加一个旅连五天都守不住！”

　　“烈阳，你不要忘了东北地广人稀！而且日军擅长迂回作战，到时候日军避开我们正面的防线那该怎么办？”李牧天担心地说道。听到李牧天的话，张烈阳笑着对李牧天招了招手说道：“你看看我的布防，你就知道了！”

　　李牧天走到张烈阳的身边看了看地图上的标注后惊讶地说道：“烈阳，你没有来过锦州怎么对锦州这么了解啊？！”

　　“这都是情报人员的功劳！”说着张烈阳对李牧天接着说道：“老李，我现在就委任你为新编第二十三军的军长，由你来全权指挥新编第二十三军的防御作战！”

　　李牧天郑重的握住张烈阳的手说道：“烈阳，你放心吧！”

　　张烈阳点了点头说道：“老李，你不要怪我啰嗦！锦州是山海关前的一个重要据点。而且这是通往关内的必经之路。我们能够轻而易举的拿下锦州最主要的是我们用兵出奇！如果是正面进攻，那么我们就要全部交待在这里了！”

　　“烈阳，我会按照你的部署！我会率领部队依托炮台山、双山子西山、罕王殿南山、紫荆山、亮马山等高地的筋混凝土工事节节阻击来犯之日军！”说完李牧天转身就走了。

　　等到李牧天走后，张烈阳看着张向虎问道：“小虎，我让你们收集的东西都收集好了吗？”

　　“司令，你放心吧！我们已经把这附近的所有鞭炮烟花都收集起来了！”张向虎笑着说道。

　　“好！等会你用鬼子的电台发电就说锦州需要增援！电报发出后你立刻带着人警卫连四处燃放烟花把鞭炮放进铁皮桶里，把动静搞大些！”张烈阳认真的吩咐道。

　　“知道了，司令！我这就去！”说着张向虎就离开了。等张向虎离开后张烈阳打开步话机把张向春叫了过来。

　　张向春接到张烈阳的命令飞快地赶了过来说道：“司令，你叫我来有什么事？！”

　　“你和特种作战部队的人带着工兵旅沿着北宁路埋设地雷和诡雷！注意一定要密度大！同时你把周围的百姓全部驱赶走！”张烈阳认真地说道。

　　“知道了！司令你就瞧好吧！”说着张向春就离开了。

　　就在张烈阳部署防御作战的时候，重庆最高统帅部会议室里！蒋介石笑着对在坐的所有军官说道：“张烈阳率领新编第十三集团军已经夺回了锦州！”

　　听到蒋介石的话，下面的军官马上相互理论起来。看到下面的议论，蒋介石轻轻咳嗽了两声后说道：“现在日军在华北各地都在紧急抽调士兵出关应对张烈阳部！各位有何高见？”

　　何应钦想了想后站起来说道：“委座，我认为这是我们收复华北的大好时机！如果我们调兵妥当的话，说不定可以一举可以把日军赶出山海关！但是我们现在不知道张烈阳他们那里的具体情况！如果配合不当的话，有可能给张烈阳部带来麻烦！”

　　就在讨论激烈的时候，蒋介石的秘书走进了会议室把一份电报交给了蒋介石。蒋介石看了看电报后立刻命令道：“我现在命令从各地抽调三个军十一个师加入华北战场！”这时陈诚站了起来说道：“委座，现在我们大量部队都滞留在了广西和湖南，如果我们现在抽调出这么多的部队，那么我们怎么稳定我们所固守的这些地方？！”


第52章 左权当参谋

　　听到陈诚的话，蒋介石面露凝色地说道：“难道你们这些党国的高级将官，连张烈阳也不如吗？！我意已决！”说完蒋介石就离开了。

　　看着蒋介石离开的背影，陈诚对何应钦轻声地说道：“看来，刚才的那封电报给了老蒋很大的支持啊！”

　　“是啊！但是我们不知道电报内容又有什么办法啊？！”说着何应钦无奈的离开了。

　　山西，八路军总指挥部！朱德接到了李牧天的电报后，心事凝重的看着东北地图。过了一会左权走到了朱德的身边好奇地问道：“朱老总今天你怎么那么心事重重的？”

　　朱德叹了口气把李牧天的电报交给了左权说道：“张烈阳这个人不简单啊！用一个旅加一个团的人，轻松的夺取了日军防守严密的锦州！现在张烈阳又开始想要来围点打援！真不知道他是怎么想到！”

　　左权看了看电报说道：“我现在真想在张烈阳身边看看他是怎么指挥这次战役的！”听到左权的话，朱德笑着问道：“如果我让你现在去做张烈阳的参谋你愿意吗？”

　　“老总，你不是在开玩笑吧？！”左权笑着说道。

　　朱德看着左权认真地说道：“这个不是在开玩笑，我是在征询你的意见！”左权想了想后说道：“老总，如果这是命令的话，我服从！”

　　听到左权的话，朱德想了想后实话实说道：“左权，张烈阳其实很早就是我党的党员了！不过他不愿意参加内战所以他决定把小日本赶出中国后，带着全家离开中国！所以经过研究觉得先派你到他的身边做参谋，等到他离开的时候，你就和李牧天同志接手新编第十三集团军的指挥工作！”

　　左权笑着对朱德敬了个礼说道：“保证完成任务。”

　　两天后，中条山新编第十三集团军的秘密基地里，左权在周恩来的安排下来到了这里。通过柳风明的安排，左权上了给张烈阳运送物资的轰炸机。一天一夜后，左权终于赶在战役开始前来到了张烈阳的身边。

　　张烈阳看着左权心里暗暗的想到：“这个就是在抗日中牺牲的八路军高级将领！既然你来到了我的身边，那么我就不会让历史重演！”想到这里张烈阳压制着自己波涛澎湃的心情说道：“左权同志！你从现在开始我任命你为新编第十三集团军副总参谋长兼新编第二十三军副军长兼参谋长！”说着张烈阳把一张地图交给了左权接着说道：“这是我这场战役的计划，你看一下！”

　　听到张烈阳的话，左权接过地图看了看后说道：“我可不可以给你提两个意见？”

　　“当然可以！”张烈阳笑着说道。

　　“首先，我觉得你这场战役有一点冒险！如果日军突破新编第二十三军的防线，那么我们我军将会陷入绝境！其次，我觉得你在塔山一线放置的兵力过于稀少！如果日军从秦皇岛增援葫芦岛，突破塔山防线直插锦西，那么我军将会被日军拦腰切断！”左权认真地说道。

　　“那么左参谋长有什么解决的办法没有？”张烈阳笑着问道。

　　看到张烈阳的样子，左权想了想后说道：“只有一个办法，放弃这次战役！对日军展开游击战！”听到左权的话，张烈阳笑着说道：“左权兄，算起来你也是我的学长而且你也留学苏联！难道你在苏联的伏龙芝军事学校学的只有游击战吗？”

　　“那么我想听听司令的高见！”左权不高兴地说道。

　　“我没有什么高见，如果你了解了我这个部队的火力配备的话！你就不会说出刚刚的话了！”说着张烈阳把自己部队火力配备手册交给了左权。左权接过火力配备手册，看了看后问道：“我们这里没有步枪吗？”

　　张烈阳笑了笑说道：“是的！”说着张烈阳打开了步话机，把张向虎叫进了办公室说道：“小虎，你立刻带着左副参谋长去熟悉一下我部的火力配属和步话机的使用！”

　　“是！”说着张向虎恭敬的对左权说道：“左副参谋长，您请随我来！”

　　等左权和张向虎离开后，张烈阳深深的吸了口气心中感叹道：“没有想到老天给我开着这么一个玩笑！把抗战名将送到了我的身边！”

　　走出办公室后，左权好奇地看着张向虎问道：“我想问一下，你身上一共装备了多少东西啊？！”听到左权的话，张向虎笑着说道：“我们普通的士兵每人装备一把冲锋枪，一把手枪，五颗手榴弹，一把格斗匕首和一把唐刀！像特种作战部队，他们每人是配备两把手枪！其他有什么你只能自己去问司令了！”

　　“我知道了！”说着左权看了看张向虎的表情后解释道：“我只是好奇，为什么你们的战斗力会比日军强！现在我总算是知道了一点！”

　　就在左权和张向虎交谈的时候，日本关东军三个师团和一个装甲师团分别到达了黑山和大虎山一线！新编二十三军的侦查兵侦察到了这个情况后，立刻通报给了李牧天。李牧天知道后立刻发电报给了张烈阳。

　　张烈阳接到李牧天的电报后笑着对左权说道：“左副参谋长，没有想到鬼子比我预想的要快了一两天！现在就不知道我给鬼子的礼物，鬼子会不会接受！”

　　左权疑惑地看着张烈阳问道：“什么礼物啊？！”

　　就在左权提出疑问的时候，张向春走进了办公室向张烈阳报告道：“报告司令，特种作战部队大队长张向春向你复命！我部和工兵旅完成了沿北宁路设置地雷和诡雷的战术！”

　　“很好！你让兄弟们抓紧时间休息！过段时间就由你们来展现了！”张烈阳认真地说道。

　　“是！”说完张向春就离开了。看着张向春离开的背影，左权好奇地问道：“司令，他们怎么不在我军的战斗番号中呢？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我这里一共有两支部队不在我军的战斗序列中，一支就是你刚才知道的特种作战部队；另外一支就是教导旅！这两支部队确切地说应该是我的私人部队！”说着张烈阳看了看左权若有所思的样子，接着说道：“左副参谋长，你应该知道明朝末期的私兵吧？！”


第53章 立体作战

　　听到张烈阳的话左权木讷的点了点头像是在想些什么。过了一会回过神了的左权有点看不透的看着张烈阳说道：“烈阳，难道蒋介石默认了你的私兵行为吗？”

　　张烈阳笑了笑说道：“山人自有妙计！”说着张烈阳整理了一下衣服对左权接着说道：“我知道你这次来的目的，从现在开始你就在我的身边学习现代战术！现在你跟我一起去快反师！”说完张烈阳走出了办公室。

　　张烈阳和左权来到了快反师的驻地。当左权看到营地中的数百辆坦克好奇地问道：“司令，我们一共有多少坦克啊？！为什么你不把坦克分到每一个师啊？！”

　　听到左权的话，张烈阳笑着看了看左权说道：“我想你在苏联一定学过一些坦克作战的知识吧！但是我可以负责任的告诉你，苏联的那些东西已经落伍了！如果是我指挥诺门坎战役的话，那么这场战役的结果将会发生改变！”

　　说着彭雪飞和周炳坤出现在了张烈阳的面前。看到他们两个张烈阳笑着问道：“看你们两个现在小日子过的不错啊！”

　　“司令，我可对你有意见！为什么让特种作战部队和教导旅打锦州，而不让我们打？！”彭雪飞笑着说道。

　　“你小子的脾气就像你的坦克，横冲直撞！难道你没有看到特种作战部队的作战方式吗？”

　　彭雪飞挠了挠头说道：“司令，这下我可真是服了张向春和张向五了！他们两个指挥战斗那可真是神了！没有听到锦州一声枪声就把整个锦州拿下了！……”不等彭雪飞把话说下去，张烈阳打断道：“好了，你小子就不要瞎吹了！走，我们到你的指挥部里去坐坐！”

　　在彭雪飞的带路下张烈阳和左权走进了快反师的指挥部。坐下后，张烈阳立刻对彭雪飞和周炳坤说道：“我给你们一个任务你们这次打主攻，主要负责击溃从山海关出来的鬼子！”听到张烈阳的命令彭雪飞和周炳坤顿时兴奋起来。看到他们兴奋的样子，笑着接着说道：“这次我将会派飞机协助你们作战！让小鬼子看看什么是立体作战！”

　　“是！”彭雪飞和周炳坤高声说道。

　　“好了！我们也该走了！你们抓紧时间准备吧！”说着张烈阳就带着左权离开了。在路上左权好奇地看着张烈阳问道：“什么是立体作战？！”

　　张烈阳想了想后说道：“所谓立体化作战是指在地面或者水面、地下或者水下空中以及前方、后方同时或者交互进行的战争。”听到张烈阳的话，左权想了想后接着问道：“那么快反师又是怎么来完成立体进攻的？”

　　“很简单！在炮火的掩护下步坦结合在轰炸机的辅助下快速展开进攻！”张烈阳笼统地说道。说着张烈阳带着左权来到了塔山附近。

　　来到塔山后，张烈阳笑着看着方必胜和康大伟以及牛本昌说道：“塔山没有山，是平原地区。你们在这里没险可守，事事都要小心谨慎！”说着海东青走了进来向张烈阳敬礼道：“司令，你怎么来了？！”

　　“怎么？老子不能来啊！”说着张烈阳走上去一把抱住了海东青说道：“老海，你可把老子想死了！”接着张烈阳把海东青拉到了一边说道：“塔山能不能守住就看你老海的炮兵了！你们炮兵师弹药充足吗？”

　　“司令！你放心吧！我们炮兵师的炮弹十分充足！尤其是喀秋莎火炮的炮弹保证够鬼子喝一壶的！”海东青笑着高声说道。

　　“明天我会派工兵旅来帮你们修筑工事，记住你们能否守住关系到我们是否能够在锦州站住脚！同时我也要告诉你们，你们只有坚持到我们围歼华北日军，你们才会得到援兵！”张烈阳认真地说道。

　　“司令，你放心吧！只要有我们在，鬼子休想从我们这里通过！”方必胜认真地说道。听到方必胜的话，张烈阳笑着拍了拍方必胜的脑袋说道：“你现在都是师长了，还像在军校里那样啊！”

　　听到张烈阳的训诫，方必胜无奈地说道：“是！教官，我记下了！”

　　“好了！我也不多说什么了！我还要去其他的部队看看！这里我就拜托给你们了！”说完张烈阳就走了。

　　离开塔山后，左权在车上好奇地问道：“烈阳，为什么方师长会叫你教官？！”

　　“我在中央军校第九期还客串了一段时间的教官，所以方必胜叫我教官也是正常的！”张烈阳认真地说道。说着张烈阳接着对左权说道：“学长，在我们新编第十三集团军中百分之八十以上的军官都是中央军校毕业的，而且在我这里还有一支特殊的部队中央军校士官敢死队！”

　　就在张烈阳和左权说话的这段时间里，张向虎开着车带他们来到了兴城。走进兴城，张烈阳他们来到了新编第十三军的指挥部。走进指挥部，张烈阳立刻让传令兵把各部旅长师长都叫了过来。

　　过了一会，何健风、吴子明、吴求、彭海生和刘思海急忙的来到了指挥部，看到他们到来，张烈阳对他们说道：“我今天来看你们，其实也没有什么事！就是来看看你们，顺便想听听你们的作战计划和安排！”

　　听到张烈阳的话，刘思海等五个人相互看了看后，刘思海走了出来说道：“司令我们五个合计过！”说着刘思海打开了作战地图说道：“717师负责防守锦西，557师负责正面的防御，99师和737师负责左右两侧迂回包抄日军的后路，747师作为全军的预备队！我们全军各师的直属炮团统一协同作战！”

　　听到刘思海的话，张烈阳笑着看了看左权后说道：“我给你们提一个建议，你们派遣一个旅作为塔山防御的预备队！而且你们也不用担心，役开始后，我会派遣快反师协助你们作战！而且在战役结束的同时，我们要顺手拿下山海关，彻底关闭日军关内外联系的通道！”

　　这时一直不作声的左权突然开口说道：“这次战役不能超过五天，如果超过五天那么鬼子将会有大批的援军从山海关出来增援出关的日军！”

　　“好了！我们也没有其他要补充的了！其他的就按你们的计划行事吧！我和左副参谋长还要到新编第二十三军去看看！”说着张烈阳起身拍了拍身上的衣服和左权离开了。


第54章 空战你也不是对手

　　一路飞驰，张烈阳和左权来到了牤牛屯新编的二十三军的指挥部。刚走到指挥部的门口就看到李牧天迎了出来。看到李牧天张烈阳向左权介绍道：“这位就是我们新编第十三集团军副司令兼新编第二十三军的军长！”接着张烈阳对李牧天说道：“这位是左权同志，他现在是你们新编第二十三军的参谋长！”

　　听到张烈阳的介绍，李牧天顿时大吃一惊地说道：“左副参谋长？！你怎么来了？！”

　　“你能在这里，我怎么就不能来吗？”左权笑着反问道。

　　“能来！能来！”说着李牧天把张烈阳和左权带进了指挥部。走进指挥部后，张烈阳让张向虎到外面警戒后，说道：“如果这次我们在锦州站住脚的话，很快就会有人来替换我！”

　　“这是为什么？”李牧天好奇地问道。

　　“一直陈诚和何应钦就想把我排挤掉，有他们的亲信来指挥新编第十三集团军！如果我们在这里站住脚，他们到时候一定煽风点火，把我给换了！你们等到我离开后，立刻把派来的司令干掉，由你和左参谋长指挥新编第十三集团军！”张烈阳安排道。

　　“那么如果是陈诚或何应钦他们亲自来呢？”李牧天认真地问道。

　　“如果是他们亲自来，也不用客气！只管做掉他们就可以了！”张烈阳笑着回答道。说着张烈阳看了看时间对李牧天说道：“时间也不早了！你把各部的旅长以上的军官召集起来吧！我想见见他们！”

　　过了一会，新编第二十三军旅长以上的高级军官集合在了李牧天的指挥部里。张烈阳看着这些军官，笑着说道：“你们中大多数是中央军校的八期和第九期的，你们知道在我这里要想升官发财那是办不到的！我这里需要的是可以同甘苦共患难的好兄弟！我们能不能在关外站住脚，就看你们能不能挡住日军的进犯！我可以实话告诉你们，现在关东军有31个步兵师团，11个步兵和坦克旅团，1个敢死队旅团和2个航空军，以及伪满洲国部队等，共约120万人。这次进犯我们的只有三个师团和一个坦克师团。那么我问你们，你们能否挡着这伙日军？！”

　　“司令，你放心吧！我们新编二十三军都不是泥捏的，我们保证小鬼子有来无回！”预二师师长朱志明告诉说道。听到朱志明的话，张烈阳看了看其他军官的脸色后笑骂道：“朱秃子，到时候如果你的师拉稀了怎么办？！”

　　“司令到时候你就省一颗子弹，我朱志明自己会解决自己！”朱志明认真地说道。朱志明话刚刚说完，其他的军官也纷纷表起态来。看到这个情景张烈阳双手手掌向下，压了压示意所有的人安静些后说道：“各位能有这样的决心，我和开心！但是我张烈阳丑话先说在前面，如果谁要是把阵地丢了，那么就不要怪我张烈阳不讲情面！”

　　接着张烈阳对李牧天说道：“老李，你立刻把二十三军的狙击手都派出去，沿着北宁路埋伏，专门打鬼子的工兵！”

　　“知道了！我立刻去安排！”李牧天认真地说道。

　　大约一个小时后，张烈阳和左权一起离开了新编第二十三军的指挥部向锦州开去。

　　回到锦州后没有多久，机要参谋走了进来说道：“司令，急电！”张烈阳接过电报看了看后，转身递给了左权说道：“左参谋长，日军华北派遣军抽调了五个师团今天早上出了山海关，而且都配备着重火力！”

　　“是啊！看来你这出戏捧场的鬼子可真多啊！”左权苦笑道。

　　“从山海关到我的第一道防线，最慢大约要两天半的时间，最快也要三十六个小时。而从我们正面压过来的日军，最快也要两天和新编第二十三军接上火！”说着张烈阳计算了一下飞机的航程后，立刻接通了锦州机场问道：“现在轰炸机的炸弹储备和燃料储备情况怎么样？”

　　机场的后勤部长回答道：“现在三个油料库和五个弹药库全部已经囤积完毕！而且我们还借了五座民房我为临时储备仓库！”

　　“好！”说着张烈阳把电话挂了，拿起步话机接通了轰炸机编队大队长说道：“我现在命令你们所有的飞机升空，分别轰炸山海关出来的日军和黑山、大虎山一线的日军！”

　　“遵命！”说完轰炸机编队大队长就关了步话机，拉响了战斗警报！十五分钟后，两百多架轰炸机有序的腾空而起分别向各自的目标飞去。

　　当一个轰炸机编队飞到黑山、大虎山一线的时候，轰炸机编队的中队长看到地上密密麻麻的日军帐篷，脸上露出一丝淡淡的笑容后命令道：“兄弟们，以前一直是我们被小鬼子的飞机轰炸，今天我们也让小鬼子尝尝铁鸡蛋的味道！”说着轰炸机编队中队长带头向着鬼子俯冲而去。接着一连串的爆炸声从鬼子的营地响起。

　　就在轰炸黑山和大虎山一线的时候，关东军总部接到报告后，立刻让两个处在待命状态的航空兵军出发了。等到轰炸黑山、大虎山一线的轰炸机编队返航的时候，日军的两个航空兵军赶到了。飞在最后的轰炸机编队的轰炸机看到后面快要追上来的日本零式战斗机编队后立刻通知了中队长。中队长接到报告后，立刻报告给了在锦州机场负责指挥的大队长后，大队长立刻让留在机场的八十三架零式战斗机前去支援。

　　当张烈阳部的零式战斗机群赶到的时候，轰炸机编队已经和日军的零式战斗机接上了火。战斗机群的中队长立刻命令战斗机组成战斗队形，增援轰炸机编队。

　　在突然出现的八十二架零式战斗机群的协助下，轰炸机编队迅速的挽回了败势。经过一连串的空中格斗后日军的两个航空兵军以及张烈阳的轰炸机编队和战斗机群无奈的各自退走了。

　　就在中日双方进行激烈空战的时候，轰炸山海关方向的轰炸机编队对刚刚前出山海关的五个师团的日军进行了毁灭式的打击。

　　在指挥部里坐镇指挥的张烈阳接到发生空战的报告后，立刻开着车赶到了机场问道：“情况怎么样？”

　　大队长高云翔认真的回答道：“司令，我部一共损失轰炸机三十架，战斗机二十二架！日军损失的情况不详！”听到高云翔的话，张烈阳狠狠地咬牙切齿地说道：“等飞机回来后，立刻补充弹药和燃料再给我去轰炸一遍！”

　　“是！”说着高云翔就去安排了。

　　站在机场，张烈阳看着一架架轰炸机和战斗机慢慢的降落了下来。接着又看到一架架飞机再次的飞了起来。看到这个情景张烈阳慷慨激昂地说道：“陆战，小鬼子不是我的对手！空战，鬼子也不是我的对手！这样看来关东军也只不过如此！”

　　关东军总部接到了空军的报告后，立刻汇报给了关东军司令梅津美治郎大将。梅津美治郎接到报告后愤怒的拍着桌子说道：“八格牙鲁！我们堂堂大日本帝国的精锐空军会打不过支那人的普通空军！”


第55章 中国空军勇士

　　“司令官阁下，我们是不是让东京派遣航空母舰来帮助我们？！”参谋长木村兵太郎中将认真的询问道。

　　“目前我们还没有必要向东京求援！立刻命令航空兵军不惜一切代价，势必解决支那的空军！”梅津美治郎大将愤怒地说道。

　　接到命令的日本关东军航空兵军在补充完弹药和燃料后再次升空了。当张烈阳部的轰炸机编队在黑山、大虎山一线轰炸的不亦乐乎的时候，日军的两个航空兵军再次出现了。

　　这次日军航空兵军以为自己稳操胜券的时候，一直埋伏在不远处云层里的一百多架张烈阳部的零式战斗机出现在了日军航空兵军的身后，这一阵穷追猛打后，日军的航空兵军在损失过半的情况下无奈的退去了。看着远离的日军航空兵军，张烈阳部的轰炸机编队和战斗机编队都纷纷的向锦州机场飞去。

　　站在机场等候飞机降落的张烈阳立刻召集了所有人员说道：“各位！你们是中国的勇士！以前我们中国军队一直受着鬼子战斗机的气！现在我们终于可以扬眉吐气了！”说着台下的士兵都不约而同的鼓起掌来。

　　看到这个情景，张烈阳暗自压下激动的心情说道：“你们用你们英勇的精神和顽强的毅力，展现出了你们过人的才华，使得你们连续两次击败了不可一世的日本空军！我在这里为你们祝贺，同时我会报请重庆最高统帅部给你们嘉奖！”

　　听到张烈阳的话，所有的士兵都激动的鼓起掌来！就在张烈阳部的空军欢呼的时候，关东军总司令部内梅津美治郎大将愤怒的指着两个航空兵军军长说道：“你们两个我再给你们最后一次挽回荣誉的机会！明天拂晓，你们对锦州发起空袭！”

　　“咳！”两个关东军航空兵军长认真地说道。等到那两个航空兵军长离开后，梅津美治郎大将立刻对身边的参谋长木村兵太郎中将说道：“你立刻发电给东京，请求航空母舰增援，给予空中协助！”

　　东京，参谋本部接到梅津美治郎大将的请求电报后，立刻把电报交给了陆相东条英机。东条英机看完电报后问道：“是支那的那支部队占领了锦州？！”

　　东条英机的秘书认真地看了看特高科的情报后对东条英机说道：“是支那的新编第十三集团军！”

　　“那尼？（什么？）”东条英机一脸不敢相信地问道。

　　看到东条英机痴呆的样子，秘书认真的解释道：“支那军队现在不知道怎么回事保密工作做得非常出色！而且尤其是新编第十三集团军，在发起战役前根本没有人知道他们指挥官的想法！”

　　“要西！立刻命令两艘航空母舰随同三个近卫师向葫芦岛增兵！务必给支那的新编第十三集团军来一场毁灭性的打击！”东条英机认真地说道。

　　“咳！”说着秘书就离开了。

　　看着秘书离开的背影，东条英机喃喃地说道：“没有想到支那军队会出这么一手！那么现在我们也就不客气了！”

　　转眼时间到了晚上！由于白天在空战中吃了张烈阳部的亏，为了报白天两次的仇，晚上残余的日军两个航空兵军，总计二百四十七架战斗机再次的起飞了。目标直指锦州机场！

　　在日军的飞机飞过的时候，警觉的第二十三军的哨兵立刻向张烈阳报告了发现大量日军战斗机飞过。接到报告的张烈阳立刻命令张向虎去收集气球，同时张烈阳把情况通知了高射炮旅。

　　高射炮旅接到张烈阳的命令后立刻全部都进入了一级战备。同时停泊在跑道上的一百多架飞机也陆续的起飞了。

　　没过多久，日军的战斗机编队进入了张烈阳事先准备好的高射炮阵地。一顿炮火打击下，日军又再次损失了数十架战斗机。

　　在地面防空高射火炮的有效拦截下，终于在日军战斗机编队快要突破的时候，张烈阳部的空军突然加入了战场！顿时双方的战机都缠斗在了一起。半个小时后，在空中和地面的相互配合下，日军的两个航空兵军再次被打退了。

　　看着退去的日军航空兵军，张烈阳感慨地说道：“没有想到，我的空军成长的那么快！现在看来我也该找找日本鬼子晦气的时候了。”

　　就在张烈阳心中感慨的时候，等候航空兵归来的梅津美治郎看着溃不成军的航空兵顿时气不打一处来。看在眼里的参谋长木村兵太郎也无奈地摇了摇头说道：“司令官阁下，现在该怎么处理？”

　　“支那军队的战斗机现在越来越少了！是时候发挥我们大日本皇军的制空优势的时候了！只要等到航空母舰到达葫芦岛，一切都将在我们的掌握下了！”梅津美治郎认真地说道。

　　听到梅津美治郎的话，木村兵太郎无奈地摇了摇头说道：“司令官阁下，如果我们现在冒然进攻的话，一定会增加我们帝国优秀士兵的伤亡的！……”

　　不等木村兵太郎把话说完，梅津美治郎立刻打断道：“木材君，你这是多虑了！就算支那的新编第十三军再厉害，也不会是我们大日本皇军的对手！”说着梅津美治郎立刻命令道：“再抽调关东军三个师团赶赴黑山、大虎山一线！等到航空母舰编队到达葫芦岛后，全面进攻开始！”

　　“咳！司令官放心，这件事我一定会安排好的！”说完木村兵太郎转身飞奔而去了。

　　在锦州，张烈阳听完高云翔汇报三次空战的经过和结果后，无奈地摇头道：“云翔，我们现在的飞机用一架少一架了！你一定要沉住气，如果制空权转交到了鬼子的手中，那么我们今后的处境也就危险了，你明白吗？！”

　　“司令，我知道了！这方面我一定会控制好的！”高云翔认真地说道。

　　接着张烈阳看了看手表后说道：“云翔，时间也不早了！你赶快回去休息一会！如果有什么事我会让小虎去叫你的！”听到张烈阳的话，高云翔恭敬的向张烈阳敬了个礼说道：“司令，我先去休息了！你也早点休息！”说完高云翔就离开了。


第56章 围点打援之鏖战塔山（一）

　　高云翔离开没有多久左权走进了张烈阳的办公室说道：“烈阳，你去休息一下吧！我来帮你看着！”

　　张烈阳深深地吸了口气说道：“好吧！那么这里就拜托给你了！”说着张烈阳转身就向办公室的里间走去。

　　北平（今北京）日本华北派遣军司令部。在睡梦中的寺内寿一大将被参谋长冈布直三郎少将叫醒后，一脸郁闷表情的寺内寿一大将，微带怒气地问道：“到底发生了什么事，把我从半夜的睡梦中叫醒？！”

　　冈布直三郎看到寺内寿一不悦的样子，也只能硬着头皮说道：“报告司令官阁下，刚刚接到派出山海关部队的报告，他们找到支那军队的空袭，损失大约超过了两个联队！”

　　“那尼？（什么？）”说着寺内寿一抢过冈布直三郎少将手中的电报，看了看后愤怒地说道：“八格牙鲁！又是这个张烈阳！命令第二军，立刻出关！务必全歼张烈阳部于锦州！”

　　“咳！”冈布直三郎站起身来转身离开了。

　　一周之后，日军本土增援的三个师团和航母编队达到了葫芦岛，同时日军华北派遣军的第二军三个师团加一个混成旅团全部在山海关集结完毕，关东军新增调的三个师团也到达了黑山、大虎山一线！

　　张烈阳看着手中不断汇集的情报，不断地在地图上画着。就在张烈阳忙碌的时候，左权走了进来说道：“烈阳，看来我们的处境不是很理想啊！”

　　“是啊！集结的兵力比我们想象的要多啊！不过还在我们可以应付的范围内！”说着张烈阳接通了军需处的电话问道：“李海生，我是张烈阳，我问你，现在我们的粮食储备情况怎么样？”

　　“报告司令，如果按照我们现在粮食消耗的速度的话，我们储备的粮食足够我们用一年的！”军需处处长李海生认真地说道。

　　“好！我知道了！”说着张烈阳就挂了电话。接着张烈阳对左权说道：“左参谋长，我现在给你一个任务，等一会你带一批粮食和弹药去牤牛屯，从现在开始就由你和李牧天一起负责指挥新编第二十三军的一切战斗。”

　　“烈阳，你放心我？！”左权认真地说道。

　　张烈阳听到左权的话，深深地叹了口气说道：“学长，我不是不放心你！这次你们的任务就是迟延日军的攻击速度！如果你们能够拖延鬼子十天，我就有把握全歼来犯的鬼子！”

　　左权点了点头说道：“你放心吧！”

　　左权走后，张烈阳走出了办公室对张向虎说道：“小虎，我们走！”说着张烈阳和张向春来到了特种作战部队和教导旅的驻地。走进特种作战部队和教导旅的联合指挥部，张烈阳对张向春和张向五说道：“我来是给你们下达任务的！”

　　“什么任务啊？！”张向春兴奋地问道。

　　张烈阳面带微笑地看了看张向春和张向五继续说道：“向春，从现在开始你们特种作战部队分散行动，以小组为单位同时袭击沈阳、长春、通化、旅顺和哈尔滨这五个主要城市！记住袭击哈尔滨的同时把在哈尔滨附近的关东军731部队清理掉，在袭击731部队的时候一定要戴防毒面具和防化服！”

　　“司令为什么要带哪些东西啊？！”张向春疑惑地问道。

　　“因为731部队日军对外宣称为关东军防疫给水部，其实他们就是细菌武器的研制生产部队！”说着张烈阳接着问道：“你们滑雪练得怎么样了？”

　　“司令你放心吧！我们教导旅和特种作战部队每个人都已经熟练掌握了！”张向五认真地说道。

　　“好！至于你们教导旅，我给你们的任务是前出山海关，把整个华北给我搅得越乱越好！”张烈阳认真地说道。

　　“司令，不是委员长调集了大量的部队准备趁这次机会收复华北吗？”张向春不解地问道。

　　“不是我说什么，虽然蒋委员长想收复华北，但是到时候又有多少人会拼命呢？！”张烈阳认真的反问道。

　　听到张烈阳的话，张向春和张向五都不再说话了。过了一会儿，张烈阳看了看他们的装备后问道：“冬衣和其他的配套服装都拿到了吗？”

　　“都拿到了！不过司令，你发给我们的怎么都是白色的？”张向春不解地问道。

　　“东北到处都是雪，白色的便于你们的伪装！好了，其他的我也不多说什么了！你们准备一下吧！明天拂晓出发！”张烈阳认真地说道。

　　“是！”张向春和张向五异口同声地说道。

　　就在张烈阳准备离开特种作战部队和教导旅驻地的时候，张烈阳的步话机响了，机要参谋向张烈阳报告道：“司令，葫芦岛一线的日军在飞机和舰炮的掩护下，开始登陆作战了！”

　　“我知道了！你立刻电令187师他们一定要稳守塔山一线，命令717师稳守锦西！”说着张烈阳关了步话机带着张向虎向塔山方向而去了。

　　来到塔山指挥部，张烈阳立刻询问道：“现在的情况怎么样？”

　　方必胜苦着脸说道：“司令，现在两个鬼子毛都没有看见！就挨着鬼子的炮弹和炸弹！”听着方必胜的话，张烈阳拿着望远镜站在了指挥部的瞭望口看着平静的海面上，忽然一道光闪过，张烈阳立刻说道：“好了！你不用再嘀咕了，鬼子来了！”

　　听到张烈阳的话，方必胜立刻拿起望远镜走到了张烈阳的身边看了看兴奋地说道：“鬼子总算来了！害的老子在这里等了他们那么久！”说着方必胜拿起了步话机接通了海东青说道：“老海，现在你们炮兵可以开腔了！但是不要用喀秋莎！”

　　“老方，你放心吧！你就看我们的吧！”说着海东青就关了步话机。接着就看到一发发炮弹像是长了眼睛一样专门挑着鬼子的登陆舰招呼。

　　远处在军舰上的日军指挥官阿布荣三中将惊讶地说道：“怎么回事？支那军队什么时候准备了这么多的重炮？！为什么特高科没有这方面的情报呢？！”说着阿布荣三认真地问身边的海军混合编队司令隆琦源三郎道：“隆琦君，我们的军舰是不是可以再靠前一点？”

　　“阿布君，如果再往前就进入了支那军队的火炮射程范围之内了！”隆琦源三郎刚准备说下去的时候，一发炮弹在他的旗舰边上爆炸了。隆琦源三郎看到炮弹激起的水花顿时惊讶的大叫道：“八格牙鲁！支那军队装备的都是122mm口径的重炮！立刻命令所有军舰后撤十海里！”


第57章 围点打援之鏖战塔山（二）

　　“隆琦君，如果我们后退十海里，那么舰炮还能否给我们登陆部队有效的火力支援？！”阿布荣三认真地问道。

　　“可以，但是只能够保证你们登陆！如果需要炮火延伸的话，恐怕就办不到了！”说着隆琦源三郎命令道：“让凤翔号航母上的战机起飞！目标支那军的炮兵阵地！”

　　接到命令的凤翔号航母上的战机有序的出发了。

　　十分钟后，日军战斗机群不断地向海东青的炮兵阵地靠近。负责瞭望的士兵发现这个情况后，立刻通知了海东青。海东青接到报告后，笑着命令道：“防空部队全部进入阵地！迎接鬼子的空军！其他火炮转移阵地！”

　　训练有素的炮兵飞快地把炮运走后没有多久，日军的战斗机群到达。本来以为可以顺利解决支那军队炮兵阵地的日本飞行员们，没有想到迎接他们的是由高射炮和高射机枪组成的防空火力网。

　　在前沿指挥所里，张烈阳看着天空中一朵朵花笑着说道：“没有想到在这里还可以看到烟花！”说着张烈阳对方必胜说道：“日军马上就要登陆了！现在炮火暂时不能给你们支援，你们能够守得住吗？”

　　不等方必胜说话，牛本昌忍不住说道：“司令，你就看我们预一旅的吧！”听到牛本昌的话，张烈阳笑着说道：“只要你们能够守住，等战役结束后我就给你们番号！”

　　“司令你说话算数？”牛本昌不敢相信地问道。

　　张烈阳面带微笑地说道：“君无戏言！”

　　“好！司令，你就看我老牛的吧！”说着牛本昌就带着警卫员离开了。看着牛本昌离去的背影，张烈阳笑着看着康大伟说道：“大伟你好像有什么心事啊？！”

　　“司令，我们占领锦州是不是有点冒险啊？现在鬼子集结了超过我们三倍以上的兵力围剿我们，我们是不是暂时的撤退，和小鬼子玩运动战？！”康大伟把自己的想法竹筒倒豆子，毫无保留的提了出来。

　　张烈阳笑着拍了拍康大伟说道：“我想除了你，一定还有很多人想问这个问题！那么我也不藏着掖着了！”说着张烈阳喝了一口水接着说道：“我部所有人员加起来超过了二十万，如果我们在东北没有一个稳定的地方那么我们二十万人集中在野外时间长了会怎么样你心里应该有数吧！而且打运动战需要有可靠的群众基础，而在东北日军从1919年经营到现在已经有二十多年了，你说我们在这里运动战打得起来吗？！”

　　听到张烈阳的话，康大伟耷拉着脑袋想了许久。时间大约过了三分多钟，康大伟像是想通了什么，面带微笑地说道：“司令，我知道了！你就在这里看我们的表现吧！”说着康大伟也带着自己的警卫离开了。

　　日军的登陆舰一艘艘有序的靠岸了。站在军舰上看着自己的部队成功登陆的阿布荣三兴奋地对自己的参谋长说道：“立刻电告东京，我部登陆成功！”就在阿布荣三在望远镜中看着兴奋的时候，突然一直隐蔽在啥对下的预一旅的士兵瞬间从沙堆下钻了出来，自动武器的火蛇不断的喷涌而出。

　　刚刚登陆的日军再次被赶回了海里。看到这个情景阿布荣三立刻对身边的隆琦源三郎说道：“隆琦君，我请求你的舰炮支援我部的登陆！”

　　“好！”说着隆琦源三郎对什么的参谋长说道：“命令各舰火炮集中对准滩头支那军的阵地开火！同时命令赤城号航空母舰上的飞机全部起飞，对支那军的滩头阵地进行轰炸！确保我们帝国的勇士登陆！”

　　就在日军飞机和舰炮狂轰滥炸的时候，张烈阳拿起了步话机接通了海东青说道：“老海，你也不用藏着掖着了！让死神的镰刀来收割鬼子吧！”

　　“知道了！司令你就瞧好了吧！”说着海东青命令身边的观察员说道：“把我们预设的坐标交给炮手！”接着张烈阳就从步话机中听到“嗖……嗖……”的火箭弹发射的声音。随后张烈阳在望远镜中看到火箭弹覆盖了整个望远镜能够看到的海面。

　　在远处的旗舰上的隆琦源三郎看着周围不断被击中的战舰惊讶而又愤怒地说道：“死神的镰刀、死神的镰刀！支那人什么时候装备了这种火炮？！”就在隆琦源三郎大声叫嚣的时候，站在一边的阿布荣三立刻命令身边的参谋长说道：“让所有的战士服用圣战一号！”（注：圣战一号，是日军在二战中使用比较多的兴奋剂！）

　　“咳！”说着参谋长就去安排了。

　　登陆的日军在服用了大量的兴奋剂后，不顾一切的冒着炮火叫嚣着向预一旅的阵地扑了过来。打着打着站在张烈阳身边的方必胜疑惑地看着张烈阳说道：“司令，这群日军怎么和以前我们交过手的日军不一样啊？！”

　　张烈阳点了点头，若有所思地说道：“有可能这群鬼子服用了兴奋剂！”

　　“难怪呢！一个个像打了鸡血一样！”说着方必胜担心的皱起了眉头对张烈阳说道：“司令，看来鬼子这次是下了血本一定要突破塔山了！”

　　“是啊！所以我一开始就对你们说过你们能否守住直观全局啊！”说着张烈阳在望远镜中看着如波涛般前赴后继的日军，命令道：“必胜，立刻让你的203旅顶上去，协同预一旅顶住来犯的日军！”

　　“是！”说着方必胜就打开了步话机调兵去了。就在方必胜调兵遣将的时候，张向虎拿着一份电报走到了张烈阳的身边说道：“司令，刚刚接到新编第十三军的电报！日军华北派遣军已经越过了湟中！”听到张向虎的话，张烈阳看了看说道：“小鬼子走的也够慢的！老子还以为他们来的很快呢？！”说着张烈阳忽然像是想到了什么，于是对方必胜说道：“你再抽调一个旅赶往打渔山！”

　　“司令打渔山和虹螺蚬这两个地方预一师已经在那里布防了！司令你就放心吧！”方必胜认真地说道。听到方必胜的话，张烈阳一脸恨铁不成钢的样子对方必胜说道：“你看看，日军进攻预一旅的阵地有多少兵力？情报上说可是有三个师团啊！那么其余的人呢？！虹螺蚬旁边有717师，那么打渔山旁边有什么？！”

　　顿时方必胜浑身打了一个冷战，立刻拿起步话机接通了313旅让313旅赶赴打渔山。


第58章 围点打援之鏖战塔山（三）

　　接到命令的邱灭寇带着313旅赶到打渔山的是时候就看到预一师一旅已经和鬼子绞杀在了一起。看到这个情景，邱灭寇立刻命令道：“一团跟我冲！二、三、四团巩固阵地！旅直属机炮营给我开炮，切断日军前后的联系！”说着邱灭寇一手拿着冲锋枪一手拿着唐刀带头冲了过去。

　　一团的战士也纷纷拔出了唐刀跟着邱灭寇一起冲进了日军中。邱灭寇一把唐刀左劈右砍，一刀下去就把一个日军砍倒在了地上。这时一个日军少佐拿着一把军刀向邱灭寇冲了过来，邱灭寇看也不看左手拎起冲锋枪一阵扫射后命令道：“速战速决！把鬼子赶下海！”

　　接到命令的313旅一团的战士们立刻三五成群的组成了一个个小型的火力支撑点。过了一会在得不到火力支持和援兵支援的日军无奈的丢下了上千具尸体退走了。

　　看着日军退去后，邱灭寇立刻命令士兵道：“快速打扫战场，把我们的伤员和尸体都搬走！把日军的尸体堆起来作防御工事！”就在邱灭寇下达命令的时候，一个军官走到了他的面前敬礼道：“国民革命军新编第二十三军预一师一旅旅长王海山代表所有的战士感谢你们的增援！”

　　邱灭寇笑着拍了拍王海山的肩膀说道：“我们都是新编第十三集团军的手足兄弟！我不帮你谁帮你啊？！”说着邱灭寇看了看阵地后问道：“你们还有多少人？”

　　王海山无奈地摇了摇头说道：“能够拿的动枪的还有一个团多一点的人！”听到王海山的话，邱灭寇皱着眉头说道：“你一个旅四个团都拼光啦？！”

　　“不是！大多数战士都是死在鬼子的毒气下！”说着王海山就把事情的前因后果的告诉了邱灭寇。邱灭寇听到后愤怒地说道：“小鬼子，你爷爷我跟你们势不两立！”

　　这时邱灭寇的警卫拿着步话机走到了邱灭寇的身边说道：“旅座，刚刚司令询问我们这里的情况怎么样了！”

　　邱灭寇深深的做了一个深呼吸调整了一下心情后说道：“我知道了！我来跟司令说！”说着邱灭寇接过了警卫员手中的步话机接通了张烈阳说道：“司令，我们守住了打渔山的阵地！阵地上预一师一旅的大多数兄弟都是死在鬼子的毒气下！”

　　“我知道了！现在打渔山阵地就交给你了！你让预一师一旅剩下的战士先下去休息！让他们做你部的预备队吧！”张烈阳认真地说道。

　　“知道了，司令！”说完邱灭寇关了步话机。

　　就在张烈阳和邱灭寇通话的时候，日军混合舰队的旗舰上司令官隆琦源三郎听着参谋长汇报舰艇损失情况。听完后隆琦源三郎愤怒地咬牙切齿地说道：“命令航母上的所有飞机起飞，对打渔山、塔山和虹螺蚬进行全面覆盖式轰炸！命令所有的舰炮对准支那的阵地开火！把所有的炮弹都打光！”

　　“咳！”说着参谋长就去下达命令了。

　　在前沿指挥部里，张烈阳在瞭望口用望远镜观察着日军的东西。忽然张烈阳发现远处天空出现了一片黑压压的东西。顿时感觉不对的张烈阳立刻命令道：“让所有的战士进入防空洞！鬼子的轰炸机来了！”

　　很快张烈阳的命令被传了下去。总算在日军的飞机开始轰炸前所有的战士都进了防空洞。防空部队也全部进入了阵地！看着一架架日军的飞机来回的轰炸，张烈阳对张向虎说道：“小虎，拿上我的狙击枪我们去打铁鸟！”听到张烈阳的话，张向虎立刻打开了放着张烈阳武器装备的箱子把张烈阳的狙击步枪组装完毕后，拎着子弹盒屁颠屁颠的跟着张烈阳走出了指挥部。

　　来到离前沿阵地不远处的一座小山坡上，张烈阳接过张向虎手中的狙击步枪装上了穿甲弹后瞄准了天上的飞机一枪接一枪的扣动着手中的扳机。很快三架飞机被张烈阳敲了下来。

　　大约半个小时后，完成轰炸任务的日军战机在损失了三十多架飞机后离开了打渔山、塔山和虹螺蚬返回了航空母舰上。

　　看到鬼子飞机离开后，张烈阳对张向虎说道：“通知方必胜，让兄弟们返回阵地！”

　　“知道了！”说着张向虎飞快地跑回了前沿指挥所。

　　在日军混合舰队的旗舰上，阿布荣三对隆琦源三郎说道：“隆琦君，看来支那军队在这里防守十分严密啊！我们是不是该改变登陆的地方啊？！”

　　“是啊！阿布君，我看锦西是个不错的选择！你看怎么样？”隆琦源三郎认真地问道。

　　“我看不错！那么我们就从这里突破！”说着阿布荣三让对身边的参谋长说道：“立刻发电给华北方面军！让他们策应我们的登陆作战！”

　　“咳！”说着参谋长就离开了。

　　在煌中的日军第二军司令西尾寿造中将接到阿布荣三的电报后立刻说道：“我们报仇的时机到了！立刻命令所有的部队集团化向兴城挺进，策应阿布荣三中将的部队登陆！”

　　听到西尾寿造中将的命令，参谋长铃木率道少将认真的提醒道：“司令官阁下，如果我军全部向兴城挺进的话，那么很有可能支那军会断了我们的后路！而且我们这次面对的是我们的老对手新编第十三军。这支部队有一支神奇的特种部队，我们要时刻的堤防啊！”

　　“不！铃木君，你多虑了！现在支那军又要防备阿布君他们的登陆，又要防备关东军所以他们的特种部队不会瞄准我们的！而且我们集团化进攻也正可以避免这样的事情发生！”西尾寿造中将笑着说道。

　　“那么司令官阁下我现在就去布置作战任务了！”说着铃木率道就离开了。

　　一个多小时后，日军第二军全军离开了煌中向兴城挺进。在兴城的新编第十三军的指挥部里，刘思海接到了日军第二军出动的消息后，立刻通知在兴城外围布防的何健风。何健风接到刘思海的通告后，立刻指挥部队进入了阵地，同时派出了侦察部队监视日军第二军的动向！

　　一切安排妥当后何健风回到了指挥部说道：“我现在都安排妥当了，就等鬼子来了！”听到何健风的话，在一旁的吴子明皱着眉头想了想后说道：“鬼子的第二军在煌中待了那么长的时间为什么偏偏选在这个时候向我们扑来？！”


第59章 围点打援之锦西兴城鏖战（一）

　　“不好！”听到吴子明的话，刘思海大声叫道：“鬼子一定在塔山没有登陆成功！我现在立刻赶回锦西！这里就拜托各位了！”

　　彭海生立刻上前说道：“老刘，你把我的922旅也带去吧！这样保险一定！”

　　“好！那我就不客气了！”说着刘思海就离开了。

　　刘思海带着922旅赶到锦西的时候日军已经开始登陆了。于是刘思海立刻让自己的参谋安顿好922旅后，亲自带着警卫跑到了前沿指挥所。在前沿指挥所里正在指挥作战的339旅旅长张添养看到刘思海的到来顿时感到惊讶，好奇地问道：“师座，你怎么来啦？”

　　“怎么？！老子还没有走呢！你就不希望老子来啦？！”说着刘思海拿起了望远镜走到了瞭望口看了起来。看到刘思海不悦的脸色，张添养笑着走到了刘思海的身边说道：“师座，我不是这个意思！我还以为你在兴城忙着呢！”

　　“好啦！你少给我啰嗦了！让师直属炮团对登陆的日寇进行拦阻射击！”刘思海认真地说道。

　　“是！”说着张添养就打开了步话机，下达了命令。

　　过了一会滩头上鬼子越来越多了，站在一旁的张添养皱着眉头问道：“师座，怎么鬼子那么多啊？！”听到张添养的话，刘思海看了看皱着眉头愁眉苦脸的张添养笑着说道：“就这么一会你就怕啦？！人家在塔山，阻击了这群鬼子三天，地面被鬼子的炮弹炸掉了一米多！”

　　“不会吧！师座？！塔山那里那么长的海岸线！”张添养惊讶地说道。

　　“瞧你小子的那点出息！”说着刘思海看到鬼子在滩头架设炮阵地于是立刻抄起一边的步话机接通了师直属炮团，把密位报给了炮兵团长后，刘思海看着张添养接着说道：“由于我们这里受到地域的限制，而且我们事先在海滩上布置了大量的诡雷，所以日军不可能大量的登陆！我们只要守住这个点，就可以抵挡住日军全面进攻！”说着刘思海开始担心起兴城的战况了！

　　兴城，557师的正面防御阵地。

　　就在锦西打的热火朝天的时候，从华北过来的日军第二军在离兴城四十里的地方安营扎寨。在前沿指挥所里的何健风接到侦察兵的报告后想了想对自己的参谋长鲁唔明说道：“日军在离我们这么近的地方安营扎寨，一定是等我们去偷营呢！”

　　“是啊！在南京保卫战的时候，日军的第二军被我们打残了！这个第二军是日军最近刚刚遍练完成的！”说着鲁唔明拿出了一份电报接着说道：“这是刚刚收到的司令发来的电报！”

　　何健风接过电报看了看后问道：“鲁参谋长，看来司令还是担心我们这里是否能够顶住日军第二军的全面进攻啊！”

　　“是啊！不但是司令担心，我也心里没有底啊！”鲁唔明深深的吸了口气说道。

　　第二天清晨，西尾寿造中将派了稻田联队对557师的阵地发起了试探性的进攻。稻田联队联队长稻田镇雄指挥着士兵赤裸着上身，二十人一排，有序的向557师的阵地压了过来。在瞭望口中关注着战局的何健风立刻命令道：“让张海用迫击炮好好的招呼鬼子！师直属炮团没有我的命令不准开炮！”

　　张海接到何健风的命令想也不想的对自己的参谋说道：“按照师长的命令执行！”顿时十六门迫击炮连续的急射后，炮弹争先恐后的在日军的进攻阵型中爆炸了。远处看着战场情况的西尾寿造中将脸上不经意间流露出了淡淡的笑容。

　　站在一边的铃木率道看道西尾寿造高兴的样子，于是好奇地问道：“司令官阁下，什么事你那么高兴啊？”

　　西尾寿造看着铃木率道说道：“看来阿布君他们的攻势很猛烈啊！支那军的重炮都不在这里！”说着西尾寿造想了想后说道：“命令野战重炮兵第六旅团，对支那阵地进行炮击！让重炮旅团为我们全军开道！”

　　过了一会儿，张海发觉原本在拼死进攻的日军在有序的后撤，于是张海果断地命令道：“所有的兄弟进防炮洞！”听到命令的512旅所有战士飞快地按照命令钻进了防炮洞。刚刚钻进去没有多久，一阵阵闷雷想起，接着阵地上传来了一连串的爆炸声。

　　大约一个多小时以后，炮声渐渐地稀了下来。张海立刻打开步话机接通了所有的步话机说道：“兄弟们回阵地！鬼子就要来了！”

　　当512旅的战士回到阵地没有多久，就看到大批的鬼子向阵地扑了过来。看到这个情景张海立刻命令道：“迫击炮十发急速射！其他的兄弟等鬼子靠近后狠狠的招呼他们！”就在张海下达命令的时候，在前沿指挥所的何健风对师直属炮兵团命令道：“不要给我节约弹药，把小鬼子的重炮给我打掉！”

　　已经测定好坐标的炮兵，在接到何健风命令后，兴奋地对日军的重炮旅团的炮阵地进行了毁灭性的炮击。

　　冲到半路的日军遭到了512旅迫击炮打击后，迅速的退了下来。在后面指挥作战的西尾寿造立刻命令道：“宪兵督战！”

　　后撤下来的日军看到宪兵队出现在后面，无奈之下只能硬着头皮重新向512旅的阵地扑了过去。

　　看着一点点靠近的日军，张海嘴角露出了一丝魔鬼般的笑容，同时心中暗暗地计算道：“五百米、四百五十米、……两百米、一百五十米！”当日军进入最后一百米的时候，张海对着日军的一个少佐开枪的同时命令道：“兄弟们开火！”

　　顿时冲锋枪和轻重机枪发出的火蛇迅速的吞并了冲在最前面的鬼子。后面的日军在前面的倒下后立刻机灵的趴在了地上借着前面倒下的尸体作为掩体对512旅开始着反击。

　　西尾寿造中将看到前面进攻受阻，立刻命令道：“让秋天的敢死联队接替长谷川联队！让重炮旅团给我继续轰击！”听到西尾寿造的命令，参谋长铃木率道少将无奈地说道：“报告司令官阁下，刚才我们的重炮旅团遭到支那军榴弹炮的袭击损失惨重！”

　　“那尼？（什么？）”说着西尾寿造一把抓住铃木率道的衣领说道：“八格牙鲁！你的刚才说什么？”


第60章 围点打援之锦西兴城鏖战（二）

　　铃木率道无奈之下只能重复地说道：“刚刚重炮旅团遭到支那军榴弹炮的重创！”得到了铃木率道肯定的回答后，西尾寿造无奈的松开了铃木率道的衣服说道：“立刻命令近卫123师团不惜一切代价在明天中午前一定要突破支那军队的阵地！”

　　“咳！”说着铃木率道转身慌忙的离开了。

　　近卫123师团师团长石川大介接到命令后兴奋地说道：“我一定要让东京看看我是怎么消灭支那军王牌部队的！”说着石川大介对参谋长说道：“命令多田旅团不惜一切代价从正面突破支那军的阵地，丰田旅团从左右两翼掩护多田旅团的进攻！”

　　接到命令的两个旅团疯狂的向557师的防御阵地冲杀了过来。在阵地上指挥作战的512旅旅长张海看到鬼子的密集冲杀阵型立刻命令道：“迫击炮无需瞄准自由射击！兄弟们把手榴弹三颗三颗绑在一起，等鬼子近了用手榴弹招呼！”

　　就在这时工兵旅运上来了数百个简易弹射器交给了张海说道：“这是司令让我们送来的！”张海看到这堆东西好奇地问道：“这个有什么用啊？！”

　　工兵把弹射器架设好后，拿起了一个战士刚刚捆扎好的手榴弹放到了弹射器上。接着就看到集束炸弹被弹射器弹射到鬼子中爆炸了。看到这个情景，张海兴奋的像小孩得到了一个新的玩具一样，学着工兵的样，一个接一个把集束炸弹弹射到了鬼子的正营中。

　　看到张海玩的不亦乐乎的样子，把所有弹射器架设完毕的工兵营长走到了张海的身边说道：“我们已经完成任务了！这些弹射器就交给你们了！”说完工兵营长就离开了。工兵营长前脚刚走，张海立刻命令道：“兄弟们，用这个把小鬼子炸回去！”

　　接着就看到一连串的集束炸弹如盛开的鲜花一样在鬼子冲锋的阵型中不断的爆炸。站在后面观战的西尾寿造顿时惊讶地问道：“支那军什么时候准备了那么多的火炮？！”

　　“司令官阁下，支那军用的好像是投石器这样的原始武器！”铃木率道轻声的提醒道。

　　“要西！让近卫128师团和坦克中队支援近卫123师团的进攻！”西尾寿造认真地命令道。

　　被迫击炮和集束炸弹击退的日军近卫123师团的多田旅团在得到128师团和坦克中队支援下，再次卷土重来。由坦克中队在前开道，步兵在后面尾随像512旅的阵地杀了过来。

　　张海看到逐渐靠近的坦克，立刻命令道：“反坦克连，给老子把小鬼子的铁王八敲掉！”接到命令的反坦克连的战士们立刻把反坦克枪架设好后，瞄准好鬼子的坦克毫不客气的一枪接一枪让鬼子的坦克都停了下来。

　　张海看到鬼子的坦克停了下来后，立刻命令道：“对着坦克后面的鬼子开炮！”

　　西尾寿造看到正面进攻不断受阻。无奈之下，西尾寿造发电给了北平华北派遣军总部。接到西尾寿造电报的寺内寿一大将立刻命令道：“让航空兵团出击！”

　　接到命令的日军航空兵团从四面八方向北苑机场集结。集结完毕后，整个航空兵团立刻参加进攻了。

　　西尾寿造中将看到战机从自己的身后飞过，顿时兴奋地叫道：“还是我们大日本帝国的空间厉害啊！”

　　当飞机快要接近512旅阵地的时候，张海丢掉了手中刚刚点燃的香烟，命令道：“把司令送给我们的洋泡泡都放到天上去！”接到命令的士兵二话不说的把装有氢气的洋泡泡放上了天空。

　　看到冉冉升起的红色气球，西尾寿造顿时惊讶地说道：“放空气球！”接着就看到一些气球卷入了日军飞机的螺旋桨中，瞬间多架日军飞机落了下来。其余跟在后面的日军战机只能无奈的在其他地方宣泄了一下后灰溜溜的返航了。

　　就在日军华北派遣军第二军和557师对阵的时候，锦西的也进入了白热化状态。日军一艘艘登陆舰不断的靠岸，大批的鬼子涌上了滩头！站在前沿指挥刘思海看到越来越多的日军，想了想后接通了339旅旅长张添养的步话机询问道：“你部现在的伤亡情况怎么样？！”

　　“师座，我部现在还剩下两个团多一点的兵力！弹药充足！师座，你就放心吧！”张添养笑着说道。

　　“你要多注意自己尽量减少你部的伤亡！”刘思海认真的提醒道。就在张添养准备再说些什么的时候，日军的舰炮开始对339旅的阵地开火了。一发发炮弹在339旅的阵地四周爆炸开来。

　　听到爆炸声后，刘思海立刻感到不对劲，于是马上命令922旅立刻前去增援339旅。接到命令的922旅立刻赶到了339旅的阵地上的时候。就看到整个阵地上到处都是尸体。看到这个情景，922旅旅长王凯立刻命令道：“一、二、三团立刻进入阵地！四团立刻救人！”

　　听到命令的战士们纷纷行动起来了。大约十分钟后日军的登陆部队开始发起了进攻。刚刚进入阵地的922旅顿时发挥了强大的作用把冲上来的日军再次赶回了海边。

　　在日军旗舰上的阿布荣三看到这个情景，感慨道：“我从来没有见过如此顽强的支那军队！能够和这样的对手交手我可真是荣幸之至啊！”说着阿布荣三立刻命令道：“让登陆部队不惜一切代价突破支那军的防御阵地！”

　　接到命令的日军滩头部队，立刻开始焚烧起尸体来。在王凯身边的一个战士问道：“旅座，鬼子怎么这个时候开始焚烧尸体啊？！”

　　王凯笑着说道：“日军这是在激励士气呢！”就在王凯和士兵说话的时候，张添养来到了王凯的身边说道：“兄弟！谢谢你！如果不是你们及时赶到我就要成为千古罪人了！”

　　“你就不用那么客气了！”说着王凯捅了捅张添养问道：“你手下还有多少兄弟啊？！”

　　“我手下还有两个团的人！一个团是原先的预备队，另外一个团是打到现在剩下的战士整编出来的！”张添养介绍道。

　　“张旅长，你先带你的人下去休息一会！让我们和鬼子干一会怎么样？！”王凯笑着问道。


第61章 围点打援之锦西兴城鏖战（三）

　　“好吧！这里就暂时的交给你啦！”说着张添养就带着人离开了。就在张添养带人下去休息的时候，日军开始大规模的进攻了。

　　看着扑上来的鬼子，王凯一声令下：“打！”顿时轻重火力对日军形成了有效的火力拦阻。在强大的拦阻火力网面前，日军犹如麦子一样一茬一茬的倒了下去。后面跟上来的日军立刻卧倒在地上，利用前面倒下的尸体作为掩护开始了反击！

　　过了一会，发现形势不对头，于是王凯立刻命令道：“炮兵开火！”听到命令的炮兵一发接一发的把炮弹打了出去。接着就看到日军被炸得尸首横飞。

　　在军舰上的隆琦源三郎看到这个情景无奈地叹了口气对阿布荣三说道：“阿布君，还是撤吧！等我们军舰都补充满弹药后我们再来！如果这样下去的话，你部没有火炮支援的情况下，只会做出更多的无谓牺牲！”

　　听到隆琦源三郎的话，阿布荣三也只能认命的点了点头对参谋长说道：“你去下达命令吧！”说着阿布荣三转身走进了船舱。在船舱里阿布荣三在留声机里放了一张《君之代》的唱片随后拔出了将官指挥刀擦了擦后跪在了裕仁天皇的照片前拿起了指挥刀对着自己的腹腔一刀刺了下去。

　　滩头的日军接到撤退命令后，相互交替一点一点有序的撤退了。看着撤退的日军，王凯立刻用步话机接通了刘思海报告了日军撤退的情况。听到王凯的报告后，刘思海立刻接通了师直属炮团的电话说道：“小鬼子要跑了！给我开炮欢送！”

　　接到命令的炮兵立刻按照预先设定的射击诸元对日军开始了炮击。

　　就在日军从锦西撤退的时候，攻打兴城的日军华北派遣军第二军司令西尾寿造中将接到了隆琦源三郎的电报后立刻命令部队止住了攻势。接到命令的123师团和128师团的师团长立刻来到了指挥部。

　　看到他们的到来，西尾寿造无奈地说道：“刚刚接到海军的报告，登陆部队现在已经撤离锦西！回大连去补给了！各位看看我们该怎么办？！”

　　“司令官阁下，我们是不是立刻退回山海关？！”参谋长铃木率道皱着眉头说道。

　　“这个我也考虑过，但是我军现在撤回关内，那么东京大本营怪罪下来怎么办？！”西尾寿造认真地问道。就在他们迟疑的时候，一个士兵拿着一份电报走了进来说道：“司令官阁下关东军急电！”

　　西尾寿造接过电报看了看后说道：“命令不惜一切代价突破兴城，与关东军完成前后夹击之势！”

　　“咳！”在场的人异口同声地说道。

　　随后，刚刚停下来的攻势再次的掀了起来。看着日军不断加强的攻势，何健风立刻接通了彭海生的步话机说道：“老彭，我这里需要增援！”

　　“好！我立刻派部队过来！”说着彭海生就关了步话机派出923旅去支援512旅。当923旅赶到512旅的阵地的时候看到日军已经开始向阵地发起最后的冲锋了。于是923旅旅长吕震立刻拔出唐刀说道：“兄弟们跟我冲！”说着吕震一马当先的杀了出去。

　　原本以为可以突破支那阵地的日军被突如其来的增援部队，打的溃退下来。看着鬼子退却了，吕震立刻命令道：“以最快的速度打扫战场，抢救伤员！”

　　过了一会，吕震安排好防务后，看着身边的参谋问道：“512旅的情况怎么样？”

　　“旅座，刚刚经过清点，512旅只剩下一个团多一点的人！他们的旅长被鬼子的炮弹炸晕了！”参谋长认真的回报道。

　　“好了！让野战医院的人好好的照顾张旅长！”说着吕震拿起望远镜带着警卫向前沿阵地走去。

　　就在兴城打的热火朝天的时候，在锦州的张烈阳看着不断汇总过来的情报想了想后命令道：“让兴城再坚持两天，等99师和737师完成迂回包围后，再发起前面的反击！”

　　接到张烈阳的电报，何健风立刻命令道：“全师不惜一切代价坚守两天！”说着何健风看了看地图像是发现了什么于是立刻接通了彭海生的步话机说道：“老彭，你把你手中最后一个旅借给我可以吗？”

　　“没问题！你想怎么用他们？！”彭海生认真地问道。

　　“离我们兴城不远处有一个叫做鬼见愁的地方。如果日军从那里走的话，可以绕过我们兴城直接插到锦州！那样就危险啦！”何健风解释道。

　　“好！我立刻让他们到那里布防！”说着彭海生亲自带着部队赶往了鬼见愁。就在彭海生带着人赶往鬼见愁的时候。西尾寿造也在地图上发现了这条路，于是西尾寿造把122师团师团长宫本五丈叫了过来说道：“宫本君，你立刻率领你部穿越鬼见愁！在出口的地方建立防御阵地！等待我们大部通过！”

　　“咳！司令官阁下请放心！”说着宫本五丈就带着参谋离开了。

　　赶到鬼见愁出口的彭海生立刻带着人观察了一下地形后命令道：“一团、二团分别占领左右两侧高地；三团堵住出口；四团作为总预备队！师直属炮兵立刻标定所有的射击诸元！”

　　就在彭海生布置防御的时候，日军122师团已经进入了鬼见愁。宫本五丈看着地势险要的鬼见愁立刻命令道：“命令全军以最快的速度穿过鬼见愁！”说着宫本五丈对自己的参谋说道：“小野君，我总觉得有什么事情要发生了！”

　　“是啊！宫本君，我也觉得有什么地方不对劲！尤其是看着这个地势，真的是一夫当关万夫莫开啊！”参谋长小野镇南认真地说道。

　　就在日军进入鬼见愁的时候，西尾寿造亲自赶到了前线督战。看着不断受挫的进攻，西尾寿造愤怒的对123师团多田旅团长说道：“多田军，你可以向天皇陛下谢罪了！”说着西尾寿造对其他的军官说道：“停滞不前者杀！”

　　在兴城指挥部熬不住的何健风也亲自赶到了前线指挥防御作战。


第62章 围点打援之反击（一）

　　宫本五丈的先头部队刚刚走出隘口准备欢呼的时候，守候在那里的924旅一团立刻轻重火力全部打向了刚刚走出隘口的日军。原本充满喜悦的日军瞬间从天堂掉入了地狱。一声声日军的惨叫声不断的从峡谷中传了出来。

　　在另外一端入口的宫本五丈得打出口被堵的消息后立刻发电给了西尾寿造中将。西尾寿造接到宫本五丈的电报后呆呆地看着地图说道：“没有想到支那军连那条路都想到了！”回过神来的西尾寿造立刻对铃木率道说道：“命令宫本师团立刻原路返回！并请求寺内寿一大将给予空中支援！”

　　寺内寿一大将接到西尾寿造上报的这几天的战果后，愤怒地把电报丢在了桌上大叫道：“八格牙鲁！可恶的支那人！命令航空兵团出击！”说着寺内寿一对冈布直三郎说道：“你去告诉西尾寿造，如果他们三天之内拿不下兴城，那么可以切腹了！”

　　“咳！”说着冈布直三郎转身离开了。

　　就在寺内寿一大将发怒的时候，737师和99师分别从两翼迂回成功的切断了日军第二军的退路。当他们到达指定地域后，立刻发报发给了张烈阳。张烈阳接到电报后看了看笑着回电道：“你们原地修筑工事！”电报发出去以后，张烈阳立刻发电给了张向五说道：“命令你部连夜占领山海关！”

　　接到张烈阳的电报后，张向五笑着说道：“总算是等到反击的时候了！”说着张向五对身边的警卫员说道：“立刻让各个队长到我这里开会！”

　　没有过多久，各队队长都来到了张向五的指挥室。张向五把电报放在了桌上说道：“我们等候多时的反攻就要开始了！刚刚接到司令的命令，要我们连夜夺下山海关！”说着张向五看了看在座的人接着说道：“我下面布置各组的作战目标！”说完张向五打开了地图说道：“第一组负责解决关上巡逻的所有日军；第二组负责占领鬼子的军火库；第三组负责切断山海关日军对外的所有联络；第四组负责解决兵营中的所有日军；第五组负责打开关门迎接其他兄弟进关；第六组负责清除鬼子的指挥！注意我们这次是悄悄地进关，打枪的不要！”

　　听到张向五最后一句话，所有的人都乐了起来。第一组组长石伟康笑着问道：“旅座，如果我们这次行动失败了怎么办？”

　　“失败了那么我们所有的行动都将前功尽弃！如果真的到了那一步，我会毫不犹疑的把你小子给宰了！因为都是你这个乌鸦嘴惹的祸！”张向五半真半假地说道。听到张向五的话，所有的人都沉默了下来。

　　张向五看到这时的气氛有些沉重了，于是调节了一下说道：“我们新编第十三军之成军以来来没有败过，怎么你们想给老子丢了还是怎么地想给新编第十三军丢脸啊？！”

　　“放心吧！旅座，我们保证完成任务！”说着石伟康嬉皮笑脸的对张向五说道：“旅座等我们完成任务回来你是不是请我们喝顿酒啊？！”

　　张向五拍了石伟康一下说道：“只要你小子顺利完成任务回来，不要说是一顿酒了，就是十顿酒我也请！”说着张向五看了看手表后接着说道：“你们先下去准备吧！晚上出发！”

　　“是！”所有的人异口同声地说道。

　　晚上十点三十分，教导旅的所有的人都集中在了一起。集结完毕后张向五走到了所有人的面前说道：“我们等候多时的反击现在开始了！反击的第一炮就由我们教导旅来完成！现在对表！”

　　过了一会对完表后，张向五深深的吸了口气说道：“各部按照预定计划出发！各部在明天拂晓前完成所有的战术动作！”

　　“是！”所有的人异口同声慷慨激昂地说道。

　　说着张向五看了看所有的人说道：“出发！”

　　晚上十一点十五分，第一组的人悄悄地隐蔽潜行到城楼下，利用小的机簧把鹰爪钩都到了城楼上。接着所有的战士以最快的速度爬上了关楼上。登上了关楼，第一组的组长迅速的比划了一下后，五个人一组，向四周分散行动了。

　　紧跟在第一组后面的其他几组人，在第一组扫清障碍后，飞快的攀上了关楼，按照事先侦察好的地形，各组直接向既定目标发起了进攻。

　　时间一分一秒的过去了，大约一个多小时以后，关门被打开了！

　　看着打开的关门张向五带着剩余的教导旅的战士进了关。进关后张向五直接来到了鬼子的指挥部。走进指挥部张向五立刻说道：“电告司令，我部于凌晨一点二十分占领山海关，请求下一步指示！”

　　在锦州的张烈阳接到张向五的电报后笑着说道：“关门打狗终于完成了！”说着张烈阳对张向虎说道：“立刻发电给737师和99师，告诉他们各派一部接替教导旅防守山海关！同时电告张向五，让他们把整个华北搅得越乱越好！”

　　“知道了！”说着张向虎就离开了。

　　接着张烈阳拿起了步话机接通了快反师说道：“彭雪飞现在是你们快反师显显本事的时候了！你部务必击溃正面攻打兴城的日军第二军！”

　　“司令，你放心吧！我们都憋了很久了！”说着彭雪飞就关了步话机带队出发了。

　　过了一会儿张向虎拿着电报走进了张烈阳的指挥室说道：“司令，刚刚接到特种作战部队的电报，他们已经全部集结到位了，暂定后天晚上对所有目标进行突袭！”

　　听到张向虎的话，张烈阳立刻拿过电报看了看说道：“告诉他们行动小心切切！”

　　就在张烈阳回电给张向春的时候，日军华北派遣军的航空兵团的战机已经快要飞临了兴城的上空。在前沿指挥所的何健风在望远镜中看到一点点飞近的敌机立刻命令道：“快把所有的洋泡泡都放到天上去！”

　　得到命令的警卫们迅速的跑到了指挥所外面的空地上把成捆的洋泡泡放上了天空。


第63章 围点打援之反击（二）

　　临近兴城上空的日军战机看到数千只升起的红色洋泡泡，带队的指挥官立刻命令道：“把所有的气球打掉！”接着就看到所有日军战机上的机关炮对着洋泡泡打了起来。没过多久天上的洋泡泡越来越少，看到这个情景何健风立刻对警卫员说道：“让反坦克营把反坦克枪架起来打飞机！”

　　很快反坦克营就布置好了防控阵！

　　等清理完天空中的洋泡泡后日军以五架飞机为一个攻击编组向兴城的前沿阵地进行了轮番的轰炸、扫射。虽然地面上有反坦克枪组成的防空工事但是面对如此多的敌机，还是那样杯水车薪。

　　过了一会日军的轰炸结束了，何健风立刻带着警卫连跑到了前面的阵地上。跑到阵地上后，何健风看到大多数战士在相互包扎伤口。看到这个情景后，何健风立刻拔出了配枪说道：“警卫连全部进入一线阵地防止鬼子进攻！”

　　接到命令后的557师警卫连的战士们都纷纷的进入了阵地。刚刚进入阵地后没有多久，日军的大队人马开始向阵地上扑了过来。

　　等日军接近前沿阵地不到一百米的时候，何健风一声令下叫道：“打！”顿时轻重火力不间断的洒向了冲上来的日军中。

　　时间一分一秒的过去了。每一支枪的枪管都打热了，还有几支枪打爆了堂。看到这个情景，何健风拔出了唐刀说道：“兄弟们跟我上，把小鬼子斩于阵前！”说着何健风一马当先的杀出了阵地。

　　日军看到冲出阵地的支那军队，立刻习惯性的把子弹退出了堂，开始了白刃战。你来我往几个回合下来，日军和557师都损失不断的增加起来。就在何健风他们快要抵挡不住的时候，就听到一个战士大叫道：“快反师来啦！快反师来啦！”

　　听到战士的叫声，何健风回头看了看后大叫道：“兄弟们，杀啊！”

　　正在和557师展开白刃战的日军看到不断接近的坦克编队顿时吓得连连后退。站在后面督战的西尾寿造看到败退下来的士兵，立刻拉过一个士兵用刀架在他的脖子上刚想说什么的时候就听到士兵大叫道：“坦克、支那军的坦克来……来了！”

　　听到士兵的话，西尾寿造立刻拿起望远镜看了起来。当西尾寿造看到后面跟上来的大批坦克，西尾寿造顿时惊讶起来。

　　站在一边的铃木率道看到西尾寿造惊讶的表情，也立刻拿起了望远镜看了起来。在望远镜中铃木率道看到一连连坦克正在从自己士兵的身体上碾压过去。过了一会回过神来的铃木率道立刻对西尾寿造说道：“司令官阁下，我们还是撤退吧！”

　　“八格牙鲁！大日本帝国的军人没有撤退的！你地不要动摇军心！”说着西尾寿造拔出了指挥刀，砍翻了两个后退的士兵后一马当先的指挥着部队反冲了上去。但是冲到一半的时候西尾寿造被自己的警卫部队拉了回来。

　　把西尾寿造拉回来后，铃木率道认真地对西尾寿造说道：“司令官阁下，就由我带队冲锋吧！”说着铃木率道让所有的士兵把战死的士兵的尸体堆起来火化了。接着铃木率道鼓舞士兵叫了两声后，随后都脱去了上衣头上绑上了头带向快反师杀了过去。

　　以箭型方正快速突袭的快反师看到反冲上来的日军，顿时车载重机枪组成了一个强大的火力网，跟在坦克后面的战士也不失时机的对日军开着枪。

　　待在后面西尾寿造知道败局已定，无奈之下只能命令所有的士兵撤退。

　　就在西尾寿造宣布撤兵的时候，张向五带着教导旅突袭了大连，把停泊在港口的多艘日军军舰炸沉后，快速的带队摆脱了日军守备队的袭击。

　　西尾寿造带着残余的士兵一路退去，转眼间就要退守到煌中了。西尾寿造就在以为退进煌中再从关内请求调兵增援，就可以挽回败局的时候，前哨部队立刻跑到了他的面前说道：“报告司令官阁下，在煌中城外我们看到了支那军的国旗！”

　　“那尼？（什么？）”说着不敢相信的西尾寿造立刻拿起了望远镜看了看后说道：“八格牙鲁！可恶的支那军！立刻命令部队绕过煌中直接退回山海关！”

　　就在西尾寿造下达命令的时候，后面的部队报告道：“司令官阁下，支那军的坦克跟上来了！”

　　“八嘎！命令宫本师团立刻拦截后面追上来的支那军的坦克！”说着西尾寿造率队离开了。

　　彭雪飞带着快反师一路奔袭在快要接近煌中的时候看到日军反冲了过来。看到这个情景，彭雪飞立刻命令道：“所有坦克交替开炮！”

　　接到命令后，各辆坦克不间断的对日军开炮了。一炮接一炮瞬间宫本师团的人被拦住了下来。没过多久，后面跟上来的独立884旅战士加入战阵后迅速的完成了对日军宫本师团残部的包围。

　　半个多小时后，日军宫本师团残部全部被快反师歼灭后。彭雪飞对周炳坤说道：“老周，让后面跟上来的557师打扫战场吧！我们继续去追赶鬼子大部队！”

　　“好！你带装甲部队先去，我们随后就赶上来！”说着周炳坤打开了步话机接通了何健风问道：“老何，你到了什么地方？”

　　“我们马上就到！我在车里已经看到了你们了！”何健风笑着说道。

　　“老何，这里就交给你们了！”周炳坤认真地说道。

　　“好！没有问题！不要忘了在西尾寿造身上多给老子打几枪，帮老子出出气！”何健风笑着说道。

　　“好！没有问题！”说着周炳坤关了步话机后命令所有的人上车去追赶坦克了。

　　灰头土脸的西尾寿造带着残余的部队一路狂奔了一个多小时后，来到了一个山岗的附近暂时休息的时候，西尾寿造对铃木率道说道：“立刻发电给山海关，让他们出兵接应我们！”说着西尾寿造看了看手表接着说道：“休息十分钟后，出发！”

　　在山海关，吴求利用日军的电台接到了下西尾寿造的电报后笑着对吴子明说道：“吴师长你看我们下一步应该怎么办？！”


第64章 围点打援之反击（三）

　　“还能怎么办？我们当然欢迎啦！”说着吴子明立刻命令道：“一旅和二旅立刻换上日军的军服，准备迎接西尾寿造！”

　　就在西尾寿造考虑回去后怎么办的时候，接到了华北派遣军总部的电报，命令其快速撤回关内的电报后，西尾寿造顿时高兴起来，笑着对铃木率道说道：“铃木君，真是老天帮助我啊！按照支那的一句俗话：‘想睡觉就有人给递来枕头！’我原本还以为回去后会受到制裁没有想到……”

　　不等西尾寿造中将把话说完，一个士兵急匆匆的跑到了西尾寿造的面前说道：“司令官阁下，支那军的坦克跟上来了！离我们不到三十公里了！”

　　“那呢？”西尾寿造惊讶地看着那个士兵命令道：“以最快的速度赶到山海关！”

　　就在西尾寿造带领第二军狼狈逃窜的时候，在黑山、大虎山一线的日本关东军死命的向北镇、磐山和肉垫子一线发起了猛攻。已经坚守了四天的新编第二十三军在接到张烈阳的电报后左权笑着对李牧天说道：“总算可以熬过去了！只要我们再坚守三天，日军就会被我们击垮了！”

　　李牧天也深深的吸了口气说道：“是啊！我们终于可以熬过去了！”说着李牧天命令道：“告诉一线部队不管损失由有多大，务必在坚守72小时！”

　　北平日本华北派遣军总部，接到了西尾寿造的电报后，寺内寿一无奈的对冈布直三郎说道：“命令各部收缩防线！防止支那军队的进攻！”

　　听到寺内寿一的命令冈布直三郎不解道看着寺内寿一问道：“司令官阁下，为什么要收缩兵力？！只要关外的第二军能够及早的退回关内，那么我们还是稳操胜券的！”

　　“冈布君，你错了！难道你没有从电报上看出些什么吗？”说着寺内寿一把电报递给了冈布直三郎后接着说道：“不要忘了这次的对手是谁！按照他以往的作战风格你以为他会放第二军回到关内吗？”

　　就在寺内寿一和冈布直三郎交谈的时候，西尾寿造已经带着残余部队来到了山海关外。

　　站在关楼上的第99师和第737师的士兵看到关楼下密密麻麻的日军后立刻通知了在指挥部中的吴求和吴子明。

　　吴子明和吴求接到报告后，相互对视了一眼后，异口同声地说道：“升旗、开火！”

　　接到命令的关楼上的士兵立刻兴奋的脱掉身上的日军军服，升起了青天白日旗后所有的轻重火力洒向了关楼下的日军。

　　在突如其来的打击下，西尾寿造顿时乱了方寸，在部下的保护下来到了路边的一块巨石后面，缓了缓说道：“电告寺内寿一大将，我部在山海关外受阻！支那军已经占领了山海关！请求派兵接引！”

　　寺内寿一接到西尾寿造的电报后无力的叹了一口气说道：“八格牙鲁！无能的西尾寿造，真是丢了我们大日本帝国军人的脸面！”说着寺内寿一对冈布直三郎说道：“立刻回电给西尾寿造，如果攻不下山海关，让他也就不要再回来了！”

　　“咳！”说着冈布直三郎就离开了。等冈布直三郎离开后，寺内寿一无奈地站在地图前看了起来。大约一刻钟后冈布直三郎拿着一份电报走了进来说道：“司令官阁下，关东军总部急电！”

　　回过神来的寺内寿一接过冈布直三郎的电报后看了看说道：“回电，现在华北各条战线兵源吃惊，无法提供多余部队支援你部对锦州的作战！”

　　关东军总部接到华北派遣军的电报后无奈的命令还在进攻的三个师团回撤。

　　然而就在关东军总部下达撤兵命令的同时，张向春率领的特种作战部队的成员已经分别潜伏进了各个需要攻击的城市。

　　在长春，一家空关多年的一栋房子里，张向春看着自己手绘的临时地图对手下的士兵说道：“明天晚上我们开始发起袭击，今天我们再进行一次全面的侦察！以确定最后的作战计划！”

　　“好的！大队长，不知道其他几组情况怎么样？！”张向宝认真地说道。

　　“我想他们一定会完成任务的！我现在就是担心哈尔滨！”张向春想了想后说道。

　　西尾寿造的第二军残余的部队在前后夹击下，顿时溃不成军，而且抵抗的范围也越缩越小。过了一会西尾寿造接到寺内寿一的电报后，再看着眼前的残余的士兵，无奈地命令道：“不惜一切代价死守！”说着西尾寿造脱了外衣，擦拭了一下将官军刀后对铃木率道说道：“铃木君，请你帮我一把！”

　　看到西尾寿造的样子铃木率道知道自己早晚也会走这条路，无奈之下只能说道：“司令官阁下，你放心吧！我们帝国的军人不会被支那军俘虏的！”说着铃木率道帮西尾寿造进了靖国神社！

　　接着铃木率道指挥着残余的部队开始了突围。

　　但是没有想到刚刚集结完部队一发炮弹打在了铃木率道的身边，铃木率道不甘心的倒在了地上。随后那些残余的日军也被从山海关中杀出来的部队全部解决了。

　　战役结束后，彭雪飞和周炳坤带着快反师和城里出来的吴子明和吴求见面后寒暄了几句后，彭雪飞笑着说道：“立刻发电给司令，日军华北派遣军第二军已被全歼！请求下一步作战方案！”

　　张烈阳接到电报后，立刻回电道：“99师和737师从现在起负责坚守山海关；你部立刻赶回锦州一线机动位置待命；557师立刻赶回兴城！”

　　接到张烈阳的回电后，彭雪飞笑着说道：“各位我和老周先走一步了！这里就交给你们啦！”

　　“你放心吧！我和吴求就不送你们了！”吴子明笑着说道。就在彭雪飞他们相互道别的时候，左权和李牧天给张烈阳发去了电报说道：“日军已经全面撤退，请指示！”

　　张烈阳看了看电报后说道：“你部暂时稳守原地！三天后你部接应了特种作战部队后退守义县、北镇、肉垫子和磐山！”

　　接着张烈阳带着张向虎开车向塔山和锦西而去了。


第65章 特种作战之奇袭（一）

　　到达锦西后，张烈阳走进了717师的临时指挥室。在指挥室里的刘思海看到张烈阳的到来顿时吃惊地问道：“司令，大老远的你怎么来啦？！发个报让我们去一次不就可以啦？！”

　　“我是来看看兄弟们的！你们这里情况怎么样？”张烈阳认真地问道。

　　“这场仗打的窝囊啊！我的很多兄弟都死在了鬼子的毒气下！”刘思海深深地叹了口气说道。

　　“好了！不用再伤感了！”说着张烈阳把刘思海拉到了身边坐下后接着说道：“从现在开始你就驻扎在锦西吧！我把我身后最主要的位置交给你啦！”

　　“司令你放心吧！只要有我们在锦西就丢不了！”刘思海笑着说道。

　　张烈阳点了点后对张向虎说道：“小虎，给重庆发电！”说着张烈阳把早已准备好的电文交给了张向虎后接着对刘思海说道：“思海，其他的我也不多说了！你抓紧时间训练整编部队！不知道什么时候小鬼子又会不安分起来的！”

　　过了一会儿，张向虎回到了张烈阳的身边说道：“司令，电报已经发出了！”

　　“好！我们走！”说着张烈阳带着张向虎上了悍马。

　　一路飞驰后，张烈阳和张向虎来到了塔山。来到塔山后，张烈阳直接走进了塔山前沿指挥所。走进指挥所张烈阳笑着说道：“没想到你们都在啊！”

　　“司令！”所有的异口同声的叫道接着都站了起来向张烈阳敬了个礼。张烈阳拍了拍方必胜后说道：“你们都坐下吧！”说着张烈阳接过方必胜的警卫员递过来的杯子，喝了一口水说道：“这次你们打得不错，让小鬼子无法登陆！”

　　“司令，如果在这里修建一个要塞，如果安装了要塞炮的话，说不定这些鬼子都会被我们送进大海里喂鱼呢！”海东青笑着说道。

　　听到海东青的话，所有的人都笑了起来。笑了一会儿，张烈阳说道：“老海，在这里建一个要塞是不可能的！一、我们没有那么多的时机；二、我们没有那么多人力；三、也是最主要的我们没有那么多的钱！”说着张烈阳看了看其他人接着说道：“其实老海的话一点也不错！但是我要告诉你们不管这里是什么条件，以后这里就交给你们了，希望你们不要然我失望！”

　　“司令，你放心吧！只要有我们在，鬼子休想突破塔山！”方必胜认真地说道。

　　就在张烈阳和方必胜他们交谈的时候，重庆最高统帅部，蒋介石接到张烈阳的电报后笑着手舞足蹈地说道：“张烈阳真的没有让我失望啊！”就在蒋介石高兴的时候，宋美龄和史迪威走了进来，看到蒋介石高兴的样子，宋美龄笑着问道：“达令，到底什么事让你那么高兴啊？！”

　　蒋介石把电报递给了宋美龄说道：“夫人你看了就知道了！”

　　宋美龄疑惑的接过电报看到：“尊敬的校长领袖！学生张烈阳不才于今天上午十时全歼日军第二军于山海关下，现在山海关至锦州外围的义县、北镇、肉垫子和磐山已在我部的掌控之中！新编第十三集团军，张烈阳，民国二十九年四月十六日！”宋美龄看完电报后笑着说道：“怪不得，你今天怎么高兴呢！”说着宋美龄把电报递给了一边好奇的史迪威。

　　史迪威看了电报后赞叹道：“蒋委员长阁下，你这个学生只会的这支部队比我们美国王牌骑一师都要厉害！”说着史迪威拿出了一份计划说道：“如果你的这个学生在东北站住脚的话，那么蒋委员长你最大的心病也将会逐渐消退！”

　　听到史迪威的话，蒋介石顿时眼睛一亮好奇地问道：“史迪威将军，你这话什么意思啊？！”

　　史迪威不客气地说道：“现在共产党的部队依靠东北军的加入，壮大了很多！如果蒋委员长你把张烈阳部在东北的事宣扬出去，那么会有什么结果？！”

　　就在蒋介石和史迪威说话的时候，蒋介石的秘书走了进来说道：“委座，记者招待会已经安排好了！”

　　蒋介石点了点头说道：“好！我马上就来！”说着蒋介石对宋美龄说道：“夫人，帮我好好的招待一下史迪威将军！”

　　“达令你去吧！我会的！”宋美龄说着帮蒋介石整了整衣服。

　　蒋介石刚走到新闻发布会礼堂的门口，执勤官大声叫道：“委座到！”接着所有的人都站了起来。蒋介石面带微笑的走到了话筒前，笑着说道：“今天临时召开这个新闻发布会是想向各位宣布，国民革命军新编第十三集团军于今日上午十时全歼日军华北派遣军第二军于山海关下，并且收复山海关至锦州外围的义县、北镇、肉垫子和磐山！”

　　听到蒋介石的话，顿时下面议论起来，这时一个记者站了起来说道：“尊敬的蒋委员长，我是每日邮报的记者！我想问一下新编第十三集团军是什么时候出关的呢？又是走的哪一条路？为什么外面事先不知道？”

　　蒋介石笑了笑说道：“对不起，这有关军事机密我不便作答！”说着蒋介石对身后的何应钦使了个眼色。何应钦心领神会的走上前说道：“今天我们只发布消息，不接受提问！如果有什么问题，过段时间我们会给各位机会的！”说着何应钦就护着蒋介石离开了。

　　回到办公室后，蒋介石笑着对何应钦说道：“你把这份电报送去给张学良，让他也高兴高兴！”

　　“是！”说着何应钦就离开了。

　　延安，毛泽东接到了周恩来发来的有关张烈阳部情况的报告后呆坐在了书桌前喃喃自语地说道：“天要下雨娘要嫁人！”

　　山西八路军总指挥部，朱德看着周恩来的电报对彭德怀说道：“老彭啊！没有想到张烈阳这小子能够在关外站住脚，而且还全歼了日军华北派遣军的第二军！看来小鬼子马上就要急红眼了！”

　　不等彭德怀说话，机要员拿着电报走了进来说道：“左参谋长发来的电报！”


第66章 特种作战之奇袭（二）

　　朱德接过电报看了看说道：“没有想到这个张烈阳的手笔那么大！”说着朱德把电报递给了彭德怀。彭德怀接过电报看了看说道：“乖乖！小分队突袭！而且都是日军的主要城市！”

　　“老彭你注意了左权的最后一句话吗？”朱德认真地问道。听到朱德的话，彭德怀疑惑地看了看说道：“没想到这个张烈阳对老蒋也防一手！”说着彭德怀像是想到了什么于是问道：“如果加入我们八路军的东北军要出关投靠张烈阳怎么办？！”

　　“那么我们还是发电问问润之，然后再和左权商量一下！”朱德想了想后说道。

　　锦州，张烈阳安排好一切布防任务后把左权和李牧天叫回了锦州。左权和李牧天走进张烈阳的办公室，看到张烈阳后左权笑着说道：“烈阳，这次你可是一战成名啊！”

　　“算了吧！学长你就不要再寒碜我了！”说着张烈阳让张向虎倒了两杯水进来后接着说道：“蒋介石把我占领锦州的事公布的话，我想已经加入八路军的东北军的人会军心不稳！”

　　“是啊！烈阳，我也正为这件事发愁呢！”左权皱着眉头说道。

　　看到左权烦恼的样子，张烈阳笑着说道：“好了，学长！今天我们不说这些不开心的事了！今天晚上还有场好戏等你们看呢！”

　　“什么好戏？”李牧天傻傻地问道。

　　李牧天的话刚说完，张烈阳笑着看着左权说道：“我们的左参谋长已经把我的布置发给朱老总了吧？！”听到张烈阳的话，左权惊异地看着张烈阳问道：“你怎么知道的？！”

　　“猜的！”说着张烈阳喝了口茶接着说道：“今天晚上我就要叫日本关东军指挥全部瘫痪！如果运气好的话，说不定我还可以活捉溥仪！”

　　时间一分一秒的过去了，转眼到了晚上约定好行动的时间了。在长春的一栋房子里，张向春指着手工绘制的长春布防图说道：“现在我们对表！离八点十五分还差二十秒，十九秒、十八秒、……三秒、两秒、一秒！”对完表后张向春接着说道：“向北、向秉、剑生和悟坤你们各带十五个兄弟把长春的四面城门拿下来；向城你带领三十个兄弟直扑长春宪兵司令部；剑晓你带三十个兄弟解决日军长春守备队；其余的兄弟跟我去长春满洲国皇宫活捉爱新觉罗溥仪！”

　　同时在哈尔滨郊外，胡大海指挥着哈尔滨布防图对箫剑海说道：“老萧，我和你各带一组人，我负责解决日军731部队，你负责解决哈尔滨怎么样？”

　　“大海，不用争了！我来收拾鬼子的731部队，你负责哈尔滨！”说完不等胡大海反对，萧剑海就命令道：“第三组的兄弟，准备好防化用品！然后检查武器！我们准备出发！”说着萧剑海拍了拍胡大海说道：“大海，你的担子也不轻啊！我们两个先对下表！”

　　等萧剑海和胡大海对完表后，胡大海对萧剑海说道：“剑海，你们多带些炸药和定时炸弹，我们二点钟在这里汇合！”

　　“好！”说着萧剑海和胡大海两手握在了一起。过了一会萧剑海带着人就和胡大海分开了。等萧剑海走后，胡大海指着布防图说道：“土根、水生、向南、剑雷，你们各带着十个兄弟分别攻占四面城门；春生你带三十个兄弟直扑鬼子的守备队；我带领三十个兄弟直接杀到鬼子的宪兵司令部！”说着胡大海抬起了戴有手表的手腕说道：“现在开始我们对表！”

　　对完表后胡大海说道：“完成任务后，最晚一点三十分在这里集合！”说完所有的小组也都出发了。

　　其他的地方也在同一时间准备着。

　　张向北带着人穿着日本关东军的军服悄悄地来到了北门附近，隐蔽好其他人员后张向北带着三个人潜伏到了一个一辆卡车旁边。这时一队日军巡逻兵看到了一队三五成群从外面回来的军官，带队的军曹不管三七二十一的上前问道：“口令！”

　　带头的军官微有些醉意地说道：“小野君，不用这样认真吧！我每天都要从这里进出！大家都是老熟人了！”

　　带队的军曹愤怒而又冰冷地说道：“口令！”

　　军官看到军曹的样子无奈地说道：“樱花盛开！回令？”

　　“遍地樱花！”说着军曹示意后面的巡逻兵让开了路。等军官们走了过去后，军曹愤怒地说道：“八格牙鲁！他们又去找花姑娘，真是帝国军人的耻辱！”说着手一挥带着人继续开始巡逻了。

　　等日军巡逻兵走后，得到口令的张向北立刻给隐蔽在附近的其他兄弟发出了命令。很快人集结完毕后，张向北把口令告诉了其他队员后说道：“等一会我们按照原来计划，祥子你带三个兄弟解决一号机枪阵地；向宝你带三个兄弟解决二号机枪阵地；剑冰你带一个兄弟解决楼梯口的两个鬼子，其他的兄弟跟我上城楼！”

　　布置完一切后，张向北看了看手表觉得时间差不多了于是就带着人出发了。当张向北带着人到达一号和二号机枪阵地的时候，被拦住了一个士兵问道：“口令！”

　　张向北看着那个士兵说道：“樱花盛开！回令？”

　　“遍地樱花！”说着那个士兵向张向北鞠了个躬说道：“长官辛苦了！”

　　张向北面带微笑地拍了拍那个士兵的同时给张向祥和张向宝做了动手的手势后继续带着人前进了。

　　张向北前脚刚走，张向祥和张向宝就带着人动手了，三下五除二很快地就解决了机枪阵地中的日军。随后又解决了楼梯口的两个哨兵后。张向北已经带着剩余的人上了城楼。

　　上了城楼后，守在城楼上的三个日军向张向北敬礼，刚想开口，就被张向北身后出现的三个战士捂住嘴用格斗匕首划开了他们的气管。解决完外面的守卫后，张向北带着人走进了城楼日军换班休息的地方。

　　走进休息间，张向北二话不说的率先动起手了，跟着身后的其他的兄弟也丝毫不含糊的参与了进来。一分钟后，在休息间的十二个鬼子全部给张向北他们干掉后，张向北立刻带着人用探照灯向城中发出了完成任务的信号！接着其他三门也发出了同样的信号！


第67章 特种作战之奇袭（三）

　　张向城带着三十个人来到了离日军宪兵司令部不远的一个小巷里说道：“宪兵司令部是前后两栋楼，前面的为办公区域，后面的为低级军官的住宅区域！春运，你带十五个兄弟解决后面一幢楼里的鬼子你看怎么样？！”

　　“没问题！你就瞧好吧！”唐春运笑着说道。

　　“好！现在行动！”说着张向城带着人来到了巷口看了看然后比划了两下后，身后的两个战士悄悄的摸出巷子走到门口的哨兵身边，熟练的用匕首割开了哨兵的喉咙之后，把那两具日军哨兵的尸体拖入巷子用东西盖好后，由两个特种作战部队的战士代替站在门口，其他的人在张向城的带领下直接杀了进去。

　　进了宪兵司令部后，张向城对唐春运说道：“我们分头行动！”说着张向城带着人走向了二楼，而唐春运则带着人直接穿过后门直接来到了后面的一幢楼。

　　张向城带着人来到二楼后，对着身下的人做了个手势后，分成了两组开始一个个房间清理起日军来。

　　当张向城带着人来到三楼的时候，突然一个日军的士兵拦住了他们的去路说道：“请出示证件！”听到那个士兵的话，张向城假装从在自己的上衣口袋里拿证件暗地里给身后的人使了个眼色！

　　后面的人心领神会的悄悄的摸到那个士兵的身边，乘那个士兵注意张向城的时候，飞快的一刀解决了那个士兵。同时张向城看到桌上的登记本，于是拿起来看了看说道：“兄弟们，我们这次可赚大了！小日本的特高科也在这里！”说着张向城带着人一马当先的开始对整个楼层开始了清洗。

　　半个小时后，在门口张向城和唐春运汇合后问道：“春运，怎么样？都解决了吗？”

　　“都解决了！而且定时炸弹都安装好了！”唐春运笑着说道。

　　“好！想在就等大队长他们的信号了！”说着张向城像是想到什么于是对唐春运说道：“我带人去把牢里面的政治犯都放出来，你带着一些兄弟在这里守着！要不然我们走后鬼子一定玩大屠杀！”

　　“好！你给我留下十个兄弟就可以了！”唐春运笑着说道。

　　就在张向城带着人赶往长春监狱的时候，张向春带着人已经潜伏进了长春伪满洲国的皇宫。在解决完外面的看守和周围的暗哨后，张向春带着人快速的来到了溥仪的寝宫外。当张向春准备带人潜入的时候，忽然一个女的日本军官带着数十人出现在了溥仪的寝宫外。

　　看到这个情景，张向春立刻对身后的人做起相互掩护，快速解决对方的手势。

　　特种作战部队的队员在接到张向春的手势命令后，立刻行动起来。乘那群人还没有反应过来，特种作战部队的战士已经把他们都解决了。张向春则用手捂着那个日本女军官的嘴把她劫持到了一个僻静的地方用日语说道：“你不要乱叫，要不然老子要你的命！”

　　日本女军官听到张向春的话使劲的眨了眨眼睛。张向春松开那个日本女军官问道：“你是什么人？这么晚了到这里来做什么？”

　　那个日本女军官愤怒地看着张向春说道：“八格牙鲁！你们连我川岛芳子都不认识吗？！”

　　听到川岛芳子的话，张向春毫不犹豫的用刀割开了她的喉管后带着人直接进入了溥仪的寝宫。把还在睡梦中的溥仪抓了起来。一切都搞定后，张向春对唐春高说道：“发信号！”说完张向春带着人直接上了停在伪满洲国皇宫外的卡车。

　　在卡车上，张向春笑着对溥仪说道：“不好意思，皇帝陛下！您现在已经是我们的俘虏了！”听到张向春的话，溥仪笑着说道：“我看你还是老老实实的把我放了！要不然我可以保证你们连这里的城门都出不去！”

　　“哦……？是吗？那么你就看着我们是怎么出城的！”说着张向春打开了步话机说道：“兄弟们，马上到指定地点集合！”说着张向春他们已经出了北门。在车上的溥仪看到他们畅通无阻的出了门，顿时心中想到：“难道是天意吗？”

　　就在溥仪出神的时候，张向春跳下了车急切地问道：“兄弟们怎么样？有没有伤亡？！”

　　“大队长，兄弟们没有一个伤亡！我还擅作主张把长春监狱里的人放了！”张向城认真地说道。

　　“放了就放了！马上所有的兄弟集合！我们下一个攻击目标是长春机场！”张向春认真地说道。

　　半个小时后，张向春带着人来到了长春机场的外围。张向春用望远镜观察了一下后说道：“向城，你带十个兄弟把鬼子的探照灯和他们的碉堡搞掉；春运，你带二十个兄弟摸进去把鬼子的守备队搞掉；向北，你带二十个兄弟把巡逻的鬼子解决掉！其他的兄弟原地待命！”

　　接到命令的张向城、唐春运和张向北快速的带着人离开了。等他们离开后张向春看着溥仪说道：“皇帝陛下，我们用飞机送你会锦州！”

　　溥仪听到锦州两个字的时候顿时一切都明白了！大约半个小时过去了，就在长春宪兵司令部和守备队的军营发生爆炸的同时，张向城向张向春发来了完成任务的信号。接到信号后张向春立刻对身边的张向安说道：“给司令发报，告诉他我们乘飞机回锦州！并且活捉伪满洲国皇帝爱新觉罗溥仪！”说着张向春带着人押着溥仪进了机场。

　　进了机场后张向春立刻命令道：“开五架中岛一式和二十架零式回去！其他的都放上定时炸弹！”接到命令的特种作战部队的人迅速地在其他的飞机上按上了定时炸弹的同时也在弹药库和油料库也放上了定时炸弹。

　　随后张向春命令人更换好飞机上的国旗后，带着人押着溥仪上了其中的一架中岛一式。过了没有多久飞机缓缓的起飞了。起飞后张向春对溥仪说道：“尊敬的皇帝陛下您再最后看一眼长春吧！”听到张向春的话，溥仪无奈的低下了头。


第68章 特种作战之奇袭（四）

　　话分两头，就在张向春带着人奇袭长春的同时，其他各组也开始行动起来，胡大海也带着人开始对哈尔滨发动了奇袭。

　　萧剑海带着一组人全身穿着防化服，带着防毒面具悄悄地来到了哈尔滨郊外的挂着关东军防疫给水部牌子的731部队大楼的不远处。看着近在眼前的731部队的大楼，萧剑海认真地说道：“等一会我们将会攻击前面的那幢楼，我们不知道里面有些什么东西！但是不管怎么样我们都要把那里炸了！”说着萧剑海看了看周围的人后接着说道：“等一会我们十个人一组，相互掩护！”

　　“知道了！剑海，我们都听你的，你说怎么干我们就怎么干！”唐春东认真地说道。

　　“好！一个小时后，我们在这里集合。现在我们开始对表！”说着萧剑海抬起了带有手表的手腕看着手表说道：“离八点四十五分还有二十五秒、二十四、二十三、二十二、……三、二、一，时间到出发！”

　　萧剑海刚准备带人走的时候，张向伟一把拉住萧剑海说道：“剑海，你看旁边是什么地方？！”

　　“什么地方？”说着萧剑海看了过去，在探照灯的照耀下萧剑海顿时惊讶地说道：“怎么这里离机场那么近啊？！”

　　“是啊！剑海，我们是不是可以利用一下那里停留的飞机？！”张向伟认真地说道。

　　“好吧！”说着萧剑海用步话机向胡大海发出了要求通话的信号，过了一会胡大海的声音从步话机中传来：“剑海，什么事啊？！”

　　“大海，情况有变！在731部队旁边是一个军用机场，我们想利用里面的飞机来完成这次任务！”萧剑海认真地说道。

　　听到萧剑海的话，胡大海想了想后回答道：“半个小时后，我们到你们那里集合，你们先抓紧时间把机场拿下来！”

　　“好的！”说着萧剑海关了步话机后说道：“改变原来计划，我们先占领那里的机场，等其他的兄弟们一到我们就用飞机轰炸！”说着萧剑海就带着人向机场的方向跑去了。

　　来到机场的外围，萧剑海用望远镜观察了一下四周的情况后，把机场的大至情况对特战队员们说道：“这个机场一共有五个探照灯，四个重机枪防御阵，八个防空阵地！”说着萧剑海在地上用树枝画出了一张简易的地图。

　　随后萧剑海指着地图对特战队员们比划道：“向伟，你带三个人占领一号机枪阵地；春风，你带三个人占领二号机枪阵地；……（省略数百字）其他的人跟随我摸进去解决里面剩余的日军！”说完萧剑海看了看周围的人问道：“还有什么问题没有？！”

　　“没有！”所有的人异口同声的轻声说道。

　　“好！现在开始行动！”萧剑海认真地说道。

　　接到命令后，张向伟和其他五队攻占机枪阵地的人在机场的外面解决了巡逻兵后，冒充日军的巡逻兵向机场内走去。当走到五号机枪阵地的时候，在后面的一组人利用探照灯过去的一瞬间，快速的用匕首解决了机枪阵地中的三个日军后，把尸体拖入了机枪阵地中，随后三个人就冒充被解决的日军守在了那里。

　　其他各个阵地也是一样，等机枪阵地全部被占领后，张向伟给萧剑海发出了信号。接到张向伟的信号后，萧剑海立刻派出了第二队和第三队人。很快第二队在弩箭的帮助下，很快地就占领了五个探照灯塔；第三队也采用张向伟的办法占领了八个防空阵地。

　　随后萧剑海带着剩余的人进入了机场开始对机场进行大清洗。当萧剑海带着人来到塔台外面的时候，就听到里面的一个日本军官说道：“十分钟后，将有一架重要的飞机降落，你们做好准备！”

　　“咳！”塔台里所有的人异口同声地说道。接着萧剑海立刻做了一个分散隐蔽的手势后自己也爬到了房梁上。随后两个日本军官走出了塔台抽着烟说道：“三木君，等会到达的飞机是什么人啊？！要你大老远的跑来一次！”

　　“中岛君，他们就是你们隔壁的那些专家！”说着三木一雄向四周看了看后接着说道：“锦州被支那军占领了！而且其他各方面作战都不利，所以参谋本部想用你们隔壁生产的武器来对付支那军！这些专家都是帝国这方面的精锐！所以关东军本部对这件事非常的注意！”

　　“我知道了！三木君，你放心吧！我什么都不知道！”中岛新南认真地说道。

　　看到中岛新南的样子，三木一雄面带微笑地拍了拍中岛新南的肩膀说道：“要西！你的前途不可限量！”说着三木一雄就和中岛新南回了塔台指挥室。

　　过了一会看着飞机一点点在靠近，这时唐春富悄悄地走到了箫剑海的身边说道：“剑海，其他的地方我们都搞定了！”

　　“好！你带二十个兄弟等那架飞机降落后，立刻把上面的人都控制起来！注意把他们随身带的文件先全部扣留下来！”萧剑海认真地说道。

　　“好！没问题！”说着唐春富就离开了。

　　大约五分钟后，萧剑海看到日军飞机已经降落了，于是二话不说带着人冲进了塔台指挥室，不等里面的人有什么反应就把里面的人全部解决了。随后萧剑海带着人急匆匆的赶到了日军飞机降落的地方。

　　赶到那里时，就看到唐春富笑着拿着一大堆公文包走到了萧剑海的面前说道：“剑海，这下我们可是大丰收啊！飞机上最差的也是一个大佐！”

　　“是吗？！”萧剑海惊讶地问道。

　　看到萧剑海吃惊的表情，唐春富笑着说道：“把吗去掉，就一个字是！”

　　回过神来的萧剑海立刻说道：“把他们都押下来！带到后面去处决了！”说着萧剑海走到了唐春富的身边轻声说道：“我不希望他们死的很体面！”

　　“你放心吧！”说着唐春富带着人就把飞机上的二十多人都押下了飞机。半个小时后，唐春富笑着跑到了萧剑海的面前说道：“剑海，我们的任务已经完成了！”

　　“好！等大海他们到了我们就执行下一个任务！”说着萧剑海叫了几个人一起开始翻阅起公文包中的文件来。


第69章 特种作战之奇袭（五）

　　一刻钟后，胡大海奇袭哈尔滨的人来到了机场。走进机场，张向伟立刻带着胡大海来到了萧剑海的身边。萧剑海看到胡大海的到来笑着说道：“大海，这次我们可是赚到了，解决了鬼子大佐以上二十多人！”

　　“不会吧？！那么多人！”胡大海不敢相信的反问道。

　　“真的！我让唐春富把他们做成了一堆‘工艺品’！”萧剑海笑着说道。当听到从萧剑海嘴里说出工艺品三个在的时候，胡大海顿时打了一个冷战。不过很快回过神来的胡大海立刻认真的萧剑海说道：“飞机都准备好了吗？！”

　　“都好了！就等你们来了！不信你看我已经让他们把飞机上的国旗都改好了！”萧剑海指着飞机的方向认真地说道。

　　“好！那么我们开始行动吧！”说着胡大海大叫道：“兄弟们登机！我们该完成左后一项任务了！”

　　接到命令后已经准备好的中岛一式轰炸机都缓缓地驶离了机场。在空中兜了一圈后，开始对着731部队的基地开始了轮番的轰炸！轰炸了大约半个小时后，轰炸机再次降落在731部队基地旁的机场，重新装满了弹药和燃料后，再次起飞了。依旧按照原来的样子对731部队的基地再次进行了轰炸。

　　轮番三次的起降后，胡大海带着剩余的人上了客机，把防控武器都搬上一架停在一边的运输机上后，飞机就向锦州飞去了。

　　早已接到各个特种作战部队完成任务报告的张烈阳早早的来到了锦州机场等待着英雄们的归来。没过多久，一架架飞机慢慢的降落在了锦州的机场里。张烈阳集结完自己所带领的小组后带着人押着溥仪走到了张烈阳的面前说道：“司令，特种作战部队顺利完成任务！成功俘获伪满洲国皇帝爱新觉罗溥仪，并成功击毙日军女间谍川岛芳子！”

　　“好！你们先下去休息吧！”张烈阳认真地说道。就在这个时候胡大海带着人拿着一大堆文件走到了张烈阳的面前笑着说道：“司令，我们这次可是赚翻了！解决日军731部队大佐以上二十多个高级军官！这些是我们截获他们的文件！”

　　“好！等一会把文件送到我的办公室！你们都先下去休息吧！晚上我为你们轻功！”张烈阳面带笑容的说着。半个小时后，所有的特种作战部队的人都回来了。于是张烈阳安心的回自己办公室去了。

　　回到办公室，左权手里拿着一叠文件说道：“烈阳，没有想到这次收获那么大！如果我们把这些东西公布于众的话，那么小日本的日子可就要难过了！”听到左权的话，张烈阳拿过文件看了看后问道：“有照片吗？”

　　“有！而且很多！”李牧天认真地说道。

　　“拿给我看看！”说着张烈阳坐了下来。但是张烈阳前脚刚坐下，桌上的电话响了。左权一把抄起电话问道：“什么事？”

　　“我是机场，刚刚我们在检查一架缴获的客机的时候，发现了一个铁皮箱子！想问一下，司令怎么处理？！”机场指挥认真地说道。

　　左权一手捂着话筒把把事情告诉了张烈阳，张烈阳顿时跳了起来说道：“让他们放在那里！我马上带人来处理！”所在张烈阳二话不说，拿出了放在抽屉最下面的防化用品包快步的离开了。

　　看着张烈阳离开的背影，左权无奈地摇了摇头对着电话说道：“你们谁都不要动，放在那里，司令马上过来亲自处理！”说完左权就挂了电话。

　　张烈阳急匆匆的赶到机场后，立刻换上了防化服带上了防毒面具后独自一人上了客机。上了客机后，张烈阳小心的用两根细铅丝捅开了箱子上的锁后，看着里面完好无损，顿时松了口气。接着张烈阳拿起一瓶看了看上面的标准：“虎烈拉虎菌，二号试剂！”看完标注后，张烈阳拿起了步话机对在飞机下面的张向虎说道：“小虎，你带三个人，做好防化工作后到客机上来帮我把东西搬下去！”

　　“是！”说着张向虎就带着其他三个警卫去准备了。大约二十分钟后，张向虎带着人出现在了张烈阳的面前。张烈阳关上箱子对他们说道：“这里面的东西都是易碎品，注意要轻拿轻放知道了吗？！”

　　“知道了！”四个人异口同声地说道。接着在张烈阳的示意下，四个人抬起了两个箱子下了飞机。

　　台下飞机后，张烈阳立刻命令道：“把这两个箱子抬上车，送回我的办公室！”

　　“是！”说着张向虎他们就把箱子台上了张烈阳的悍马上面。

　　回到办公室，张烈阳让他们把箱子放进了一个闲置的房间后贴上封条说道：“以后你们每天分六班在这里执勤，没有我的手令谁也不准进去！”

　　“是！”说着张向虎就安排起值班的顺序来。

　　一切都处理完毕的张烈阳把自己办公室的东西都搬到了李牧天和左权的办公室后对他们说道：“现在我们只能够挤一挤了！”

　　“烈阳，你的办公室不是好好的，怎么会想到和我们两个挤在一个办公室里的？”李牧天不解地问道。

　　看着李牧天的表情，张烈阳面带微笑的一五一十的把事情的经过都告诉了他们。但李牧天和左权听到张烈阳办公室存放着细菌武器的时候，顿时惊呆了！很快从张烈阳话中回过神来的左权立刻意识到了事情的严重性，顿时皱起了眉头。张烈阳看到左权的样子，笑着说道：“老左，你放心吧！我已经想好怎么处理这些东西了！但是目前这些东西只能存放在这里，因为我们没有销毁这些细菌武器的设备！”

　　“烈阳既然你已经有了打算那么我就放心了！但是如果这些东西在没有处理以前你被调走了怎么办？”左权担忧地问道。

　　“过段时间我会把这些东西藏起来的，除了我之外，没有人会知道哪些东西放在那里！”张烈阳肯定地说道。接着张烈阳拿起了电话，拨通了机要室。过了一会机要参谋来到了办公室问道：“司令，您有什么吩咐！”

　　“立刻发电给重庆，报告我们这次突袭的战果，同时通报伪满洲国皇帝爱新觉罗溥仪被我们活捉，并且获得日军细菌部队的所有罪证！”张烈阳淡淡地说道。


第70章 述职、会议（一）

　　重庆，国民党军事最高统帅部，蒋介石的办公室里。

　　蒋介石正在为南方各个战区战局不利而发愁的时候，秘书兴冲冲的拿着张烈阳报告战果的电报走进了蒋介石的办公室说道：“委座！锦州那里传来了好消息！伪满洲国皇帝爱新觉罗溥仪被活捉了！”

　　“什么？！”蒋介石不敢相信地从椅子上跳了起来一把抓过秘书手中的电报看了起来。看完后蒋介石深深的吸了口气说道：“张烈阳不愧是我的好学生！不愧是党国的精英！”说着蒋介石对秘书说道：“让张烈阳带着溥仪回重庆述职！”

　　“是！”说着秘书转身离开了。

　　在楼道上，刚刚回来述职的陈诚拉住了满脸喜庆的蒋介石的秘书问道：“你满脸高兴，到底发生了什么事？！”

　　秘书笑着回答道：“刚刚接到张烈阳将军的电报，活捉了伪满洲国皇帝爱新觉罗溥仪！”说着秘书笑着对陈诚说道：“陈将军，我还有事，先走啦！”说完不等陈诚有什么反映就离开了。

　　陈诚看着秘书离开的背阴无奈地摇了摇头直接向何应钦的办公室走去。

　　就在陈诚走进何应钦办公室的同时，戴笠拿着情报夹走进了蒋介石的办公室说道：“委座，现在整个关东军都乱套了！”

　　“雨农，到底发生了什么事啊？！”蒋介石面带微笑地问道。

　　“刚刚从东北得到消息，沈阳、长春、通化、旅顺和哈尔滨五个城市昨天晚上遭到不明武装人员的袭击，日本关东军各部的指挥机构遭到重创，伪满洲国皇帝爱新觉罗溥仪失踪！”戴笠认真地说道。听到戴笠的话，蒋介石把张烈阳发来的电报递给了戴笠说道：“你看了这个就知道了！”

　　戴笠接过蒋介石手中的电报看了看后原本凝重的脸庞出现了一点欢喜，然而这一丝欢喜转瞬即逝。过了一会戴笠把手中的电报交还给了蒋介石后献媚地说道：“委座，要我做点什么吗？”

　　蒋介石想了想后说道：“在溥仪没有来之前，这件事情处于绝密！你立刻派人时刻注意各方面的动静，尤其的日军方面！同时你也要注意张老先生他们的安全！”

　　“知道了！委座您就放心吧！”说完戴笠就离开了蒋介石的办公室。

　　戴笠刚刚走出蒋介石的办公室，就遇见了陈诚和何应钦联袂向蒋介石的办公室走来。看到这个情景，知道避无可避的戴笠笑着说道：“辞修兄，你什么时候回重庆的，最近怎么样？”

　　“雨农兄，别来无恙吧！小弟也是刚到，这不是赶着去见委座嘛！”陈诚对戴笠拱了拱手说道。

　　戴笠面带微笑地看了看陈诚和何应钦说道：“作为朋友我提醒你们一句，现在千万不要打张烈阳的注意，要不然没有人可以帮你们！”说着戴笠拍了拍陈诚的肩膀说道：“我还有事，先告辞了！我们找机会再叙叙旧！”说完戴笠转身扬长而去。

　　看着戴笠离开的身影，何应钦不解地问道：“辞修，你知道这个老狐狸刚才在说什么吗？！”

　　“我当然知道！这个老狐狸耳目遍布天下，我们的一举一动说不定都在他的监视之下啊！”说着陈诚心中嘀咕道：“这个老狐狸，难道是我肚中的蛔虫吗？我刚想把张烈阳的部队调入我的战区，他就已经知道了！”想着想着陈诚忽然想起的什么于是问道：“敬之，那么长时间了我都没有听说张烈阳部的去向！他们到底到什么地方去啦？！”

　　何应钦看了看陈诚面露难色地说道：“现在张烈阳部的动向连我都不知道！张烈阳直接受委座的指挥！怎么，辞修你不会真的想打他什么注意吧？！”

　　“怎么会呢！我只是一时好奇罢了！”说着陈诚看了看手表说道：“敬之，时间不早了，你还是陪我去见委座吧！”说完陈诚就拉着何应钦离开了。

　　陈诚和何应钦走进蒋介石的办公室，看到蒋介石的面色顿时心中一阵轻松。蒋介石看到他们进来收起手中的文件说道：“辞修、敬之你们来啦！”

　　“是的！委座！”何应钦和陈诚异口同声地说道。

　　“你们不用站着！来，快坐下！”说着蒋介石离开了办公桌走到了茶几旁的藤椅沙发上坐下后示意陈诚和何应钦也坐下。

　　陈诚和何应钦异口同声地说道：“谢，委座！”说完两人端正的坐了下来。

　　蒋介石面带微笑地看了看陈诚问道：“辞修，你对以后的战局有什么看法没有？”

　　陈诚想了想后说道：“委座，卑职不才！卑职以为日军虽然现在占领我们大片的国土，但是我中华之精华还未失！如果再坚持几年的话，日军必会被我们拖垮！”说着陈诚看着蒋介石不断地点着头于是接着说道：“现在日军的粮食现在基本是依靠他们现在的占领区！如果我们加强坚壁清野，不让我们现在区域中的粮食流入日军的占领区，那么日军就会因为粮食不足而逐渐地分兵，只要日军一分兵，那么就是我们逐一击破日军的好时机！”

　　“不错！辞修，你分析的很有道理！”说着蒋介石看向了何应钦问道：“敬之，你最近有什么计划没有？”

　　“委座，我们现在正在拟定围剿叛军的计划！”何应钦认真地说道。听到何应钦的话，蒋介石顿时皱起了眉头说道：“这件事一定要保密！而且要快！”

　　“是！”何应钦认真地说道。

　　在锦州，张烈阳接到了蒋介石让他带着溥仪回重庆述职的电报后。认真地对左权和李牧天说道：“我回去述职后，这里就全部交给你们了！我会随身带着电台，如果有什么事你们立刻通知我！”

　　“放心吧！烈阳，这里有我们在不会有什么事的！”左权认真地说道。

　　忽然张烈阳看到电报上的日期，顿时惊讶地叫道：“我差点误了大事！”说着张烈阳让张向虎到外面看着后接着说道：“我刚刚的到消息，蒋介石现在正在计划对皖南的新四军动手，估计动手的时间就在今年的十月中旬以后，你们立刻想办法联系新四军，让他们快速东进！”

　　“烈阳，你的消息可靠？！”左权不敢相信地问道。

　　“废话，当然可靠！我还可以告诉你，本来叶挺将军早就有意带新四军东进，都是项英不舍得那些坛坛罐罐！拖到现在！”张烈阳认真地说道。


第71章 述职、会议（二）

　　听完张烈阳的话，左权面色凝重的看着张烈阳和李牧天说道：“我现在就发报给朱总司令，让他们想想办法吧！”

　　“好吧！看来也只能这么办了！正好我要带着溥仪回重庆述职，我可以利用在重庆的这段日子多打探一下有关这方面的情报！”张烈阳认真地说道。

　　就在张烈阳他们商量事情的时候，办公室里李牧天专用的微型电台响了。于是李牧天一本正经的带上耳麦，开始接受电报。接受完电报后李牧天把张烈阳提供的情报转发了过去。等完成接发报后，李牧天焦急的把电报递给了张烈阳说道：“烈阳，还好电报来的急时！”

　　张烈阳接过电报看了看后叫道：“小虎，立刻去叫向春过来！”

　　“是！”说着张向虎飞快的向特种作战部队的驻地跑去。过了一会，张向春急匆匆的跑到了张烈阳的办公室问道：“司令，你找我什么事啊？！”

　　“向春，你立刻带上你的人，带足弹药和干粮立刻前往长春、沈阳一线接应杨靖宇将军。”张烈阳说着把电报递给了张向春。

　　张向春接过电报看了看后交还给了张烈阳说道：“司令，你放心！保证完成任务！”

　　接着张烈阳有对左权和李牧天交代道：“等杨靖宇将军来了之后，你们两个安排好他们的生活，同时让教导旅介入他们的训练！”

　　“好的！这个我和左参谋长会安排好的！”李牧天认真地说道。

　　第二天，张烈阳带着溥仪和一顿关于日军细菌武器档案的文件，上了中岛一式轰炸机，随后这架轰炸机在十五架零式战斗机的护卫下抵达了重庆。达到重庆机场后，张烈阳刚下飞机就看到蒋介石已经等候在了那里。看到这个情景，张烈阳假装激动的跑到蒋介石的面前敬了个礼说道：“校长好！”

　　蒋介石看着张烈阳的激动的眼神，面带微笑地说道：“烈阳，你辛苦了！”说着蒋介石轻轻地拍了拍张烈阳的肩膀。

　　“为校长分忧！这是学生应该做的！”说着张向虎把溥仪带到了张烈阳的身边。蒋介石看到张烈阳身边的溥仪笑着说道：“烈阳，这次你可是立了大功啊！你说我该怎么奖励你啊？！”

　　“校长，这一切都是您的功劳，学生不敢要任何奖励！”说着张烈阳心里想道：“只要你不让老子挪窝，老子什么都可以答应你！”

　　听到张烈阳诚恳的话，蒋介石笑着对身边的秘书说道：“让等候已久的记者们来吧！”

　　就在蒋介石秘书离开的时候，张烈阳立刻走到蒋介石的耳边轻声说道：“校长，等一会记者进来的时候，要不要提日军731部队的事啊？！”听到张烈阳的话，蒋介石疑惑地看着张烈阳问道：“烈阳日军731部队什么事啊？！”

　　张烈阳立刻拿过张向虎手中的箱子，从里面拿出了一叠照片递给了蒋介石说道：“校长，这是日军用我们的百姓和被俘的士兵做细菌试验的证据！”蒋介石接过张烈阳递过来的照片看了看后愤怒地说道：“岂有此理！”说着把照片交还给了张烈阳说道：“这件事，明天我开国际记者招待会的时候公布！”

　　“校长放心！学生知道怎么做！”说着张烈阳立刻把东西收了起来。

　　过了一会儿记者们在蒋介石秘书的带领下走了进来顿时四周镁光灯不断的闪烁，就在这时蒋介石的秘书说道：“有请蒋委员长讲和！”

　　蒋介石清了清喉咙上前说道：“今天我是来迎接我们的英雄凯旋的！”说着蒋介石把张烈阳叫道了身边接着说道：“国民革命军新编第十三集团军在张烈阳将军的指挥下，顺利的完成了我交给他们的任务，而且还成功俘获伪满洲国皇帝爱新觉罗溥仪！”说着张向虎带着人把溥仪押到了记者们的面前。

　　就在记者对溥仪拍照的时候，蒋介石把秘书叫道了身边嘀咕了两句后，蒋介石的秘书立刻对记者们说道：“各位记者，明天下午将会召开一个国际记者招待会到时候有重要事情宣布！”听到秘书的话，记者们顿时都相互交头接耳起来。过了一会一个记者问道：“到底是什么事？你可不可以事先透露一下？！”

　　秘书很有礼貌的机械式地说道：“对不起，暂时无可奉告！”而就在记者们纠缠秘书的时候，蒋介石和张烈阳以及溥仪在中国宪兵的保护下离开了机场。

　　第二天，下午重庆国民革命军最高统帅部的礼堂里座无虚席，所有的记者都早早地到达了记者招待会的现场。过了一会，何应钦走到了话筒前说道：“各位新闻界的朋友，很高兴你们能够来到这里，今天我在这里向各位公布日军是怎么对待我方被俘人员和普通老百姓的！”说着何应钦让人把挂有照片的三块黑板抬了上了后面带微笑地说道：“各位记者看了这些照片就知道了！”

　　接着何应钦让卫兵指挥着在场的所有记者轮番的观看起来。就在开记者招待会的同时蒋介石的办公室里，蒋介石笑着对张烈阳说道：“烈阳，当初你率部出关我还有些犹豫过！但是没有想到你只带兵出关了几个月就打开了局面！”

　　“校长！如果没有你的英明的指挥，学生也不可能在关外站住脚啊！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，蒋介石满意的点了点头说道：“烈阳，我给你一个星期的假，你好好的陪陪雅洁和海澜，这两个丫头可是把你在夫人那里告下了！”说着蒋介石看了看张烈阳窘迫的表情后接着说道：“晚上你带雅洁和海澜一起到我的行辕去，今天举办家宴为你接风！”

　　听到蒋介石的张烈阳顿时受宠若惊地说道：“谢谢校长对我的厚爱！”蒋介石挥了挥手笑着说道：“你也不用客气了！”

　　接着张烈阳从自己的公文包中拿出了一个档案袋说道：“校长，这是学生下一步的作战方案，请校长指证！”听到张烈阳的话，蒋介石满意的接过档案袋拿出张烈阳写的计划看了起来。看着看着，蒋介石越看越激动顿时颤抖着手激动地问道：“烈阳，你现在的部队足够吗？！”


第72章 述职、会议（三）

　　“校长请放心！学生现在的兵力完成足够，而且学生还可以源源不断得到一些老兵的加入！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，蒋介石想了想问道：“你说的是原来东北军的人？！”

　　张烈阳点了点头说道：“是的！”说着张烈阳看了看蒋介石的表情后说道：“此消彼长，借刀杀人，扬我名声！”

　　蒋介石原本顾虑重重的心思在听到张烈阳的十二个字的时候顿时疑虑全消。恢复心态的蒋介石笑着问道：“你现在需要什么，你只管提！”

　　张烈阳想了想后说道：“校长，如果您能够在适当的范围内让张学良副司令出来露露面，这样我的事办起来就更方便了！”听到张烈阳的话，蒋介石皱着眉头把计划书放在了茶几上站起身在办公室中来回地走了起来。

　　张烈阳看到蒋介石的样子，顿时知道蒋介石在想些什么于是走上前说道：“校长，共产党一直在说你软禁了张副司令，如果您能够在一定的范围内让张副司令在大众或者记者面前露个面，那么共产党那边也找不到什么借口！再加上我在关外越大越稳固，那些思乡心切加入共产党的东北军将士肯定会脱离共产党为我们卖力，这样也可以间接的削弱共产党的兵力！”

　　在办公室里来回走动的蒋介石听到张烈阳的话，顿时眼睛一亮，立刻拿起了桌上黄色直线电话说道：“雨农（戴笠，字雨农），你现在马上到我这里来一下！”

　　半个小时后，戴笠急匆匆的赶到了蒋介石的办公室问道：“委座，您那么急找我来有什么事啊？！”

　　“雨农啊！这个是张烈阳！”蒋介石认真的介绍道。听到蒋介石的介绍，戴笠和张烈阳寒暄了两句后，就听到蒋介石说道：“雨农，你安排一下最近多让张学良副司令在外面露露面！你知道我的意思了？！”

　　“委座，请放心！我知道该怎么做了！”说着戴笠就转身离开了。就在戴笠走出蒋介石办公室的时候，蒋介石的秘书走了进来说道：“委座，下面的记者想要采访张将军！”听到秘书的话，蒋介石看了看张烈阳后说道：“烈阳，你还是先去一下吧！我们现在也是很需要言论帮我们的忙！”说着蒋介石走到茶几旁把张烈阳的计划书放回了档案袋里。

　　听到蒋介石的话，张烈阳认真地说道：“校长，您放心吧！我知道该怎么做！”说完张烈阳就跟着秘书下了楼。

　　等到张烈阳来到了记者招待会现场的时候，所有的照相机都对准了张烈阳。接着张烈阳走到了何应钦的身边的时候，就听到何应钦说道：“各位记者有什么问题想问张将军的你们尽管问！”

　　听到何应钦的话，地下的记者顿时热闹了起来。这是一个金发碧眼的女记者走了出来，操着一口流利的中国话说道：“我是《时代周刊》的记者，我想问一下张将军，你们筹划这次行动用了多久？”

　　张烈阳听到提问后笑着说道：“筹划多久我不清楚，我只是一个执行者！”

　　这时突然一个记者站了起来问道：“张将军听说这次你部在执行任务的时候，有虐杀俘虏的事情发生，你对这有何解释？！”

　　张烈阳看了看那个记者，不削地问道：“请问你是哪一国人？！”

　　“这个和你要回答的问题有什么关系吗？”那个记者义正词严的反问道。

　　“如果你是日本人的话，我就要考虑你的用心了！”说着张烈阳给何应钦使了个眼色，何应钦顿时明白过来，悄无声息的给手下做了个手势。

　　“我是法籍华人，我是泰晤士报的记者！”那个记者认真地说道。

　　张烈阳点了点头看着旁边的照片激动地说道：“各位记者，我想你们已经见过这些照片了吧！如果这些照片上的人是你们的亲人或者是你们的朋友你们会做什么感想？！”

　　在场的记者听到张烈阳的反问的话，顿时沉静了下来。接着张烈阳深深的吸了口气后接着说道：“我在上次的记者招待会上我就说过，现在我再重申一下，今后我新编第十三集团军凡是遇到日军这种禽兽不如的军队，我们不需要一个俘虏！凡是日军军官被我部俘获后将处以中国古代最严酷的刑罚——凌迟！”

　　知道“凌迟”是什么意思的中国记者顿时惊讶的叫了起来。

　　就在重庆召开国际记者招待会的时候，日本东京议事厅。

　　日本裕仁天皇正坐在中央位置，满脸怒色的看着下面的各级官员说道：“一夜之间，关东军的指挥系统全部瘫痪，帝国的优秀精英都惨死在了支那人的手中！而且就连爱新觉罗溥仪这个挡箭牌也被支那军队接走了！难道我们帝国军人真的不堪一击吗？！”

　　寺内寿一大将看了看身边的陆相东条英机，东条英机无奈的走了出来说道：“天皇陛下，这件事不能够说我们帝国的士兵无能！要怪也只能怪支那军队太狡猾！”

　　“那尼？（什么？）”裕仁天皇不解地问道。

　　东条英机看了看裕仁天皇的神色后接着说道：“这次支那军队就像当初我们派兵混入撤退的支那军队中一样！这次支那军队就是身穿我们大日本帝国军人的衣服，混入长春等城市，乘我们不备时下的手！这件事归根到底是我们的情报部门无能，没有事先获得支那军队行动的消息所造成的！”

　　听到东条英机的话，裕仁天皇微微地点了点头说道：“土肥原贤二，你对这件事有什么可以解释的？”

　　土肥原贤二站了出来认真地说道：“天皇陛下，支那人实在是太狡猾了！这次支那人的行动是由他们的委员长直接下命令给新编第十三集团军司令张烈阳的！根本没有通过任何中间环节！”

　　不等土肥原贤二把话说下去，近卫首相立刻拿着一份电报走到了裕仁天皇的面前说道：“陛下，十万火急！”听到近卫首相的话，裕仁天皇皱着眉头接过电报看了看后愤怒地把电报丢在了地上说道：“你们为什么隐瞒731部队的事？！”

　　听到裕仁天皇的话，东条英机立刻走了出来说道：“天皇陛下，关于这方面的奏折昨天早上我们又放在了您的御书房了！”


第73章 述职、会议（四）

　　“八格牙鲁！”说着裕仁天皇冷静了下来说道：“现在我们的盟国德国现在已经在欧洲占领的大片地方了！而且现在随着战线的延长，德国现在已经和美国开战了，我们将利用这次机会完成称霸大西洋的伟业！”

　　听懂裕仁天皇的话，山本五十六走了出来兴奋地说道：“天皇陛下，我们大日本帝国的海军已经做好准备了！现在就等紫光三号密码完成！”就在山本五十六兴奋的时候，近卫首相走了出来想了想后认真地说道：“天皇陛下，我们在还没有征服支那之前不适宜和英美等国开战！”说着近卫首相看了看疑惑中的裕仁天皇接着说道：“现在我们大量的兵力滞留在支那，而且我们现在很多的战略物资需要从英美等国进口，如果一旦我们和他们开战后我们所需要的大量物质将会受到封锁。同时现在满洲国在支那国民革命军新编第十三集团军的介入后全面陷入了瘫痪，如果连我们的后方都无法保证安全的话，那么我们用什么来征服世界！”

　　“要西！”说着裕仁天皇认真地看着近卫首相说道：“近卫君，你说道很有道理！现在的确不是向英美开战的时候！但是我们务求在两至三年的时间内完成对太平洋等国的战略计划！”

　　听到裕仁天皇的话，顿时让许多主和派的人心惊肉跳！

　　就在东京御前会议结束的第三天，重庆国民党最高统帅部的作战会议室了。何应钦站在全国战略地图前面说着目前中日双方的态势。当何应钦说道张烈阳部在关外发起的一系列战役和最后结果的时候，下面的一些军官顿时相互议论起来。深知张烈阳部战斗力的白崇禧、陈诚和薛岳都如老僧入定相互无奈的对视了一下。

　　坐在主位上的蒋介石听到下面官员的议论笑着看着何应钦说道：“敬之，你让烈阳来介绍一下东北战区下一步的作战计划吧！”

　　“是，委座！”说着何应钦把指挥棒交给了张烈阳。张烈阳接过指挥棒后向在座所有的人敬了个礼后走到了地图前说道：“我部奉委座的命令，沿成吉思汗入侵中原之路出关后大迂回，以迅雷不及掩耳之势占领了锦州。然后我部再依照委座的事先部署假造围攻锦州的声势，吸引日军前来援救锦州。当日军援救锦州的时候我部全部展开对日军采取围点打援的战术。全歼出关夹击我部的日军华北派遣军第二军全部，并且顺势拿下了山海关。从而彻底在陆路切断了日军关内外的联系。以上是第一阶段战役！”

　　听到张烈阳的话陈诚好奇地问道：“既然这是第一阶段的战役！那么第二阶段是什么？”

　　张烈阳听到陈诚的话后看向了蒋介石，蒋介石面带微笑地向张烈阳点了点头。接到指示的张烈阳指着长春、沈阳等地说道：“第二阶段战役名为斩首行动！依照委座的指示，我部派出精干小部队渗透到长春、沈阳等地对日军的主要工业设施以及指挥系统进行毁灭打击，从而是日本关东军的指挥系统完全瘫痪！在第二阶段战役中我部成功摧毁日军731细菌部队，活捉伪满洲国皇帝爱新觉罗溥仪！”

　　就在张烈阳刚刚说完，戴笠站了起来说道：“由于委座指挥得当，现在有大量在关内的东北军向出关收复家园！现在就请委座定夺！”

　　蒋介石听到戴笠的话后，看了看张烈阳笑着说道：“雨农，这件事情就交给你和烈阳一起去完成吧！”说着蒋介石喝了一口水正准备接着说下去的时候，蒋介石的秘书走了进来，在蒋介石的耳边说道：“张学良副司令带到！”

　　蒋介石点了点头说道：“让他进来吧！”

　　接着蒋介石的秘书走了出去把张学良带了进来，在会议室的人看到突然出现的张学良顿时疑惑起来。就在这时蒋介石站了起来说道：“汉卿，你总算是来了！你这个东北军的少帅，也该为东北的局势多多操操心！”

　　张学良听到蒋介石的话，顿时丈二的和尚摸不着头脑般疑惑地看着蒋介石后，忽然看到正对着自己笑的张烈阳顿时明白过来，笑着寒暄道：“委座，由你掌控全局！汉卿做多给您打打下手，如果你不嫌弃的话，汉卿一定肝脑涂地在所不辞！”

　　蒋介石听到张学良的话，满意的拉着张学良做到了身边说道：“现在我任命国民革命军副总司令张学良将军为东北战区总顾问！”听到蒋介石的任命宣布后顿时所有的军官都鼓起掌来表示祝贺！

　　等会议结束后，张烈阳来到了蒋介石的身边说道：“校长，我先到戴笠学长那里去，您还有什么吩咐？！”

　　听到周烈阳的话，蒋介石看了看身边的张学良说道：“烈阳，我和张副总司令在我的办公室里等你！”

　　“知道了，校长！我去去就来！”说着张烈阳敬了个礼后赶忙去追戴笠了。

　　张烈阳刚走出会议室就看到了戴笠面带微笑的等候在了那里。于是张烈阳立刻走了上去对戴笠敬了个礼说道：“学长让你久等了！”戴笠笑着拍了怕张烈阳的肩膀说道：“真是后生可畏啊！”

　　“学长，您过誉了！学弟只是做了该做的事！”张烈阳认真地说道。“好！不错，知道进退！有前途！”戴笠面带微笑地说道。说着戴笠拉着张烈阳走向了自己的办公室。

　　走进办公室，戴笠亲自给张烈阳到了杯水后问道：“烈阳，你准备怎么接受东北军啊？！”听到戴笠的话，张烈阳笑着反问道：“有学长在，我还用担心吗？！”

　　戴笠点了点头满意地说道：“你放心吧！作为做好甄别工作！”

　　“学长，学弟麻烦你一件事！”张烈阳认真地说道。

　　“什么事？贤弟你尽管说！”戴笠认真地说道。

　　“学长，你把东北军全部集中到中条山进行甄别！那里也可便于行事！等学长甄别完毕后，麻烦学长给我发一个电报，学弟派飞机来接他们！”张烈阳认真地说道。


第74章 述职、会议（五）

　　知道张烈阳心思缜密的戴笠立刻明白了张烈阳的意思，面带微笑地说道：“你放心吧！这件事就包在我的身上了！你快去吧！委座还在等你呢！”

　　“知道了，学长！那么我就先告辞了！”说着张烈阳就离开了。看着张烈阳离开的背影，戴笠自言自语地说道：“此子今后的前途不可限量啊！”

　　离开戴笠的办公室后，张烈阳急匆匆的来到了蒋介石的办公室。敲门进入后，张烈阳笑着说道：“校长，我来晚了吧？！”

　　蒋介石看到是张烈阳，于是面带微笑地说道：“烈阳，不晚！来坐到这里来！”听到蒋介石的话，张烈阳走到了蒋介石的身边坐下后，就听到张学良说道：“烈阳，当初我还以为委座只是迫于形势无奈之下才出兵东北的！现在看来我是以小人之心度君子之腹了！”说着张学良站起来对蒋介石说道：“委座！我的好兄长，我在这里向你赔不是了！”说完张学良深深的对蒋介石鞠了个躬。

　　蒋介石看到张学良诚恳的样子，把张学良当年和杨虎城一起扣押他的气消了一大半。于是蒋介石笑着把张学良拉到了身边说道：“兄弟啊！我这些年也对不住你啊！”说着蒋介石对身边的张烈阳使了个眼色。

　　张烈阳顿时心领神会地说道：“校长，这些过去的事就不用提了吧！今天是高兴的日子！”

　　“是啊！”蒋介石接口说道：“汉卿，现在东北的事你就帮我看着点，有什么事你就嘱咐烈阳去办吧！这小子别的不行，就是办事让人放心！”

　　张学良听到蒋介石的话，笑着点了点头刚想说什么的时候，张烈阳开口道：“校长，其实副司令手中有数万军队一直不在国民革命军的序列中！”听到张烈阳的话蒋介石顿时吃惊地看着张烈阳问道：“烈阳，这到底是怎么回事？！”

　　“校长，现在东北很多土匪和所谓的东北抗日民主联军，其实大多都是副司令以前的属下，如果副司令通令全国的话，副司令可以召集不下十万的军队，这样我们经略东北和华北的胜算可就更大了！”张烈阳认真的分析道。

　　听到张烈阳的话，蒋介石顿时大笑了起来说道：“副司令的兵还是副司令的！你就不用打这个主意了！”张学良听到蒋介石的话，想了想后说道：“委座，我现在把整个东北军都交给最高统帅部！由最高统帅部指挥！”

　　蒋介石听到张学良的话，狡猾的笑了笑说道：“汉卿，其实不用！原本我也想让你去东北帮我看着点！”

　　“不用了！委座，我还是留在重庆吧！再说我刚刚动完手术，不宜远行！而且现在东北张烈阳经略的不错，所以我去也没有意思！”说着张学良拿起了桌上的茶，喝了一口接着说道：“委座，明天我想开一个国际记者招待会，不知委座可否命人安排一下？！”

　　“当然可以！”说着蒋介石起身走到了办公桌前按了一下铃后，蒋介石的秘书走了进来问道：“委座，有什么吩咐？！”

　　“你下去安排一下，明天上午张副总司令要召开一个国际记者招待会！”蒋介石认真地命令道。

　　“遵命！”说着秘书就转身离开了。看着秘书离去的背影，张学良心里想道：“张烈阳这小子是个智谋勇三全的强将！如果东北是在他的经略下必然万无一失！但是老蒋会让他一直待在东北吗？”很快回过神来的张学良笑着对蒋介石说道：“委座，如果党国再多几个像张烈阳将军这样的人才的话，何愁日军不被赶出中华？！委座，您可真是一个伯乐啊！”

　　蒋介石听到张学良的赞誉，满心欢喜笑着说道：“汉卿，你怎么也学会拍马屁了？这可不像你啦！”

　　张学良笑了笑接口道：“委座，我不是在拍马屁！我说的是事实！”接在张学良和蒋介石说话的时候，一直待在一边的张烈阳无奈的面带微笑地说道：“校长，张副司令没有说错啊！我们黄埔生在军队中历练，那个没有得到过校长您的栽培啊！”

　　蒋介石看了看张烈阳后又看了看张学良，笑着说道：“烈阳，等你去东北的时候，把马上就要毕业的十五和十六期军校毕业的学生都带去！”

　　“遵命！”说着张烈阳想了想后问道：“校长，我是不是在军官敢死队中优秀人员送来重庆？！”

　　蒋介石想了想后点头说道：“好！正好有一些部队缺少干部！”

　　“不过校长，学生以为他们回来后校长是不是让他们再加深些政治学习？”张烈阳提醒道。

　　坐在一边的张学良听到蒋介石和张烈阳的谈话后，顿时心中明白原来张烈阳在蒋介石心中的地位不亚于特务头子戴笠！

　　第二天上午，张学良召开完记者招待会的同时，张烈阳乔装改扮后悄悄地来到了和周恩来约定见面的地方春意茶楼。走进茶楼，店小二立刻迎了上来问道：“先生您就一位啊？！”

　　张烈阳听到店小二的问话，立刻回答道：“我是来找人的！找的是一位老茶客！”店小二立刻答道：“老茶客一般都在二楼！先生请随我来！”说着店小二看了看四周后拉着张烈阳走向二楼的时候轻声说道：“张将军，周主任在天字九号包房中等你！”

　　“小二，我自己去找吧！你忙你的去吧！”说着张烈阳拿出了几块钱丢给了店小二。店小二接过钱笑着说道：“谢谢，先生的赏！”说完店小二转身下了楼。

　　张烈阳上了二楼后，直接走到了天字九号的包房门口，用暗号敲了敲门后，周恩来的侍卫打开了门，把张烈阳引进了屋。进屋后周恩来看到张烈阳激动地说道：“烈阳同志，你在东北打的真不错！”

　　“谢谢，周副主席！”说着张烈阳坐下后，说道：“过段时候有一批中央军校的毕业生到我那里，你让东北军中我军的骨干全部和中央军校的学生一起走！戴笠在中条山将会审查东北军！”


第75章 杀手来了

　　“这个我知道了！党中央已经做了安排！”周恩来说着给张烈阳到了杯茶。张烈阳接过茶杯急忙问道：“新四军东进了没有？”

　　周恩来摇了摇头说道：“还没有全部东进！不过已经有部分行动了！”

　　张烈阳听到周恩来的话，喃喃自语地说道：“完了！现在时间已经不多了！肯定是项英这个家伙在搞鬼！”

　　周恩来听到张烈阳的话，顿时感到了事情的紧迫，再也顾不得什么问道：“烈阳，到底怎么回事？！”

　　“顾祝同、白崇禧和陈诚按照蒋介石的指示已经在布置围剿新四军的事了！如果现在不赶快东进的话，将会出大事！蒋介石留给新四军的时间不会超过今年的十一月份，估计在双十节后顾祝同就会动手！”说着张烈阳拿出了一张军用地图指着皖南的方向接着说道：“周副主席，你看！现在新四军总部位于皖南，如果他不急时东进，跳出这里那么他将会被顾祝同的数十万大军包围！到时候蒋介石如果说是剿灭叛军，那么我们又能说些什么呢？！”

　　周恩来深深地吸了口气说道：“烈阳，我回去后会立刻电告党中央！”

　　张烈阳想了想后说道：“中央必须撤了项英的职！要不然项英一定会阳奉阴违，拖延东进！”周恩来听到张烈阳的话，点了点头回答道：“烈阳，你放心吧！”说着周恩来看了看张烈阳问道：“烈阳，张学良蒋介石怎么会放他出来的？！”

　　“是我给老蒋出的主意！等过段时间，周副主席您看准时机想办法把张副司令和赵一荻女士送到延安去！”说着张烈阳看了看周恩来的反应后说道：“我们共产党已经对不起张副司令一次了！如果再丢失这次机会的话，我们将成为千古罪人啊！”

　　“我知道！”说着周恩来看了看手表后对张烈阳说道：“我们以后找时间再联系，现在时间不早了！我先走了！”

　　“路上小心，我就不送了！”说着张烈阳起身和周恩来握了握手。

　　等周恩来走后没有多久，张烈阳也悄悄地离开了茶楼，回到了家中。张烈阳刚走进自己居住的小院，就听到房中传来一片欢声笑语。顿时好奇的张烈阳走进了房间，看到张老太爷和张老夫人一人抱着一个孩子在相互嬉戏，而萧雅洁和李海澜只能呆坐在一边傻笑。过了一会，所有的人看到张烈阳走了进来张老夫人率先开口说道：“烈阳，不是我这个做奶奶的说你，回来了也不好好的陪陪老婆孩子，怎么老是往外跑啊？！”

　　张烈阳无奈的走到张老夫人的身边撒娇地说道：“奶奶！我也是没有办法啊！我已经和蒋委员长说好了！等小日本投降后他就允许我解甲归田！到时候我天天可以陪老婆孩子孝敬您和爷爷！”

　　张老太爷逗了逗怀中的重孙说道：“烈阳，是不是最近老蒋又准备和共产党搞摩擦了？！”张烈阳听到张老太爷的话，心中顿时“咯噔”了一下，想了想后说道：“是的！不过也有共产党自己的因素！不如新四军的项英！”

　　张老太爷听到张烈阳的话，像是想到了什么点了点头说道：“今天这两个孩子我们带去玩一天，明天来还给你们！你好好的陪陪雅洁和海澜这两个丫头吧！”说着张老太爷就和张老夫人一起带着两个孩子离开了。

　　等张老太爷他们走后没多久，张烈阳笑着看了看萧雅洁和李海澜说道：“二位夫人！老公我把这几个月攒下的公粮现在就交工！”说着张烈阳不等她们有什么反映一手夹一个把萧雅洁和李海澜夹进了里屋。

　　刚关上门就听到萧雅洁含羞说道：“哪有你这样的！不会等到晚上啊！”

　　“就是！就知道白日宣淫！简直就是一个色饿鬼！”李海澜娇羞的附和道。

　　张烈阳听到他们的话，笑着看了看萧雅洁和李海澜，扑了过去说道：“色饿鬼来了！”顿时房中传出了一阵翻云覆雨的靡靡声音。

　　大约三四个小时后，张烈阳靠在床头，萧雅洁和李海澜一左一右的躺在张烈阳的怀中。张烈阳看着怀中的玉人，叹了口气说道：“用不了多久，我就会被老蒋从东北调回来！”

　　“你在东北好好地，老蒋为什么会掉你回来？！”李海澜不解地问道。不等张烈阳回答，萧雅洁就开口说道：“蒋介石怕烈阳拥兵自重！成为第二个阎锡山！”

　　“我知道了！”李海澜认真地说道。

　　张烈阳拍了拍萧雅洁和李海澜的肩膀说道：“老蒋在防备我！我又何尝不在防备老蒋啊！我实话告诉你们吧！如果老蒋把我调回来了，不管谁接替我的位置，那么那个人只有死路一条！搞不好还会形成兵变！”

　　就在张烈阳和萧雅洁、李海澜欢好的时候，日本派来的杀手抵达了重庆。在特高科的安排下，杀手潜伏在了离张烈阳家不远的一幢民房内。

　　在民房里，杀手用望远镜观察着张烈阳家的地形和警卫情况。大约一个小时后，杀手离开了民房，开始四周逛逛熟悉环境和地形。逛了大约三个小时后，杀手再次的回到了民房内，从随身带的箱子了取出了零件。没过多久一把狙击步枪出现在了杀手的手中。

　　杀手擦拭着手中的子弹。过了一会，杀手拿出一把小刀，在弹头上深深地画了一个十字，让后再把弹头倒过来浸泡在了还在火上翻滚的药水中。

　　一切都准备完毕后，杀手刚准备继续在窗前观察的时候，一个人悄悄地把一个信封塞进了门后敲了敲门。杀手听到敲门身后小心地拿出了一把手枪，悄悄地走到了门的附近，打开了一条门缝，观察了一下外面没有人。于是把门关上了！忽然就在关门的时候，杀手看见了地上的信封。

　　杀手捡起信封，打开信看了看后，笑着走到了油灯前点燃了信后自言自语地说道：“看来我最多只有三天的时间了！”


第76章 活捉特高首席杀手

　　第二天一早，张烈阳在花园里打着太极拳，忽然觉得背后一凉，知道要有什么不好的事发生了！于是张烈阳匆匆忙忙返回了房间。刚进房间没有多久，管家跑到了张烈阳门口说道：“小少爷，戴笠先生派毛人凤先生来找您有事！”

　　“管家，你带毛人凤先生去客厅，我立刻就来！”说着张烈阳立刻穿戴好后急忙的向客厅赶去。

　　来到客厅，张烈阳看到毛人凤后笑着说道：“齐五兄！您怎么来了！有什么事打个电话不就可以了吗？！”

　　毛人凤听到张烈阳的话非常受用地说道：“我是受戴笠先生的委托，前来告知贤弟最近要小心，小日本派了杀手来对付你！”

　　“齐五兄和雨农兄对小弟的关照，小弟在这里先谢过了！”说着张烈阳亲手给毛人凤送上茶后接着说道：“齐五兄，贤弟也不和你见外了！小弟三天后就会锦州！以后就请齐五兄多多照顾家人了！”

　　“贤弟太可气了！为兄心中有数，知道该怎么办！”说着毛人凤喝了一口水刚想说些什么的时候，就看到张烈阳的警卫张向虎走了进来，在张烈阳的耳边轻声耳语了几句后，张烈阳笑着对毛人凤说道：“齐五兄，没有想到鬼子的杀手现在成了我的邻居了！”

　　“贤弟，你这话又是和解啊？！”毛人凤不解地问道。

　　“齐五兄，小日本的杀手就在前面不远处的一幢民宅中！刚才我的警卫报告从昨天下午就发现日军杀手用望远镜在观察我们周围的环境，现在人已经锁定了！”张烈阳面带微笑地说道。

　　“那么贤弟准备怎么处理呢？！”毛人凤好奇地问道。

　　“活捉！”说着张烈阳对张向虎说道：“带三个兄弟把那个杀手抓回来！我要活的不要死的！”

　　“遵命！”说着张向虎就离开了。等张向虎离开后，张烈阳笑着对毛人凤说道：“齐五兄，你在这里稍等一会，过会儿和贤弟一起审问那个杀手！”

　　“好！我先去打个电话安排一下！”说着毛人凤走到了客厅的电话旁给戴笠打起了电话。

　　就在毛人凤打电话的时候，张向虎带着人悄悄地来到了鬼子杀手所在的民宅附近。张向虎看着民宅对其他两人说道：“等一会我从窗户进入，你们两个撞门进入！”

　　“没有问题！”听到张向虎的安排其他两人异口同声地说道。

　　就在张向虎到达屋顶的时候，其他两个人也已经来到了杀手居住的房子外面。当张向虎从窗口进入的时候，顿时把在用望远镜观察张府动静的鬼子杀手吓了一跳，待在门外的其他两个人听到房内的动静后，立刻破门而入。张向虎在其他两人的配合下顺利的活捉了鬼子的杀手。

　　解决完这一切后，张向虎拿着桌上的武器说道：“走！司令还在家里等着呢！”听到张向虎的命令其他两个人押着鬼子杀手转身离开了。

　　张向虎带着人回来复命后，把枪放在了桌上说道：“司令，人我们活捉了！如果不是我们发现的早，司令这次您可就危险了！”

　　听到张向虎的话，张烈阳笑了笑对毛人凤说道：“齐五兄，兄弟不客气向你借一个地方，审问这个鬼子杀手！齐五兄没有意见吧？！”

　　“怎么会呢？愚兄是求之不得呢！”说着毛人凤笑着一马当先的前面带路去了。过了一会张烈阳命人押着杀手跟在毛人凤的身后来到了重庆的一所监狱。

　　进了监狱，张烈阳命人把日军杀手大字型的锁在一个门框上，让张向虎从鬼子杀手的嘴中拿出了隐藏在一颗牙子下面的毒药后，弄醒了鬼子的刺客后说道：“你老实交代你们有多少人参加这次暗杀行动？！”

　　过大约二十分钟之后，鬼子的杀手始终无语，一声不吭，死也不开口。等的不耐烦的张烈阳笑着对张向虎说道：“小虎，你给鬼子表演一下什么是凌迟！”听到张烈阳的话，张向虎笑着拿出了一套手术用刀，走到了鬼子杀手的面前，从鬼子的手臂上片了几片肉后，实在坚持不住的鬼子杀手，痛苦的尖叫道：“我说！请不要这样了！”

　　张烈阳听到鬼子的叫声，对张向虎挥了挥手说道：“你先停手吧！”

　　张向虎听到张烈阳的命令后，停下了手看着鬼子。鬼子杀手看见张向虎停下了手，深深地喘着粗气说道：“我是奈川首佐，是日本特高科的首席杀手！这次就我一个人奉命前来暗杀新编第十三集团军司令张烈阳！……”很快鬼子的杀手一五一十的把自己知道的所有的事情都说了出来。

　　张烈阳听完鬼子杀手的叙述后对张向虎说道：“你继续动手吧！”说着就和毛人凤一起离开了审讯室。

　　走出审讯室后张烈阳笑着对毛人凤说道：“齐五兄，刚才那个鬼子交代的鬼子在重庆的据点，希望齐五兄有空能够派人去查一下，毕竟委座在重庆！”

　　“你放心吧！我马上就把这个事向雨农兄汇报！”说着毛人凤就离开了。过了一会张向虎走了出来说道：“司令一切都办妥了！”

　　“好！我们回去！”说完张烈阳就带着张向虎和其他的人离开了。就在张烈阳回到张府的同时蒋介石接到了毛人凤的报告。接到报告后蒋介石咬牙切齿说道：“迅速出击！无需活口！”

　　得到蒋介石的命令后毛人凤立刻派遣了人包围了翠云旅社，把旅社中的人全部抓了起来。就在毛人凤派人捉拿日本间谍的时候，史迪威走进来蒋介石的办公室问道：“蒋委员长，你是不是真的想要收复东北？！”

　　蒋介石听到史迪威的问题后笑着回答道：“是的！怎么史迪威先生有什么问题吗？”

　　“没有！因为我觉得张烈阳将军现在的军衔是不是低了点！”史迪威笑着提醒道。

　　“史迪威将军，你大概不清楚我们中央军校的校训吧！”蒋介石蔑视地说道。

　　史迪威想了想后说道：“愿闻其详！”


第77章 校办同学会

　　“那么就有我的秘书向你解释吧！我还有事要处理，那就不陪你了！”说着蒋介石按响了桌上的铃后没有多久秘书走了进来问道：“委座，有什么吩咐？！”

　　“史迪威将军有些事情向你了解，你招待一下！”说着蒋介石对史迪威说道：“史迪威先生，我有事先离开了，你什么不理解的地方直接问我的秘书吧！”说完蒋介石不等史迪威有什么反映，立刻离开了办公室。

　　离开最高统帅部的办公室，蒋介石直接回了行辕。走进行辕蒋介石就看到张烈阳和萧雅洁、李海澜陪着宋美龄在说话，他们看到蒋介石回来后，宋美龄笑着说道：“达令，你不建议我让雅洁和海澜把你的爱将拉来聊家常吧？！”

　　蒋介石听到宋美龄的话，笑着说道：“只要夫人高兴就好！”说着蒋介石看着张烈阳问道：“烈阳，刺客的事怎么样啦？！”

　　“校长，我们抓的刺客已经交代了日本间谍的位置，现在毛人凤先生已经在安排抓人了！”张烈阳认真地说道。

　　蒋介石点了点头说道：“日军越怕你，越是想办法会想办法杀你！以后你要多当心！”

　　“谢谢校长的关心！”说着张烈阳想了想后说道：“校长，也要注意安全，现在虽然我们其他战场形势不是很好，但是我们胜在人多，可以源源不断的补充兵力，日军兵源消耗不起，所以他们一定会从校长您的身上打主意！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，想了想后说道：“东北之战局今后就全部交给你啦！”说着蒋介石行辕的电话响了，宋美龄面带微笑的接起电话。过了一会，宋美龄挂了电话说道：“达令，史迪威说你今天摆了他一道，他现在正赶过来，找你理论！”

　　蒋介石不置可否的看了看张烈阳说道：“烈阳，史迪威等一会就交给你来打发了！”张烈阳听到蒋介石的话，无奈地说道：“校长，就交给我来吧！”

　　就在蒋介石和张烈阳说话的时候，戴笠的电话打到了蒋介石的行辕。在书房里蒋介石接起电话就听到戴笠说道：“委座，据我们抓获的日军间谍供诉他们这次行动的目标除了张烈阳之外下一个目标就是委座！”

　　听到戴笠的话，蒋介石想了想后果断地说道：“雨农这件事你知道该怎么办！以后遇到类似的事就一个字杀！”

　　“委座放心！”说着戴笠就挂了电话。

　　就在蒋介石挂电话的同时史迪威走来到了行辕。一走进大门史迪威看见张烈阳也在，于是好奇的走到张烈阳的面前说道：“张烈阳将军，我对你在东北战场上取得的胜利表示祝贺！你可以告诉我当时你是怎么想到，又是怎么指挥战斗的吗？”

　　张烈阳面带微笑地回答道：“史迪威将军，我你问的问题当然我可以回答你！可是这里不是说这件事的地方，要不我现在就和你一起到你的地方我们坐下来慢慢地说，你看怎么样？”

　　“没问题！我们现在就走！”史迪威笑着说道。

　　“那么我先和我的夫人们打一个招呼！”说着张烈阳走到了萧雅洁和李海澜的身边说道：“你们帮我跟校长和夫人打个招呼，我把史迪威将军带走了！”

　　知道蒋介石要求的萧雅洁和李海澜相互看了看后萧雅洁笑着说道：“你放心去吧！注意点安全！”

　　“我知道了！”说着张烈阳分别吻了萧雅洁和李海澜后转身拉着史迪威离开了。

　　等张烈阳和史迪威走后没有多久，宋美龄走了出来问道：“烈阳到什么地方去啦？！”

　　“刚才史迪威将军来了，现在被烈阳拉走了！烈阳让我们帮他打个招呼！”李海澜笑着说道。李海澜话音刚落蒋介石从书房走了出来笑着说道：“刚才我听到史迪威的声音了！幸好烈阳在，帮我挡了他一下，要不然我又有得烦了！”

　　在场的人听到蒋介石的话都无奈地摇了摇头。

　　第二天一早，张烈阳就被张紫云吵醒了。无奈之下张烈阳只能走出了房间问道：“丫头，一大早你就到我这里来唧唧歪歪，有什么事啊？！”

　　“哥，今天学校举办校友会，你和两位嫂子都是我们大学毕业的所以我来问问你们参加吗？！”张紫云笑着说道。

　　“这个不归我管，你自己去问道的嫂嫂们吧！”说完张烈阳就回房换衣服去了。走的时候张烈阳心中想到：“老子后天就要赶到中条山去，今天和明天好不容易老蒋放了我两天的假期，还想抓紧时间和雅洁、海澜一起造孩子呢！”

　　张紫云听到张烈阳的话后立刻兴冲冲的跑到了小厨房，缠着萧雅洁和李海澜说道：“二位嫂子，今天学校办同学会你们去吗？！”

　　萧雅洁看了看李海澜询问道：“海澜，你想去吗？”

　　“我无所谓，就是不知道烈阳他去不去？！”李海澜笑着说道。站在一旁的张紫云听到李海澜的话，立刻说道：“哥哥说这事由你们订！”听到张紫云的话，萧雅洁看了看李海澜后，捏了捏张紫云的小脸说道：“这次我们就满足一下你的虚荣心！”

　　张紫云捂着被萧雅洁捏痛的脸好奇地问道：“嫂子，听说我哥又要升官啦？！”

　　“你听谁说的？！”萧雅洁笑嘻嘻的看着张紫云问道。

　　“我是听爷爷和我父亲说的！爷爷说这次哥哥有可能被提升为二级上将！”说着张紫云拉着萧雅洁问道：“嫂嫂，是不是有这么一回事啊？！你快告诉我吧！”说着张紫云不断的拉着萧雅洁的手来回的晃。

　　萧雅洁被张紫云缠的没有办法，无奈地看着张紫云说道：“你不要光缠着我呀！要想知道你直接去问你大哥去！”说着萧雅洁和李海澜端着东西离开了小厨房。

　　当萧雅洁和李海澜端着早餐来到房子外面的石桌旁的时候，就看到张烈阳已经等候在了那里。张烈阳看到萧雅洁他们手中端的精致的点心笑着说道：“还是老婆们做的东西好吃！”说着张烈阳毫不客气地用手抓过了一个包子啃了起来。

　　萧雅洁和李海澜看到张烈阳狼吞虎咽的架势，不约而同地说道：“你慢点吃，没有人跟你抢！”


第78章 卧底血樱花

　　就在张烈阳吃早饭的时候，鬼子的第二批杀手已经悄悄地来到了重庆，跟他们同时到达重庆的还有日军特高科的数十位谍报人员和特工。特高科的谍报人员和特工到达重庆后，立刻按照预先安排好的计划，和在国民党军队中卧底的间谍血樱花取得了联系。在血樱花的安排下，特高科的谍报人员和特工住进了重庆沙坪坝街三十六号的一个公馆里。

　　进入公馆后特高科的人接到了血樱花的指示。接到指示后的特高科的谍报人员立刻联系了跟他们同时到达的五个杀手，把张烈阳今天有可能参加大学同学会的事告诉了他们。

　　杀手们得到情报后立刻相互分工后向浙江大学重庆分院走去。到达目的地后，日本杀手们开始对周围的环境进行调查，很快杀手们就把退路安排好后，重新整理了一下衣服混进了浙江大学。

　　吃过早饭后，张烈阳换上了便服后带着萧雅洁、李海澜和张紫云坐上了车，赶往浙江大学重庆分院。在学校的不远处，张烈阳他们四个下车后，张向虎和一个警卫跟在张烈阳的身后一起走进了浙江大学重庆分院。

　　走进大学校门，张烈阳看到来来往往淅淅沥沥的相互交流的学生，张烈阳笑着对萧雅洁和李海澜说道：“我还真怀念大学读书的日子！”

　　“是啊！那段日子的确让人难忘啊！”萧雅洁认真地说道。听到萧雅洁和张烈阳的话，李海澜笑着说道：“当初在大学里可是我追的烈阳，我可没有雅洁你幸福啊！是某些人追你！”站在一旁的张烈阳听到李海澜满是醋意的话，无奈的笑了笑说道：“我的心只有那么一点大，当时实在是装不下！”

　　就在张烈阳和萧雅洁、李海澜说笑的时候，张紫云走了过来对张烈阳说道：“哥，你们国军军官是不是都很拽啊？！”

　　“怎么啦？又有什么事惹了我们张二小姐生气啦？！”张烈阳笑着问道。

　　“那边有个和你一样，不过他是刚刚从中央军校毕业的！”张紫云没好气地说道。

　　“是吗？”说着张烈阳饶有兴趣的带着萧雅洁和李海澜走了过去。站在后面的张紫云看到自己的哥哥带着嫂子们走了过去，于是张紫云也抱着看热闹的心情也跟了过去。

　　张烈阳带着萧雅洁和李海澜还没有走进，就听到那个刚刚军校毕业的见习军官对着一个女生说道：“美女怎么样，考虑好了没有做我的女朋友？！”

　　那个女生看也不看那个军官说道：“对不起，我已经有男朋友了！”说完那个女孩就要离开。看到女孩马上就要离开，那个年轻的见习军官一把拉住了那个女孩说道：“老子马上就要上战场了，你不答应老子就用强的！”

　　女孩不卑不亢地说道：“你有胆子就用强的，我才不怕你呢？！”这时在那个男的见习军官身边的另一个见习军官说道：“暮雨兄，我们就不用和她费那么多口舌了！我们两个直接把她弄到前面不远处的宾馆里快活一下不就可以了！”

　　站在一边不远处的张烈阳听到这两个见习军官的话，愤怒地说道：“国军的脸面都让你们丢进了！”说着张烈阳从人群中走了出来。出馊主意的那个见习军官看到张烈阳，嚣张地问道：“你是谁？老子的事要你管啊？！”

　　听到那个见习军官的话，张烈阳如看死人一般看着那个见习军官说道：“小虎，给我掌嘴！”张向虎听到张烈阳的命令后二话不说上前就是两个耳光，然后就退回到了张烈阳的身后。

　　见习军官被张向虎掌嘴后，一只手捂着脸，一只手指着张烈阳说道：“你们敢打国军军官，是不是活的不耐烦了？！”就在这时一群宪兵冲了进来。处于弱势的两个见习军官看到宪兵冲了进来，拉着女孩的见习军官立刻对宪兵说道：“你们看吧这两个人抓起来，他们殴打国军军官！”

　　宪兵队长听到见习军官的话，刚走带着人走到张烈阳的面前准备动手抓人时就听到站在张烈阳身后的张向虎说道：“放肆！”说着张向虎走到了宪兵的面前，拿出了一张证件说道：“你们看清楚了再说！”宪兵队长接过张向虎手中的证件看了看后，立刻恭敬地交换给了张向虎，随后敬礼道：“不知长官在这里，多有得罪还望海涵！”

　　张烈阳挥了挥手说道：“你们也是在执行公务，被某些宵小之徒给欺骗了！”说着张烈阳从身上拿出了笔和本子，在上面写了些东西后，把纸撕下来交给了宪兵队长说道：“把这两个人押起来，送交军法处！”

　　就在张烈阳处理这件事情的时候，一直潜伏在四周的鬼子杀手已经开始行动起来，他们慢慢的靠近张烈阳，准备对张烈阳发起突然袭击，但是当他们看到周围的宪兵后，立刻减缓了行动的步伐。

　　宪兵队长接过张烈阳手中的纸后，看了看立刻命令道：“把那两个混蛋押起来，送军法处！”拉着女孩的见习军官看到围上来的宪兵，立刻高声说道：“你们没有权利抓我！”

　　“他们没有，我有！”张烈阳愤怒的大声说道。听到张烈阳的话，两个见习军官顿时知道今天撞在了一块铁板上，战战兢兢的异口同声问道：“你是什么人？！”

　　不等张烈阳说话，张向虎走上前说道：“这位是新编第十三集团军司令，张烈阳中将！”周围的人听到张向虎的话，顿时都兴奋起来。因为对浙江大学的学生来说，张烈阳就是他们的楷模，就是他们的榜样！

　　那两个见习军官听到张向虎的话，顿时瘫坐在了地上。

　　就在宪兵上去抓人的时候，两个鬼子杀手瞅准机会，立刻拔出短刀，悄悄的向张烈阳杀了过来。久经沙场的张烈阳顿时感觉到有危险，立刻对张向虎说道：“注意四周警戒！”话刚说完，就看到两个鬼子杀手已经杀到了面前。


第79章 漏网了一个

　　眼看一把刀就要刺中张烈阳的时候，就看到张烈阳不知什么时候手上多出了一把格斗匕首，轻轻一挥，化解了鬼子杀手的这次偷袭。回过神来的张向虎立刻一个箭步上前打掉了鬼子手中的短刀。一个重拳，把打个杀手打倒在了地上，跟在张向虎旁边的另一个警卫员也毫不示弱，一个平移把张烈阳挡在了身后，接着一个侧踢，把鬼子掀翻在了地上。

　　在这突如其来的变故下，剩余的宪兵立刻把倒在地上的两个鬼子杀手抓了起来，就在这时，突入起来的三声枪声响了起来，张烈阳反应极快的把萧雅洁和李海澜按倒在了地上，立刻对张向虎和另外一个警卫说道：“十点钟和三点钟方向！”听到张烈阳的命令，张向虎和另一个警卫立刻拔出手枪，向张烈阳指的方向寻去。

　　就在张向虎和另外一个警卫离开后，张烈阳手中已经拿出了92式手枪，静静地等待另外一个鬼子的出现。

　　大约半个小时后闻讯赶来的重庆卫戍部队赶来了。赶来增援的卫戍部队的一个营长跑到了张烈阳的面前说道：“张司令我们是奉命前来保护你的！”

　　张烈阳点了点头说道：“你们立刻组织人把这里的学生和老师疏散开！”

　　“是！”说着卫戍部队的连长立刻安排人手去了。就在卫戍部队的连长安排人的时候，张向虎和另外一个警卫员先后回到了张烈阳的身边说道：“司令，两个鬼子我们解决了！”

　　“很好！”说着张烈阳走到了另外两个被抓的鬼子杀手面前。刚想问什么的时候宪兵队长无奈地说道：“张将军对不起，我们没有留意这两个杀手在牙齿下面藏了毒药！”

　　“算了！”说着张烈阳转身带着萧雅洁和李海澜以及张紫云离开了。在回去的路上，张烈阳冷静地说道：“应该还有一个杀手漏网了！”

　　“什么？哥哥你说还有一个杀手漏网了？！”张紫云惊讶地说道。

　　“是的！因为刚刚枪声响了三声，而且是不同的地方响起的！”张烈阳认真的分析道。

　　回到家中后，张烈阳立刻打电话给了戴笠说道：“兄长，鬼子又派杀手来了！而且人数比上次还要多！”

　　“烈阳，你放心吧！我心中有分寸！你就放心吧！再说了你送给委座的那些护卫可都是一等一的高手！”戴笠笑着说道。

　　就在戴笠和张烈阳通话的时候，逃脱的那个鬼子杀手，联系上了已经潜伏下来的特高科的特工。经过一番商定后，血樱花让那个杀手按照第二套方案行动。

　　日军杀手得到使用第二套方案刺杀张烈阳的指示后，立刻取出了早已经准备好的大量炸药。把炸药绑在身上后，一大早就来到了张烈阳家的附近，等候张烈阳的坐车出现。时间一点一点的过去了。等候在门口的日军杀手，越来越不耐烦。就在他等不下去的时候，张烈阳的车出现了。

　　看到车子出现，鬼子杀手二话不说引燃了身上的导火索，向汽车冲去。就在杀手快要冲到汽车的时候，鬼子杀手突然发现汽车里空无一人，这一发现让原本抱着必死心态的鬼子杀手顿时退缩了下来。

　　就在鬼子杀手出神的一瞬间，张向虎手持格斗匕首飞快的割断了导火索，同时用力卸下了鬼子杀手的下巴。在突如其来的打击下，鬼子五名杀手中的最后一个被活捉了。

　　活捉了鬼子杀手后，张烈阳立刻打电话给了戴笠，戴笠接到电话后，立刻让毛人凤带着人赶到了张家。

　　毛人凤带着人一到张家，张烈阳立刻让张向虎把人带了出来说道：“齐五兄，人我就交给你了，他嘴里的毒药我已经叫人拿出来了！”

　　毛人凤看了看鬼子杀手后笑着对张烈阳说道：“贤弟，你就放心吧！愚兄这就先告辞了！”

　　“兄弟我就不远送了！”说着张烈阳让管家把毛人凤他们送出了门外。等毛人凤走后没有多久，管家走到了张烈阳那里说道：“小少爷，老太爷在书房等你！”

　　张烈阳点了点头说道：“我马上就去！”说着张烈阳整理了一下东西后急忙的向张老太爷的书房走去。

　　走进书房，张烈阳立刻问道：“爷爷，您找我有什么事啊？！”

　　“也没什么，听紫云说你遇到刺客了？”张老太爷皱着眉头问道。

　　“是的！其实也没有什么？如果不是我把小日本打怕了，小日本也不会想到用暗杀来对付我！”张烈阳认真的分析道。

　　“你知道就好！以后自己多注意一点知道了吗？”张老太爷听到张烈阳的话后关切地说道。

　　“知道了，爷爷！孙儿后天就要动身前往中条山了！爷爷，您和奶奶也要多注意身体！”张烈阳认真地说道。

　　“我知道了，你放心吧！”说着张老太爷挥了挥手把示意张烈阳可以离开了。

　　刚走出书房，管家走到了张烈阳的面前说道：“小少爷，刚刚委员长的秘书打电话来，今天晚上七点蒋委员长在沙坪坝大礼堂举行国宴，电话通知您让您务必准时参加！”

　　“我知道了！”说着张烈阳回到了自己的住处对萧雅洁和李海澜说道：“晚上委员长举办国宴，我们一起去！”

　　“好的！”萧雅洁和李海澜异口同声地说道。

　　就在张烈阳从张老太爷的书房中出来的时候，日军刚刚潜伏进重庆的特工已经接到了血樱花的通知。并且传达了日本大本营的命令，让他们不惜一切代价破坏这次宴会！

　　特高科的特工们立刻拿出了沙坪坝大礼堂的地形图，看了看后，最后决定在先施百货顶楼的天台上用狙击枪袭击进入礼堂的人，最好的结果就是成功暗杀蒋介石和张烈阳。为了以防万一，日本特工还决定在四周布上定时炸弹！

　　就在日本特工安排布置的时候。同样，特务头子戴笠也在忙活着，在地面上戴笠围绕着沙坪坝大礼堂四周派出了可靠的眼线；同时派出了大量的人手占领了四周所有的制高点，就这样一个天罗地网在戴笠的布置下悄然成型。


第80章 礼堂狙击圈

　　晚上六点正，戴笠自以为万无一失了，高兴的早早的等候在了礼堂里。六点零五分当张烈阳的车快要接近沙坪坝大礼堂的时候，张烈阳脑中忽然灵光一闪，想起了在穿越前看到电视剧《猎鹰1949》，接着张烈阳立刻联想到了大礼堂外围的狙击圈，于是张烈阳立刻对张向虎和另外的一个警卫员说道：“小虎，你们两个现在就下车！带上家伙到先施公司顶楼天台去看看！如果没有意外就打一发响弹！如果是完成任务剿灭楼里的鬼子的话，就发两发红色信号弹！”

　　“是！”说着张向虎就把车停在了一边，下了车从后备箱中拿出了武器装备。飞快的向先施百货跑去。

　　当张向虎带着另外的一个警卫赶到先施百货门口的时候，张向虎忽然发现地上有点点血迹，于是警觉的把子弹上膛，对身边的另一个警卫员刘大龙做了一个相互掩护前进的手势。两个人以前以后相互掩护着走进了先施公司。

　　进入先施百货公司后，张向虎和刘大龙悄悄地来都了楼梯口，在楼梯口张向虎发现楼梯上有一个人守卫，于是张向虎拿出了一个弩箭，对着楼梯上的守卫轻轻的放了一箭。随后在那个守卫倒地前，张向虎和刘大龙走到了楼上。

　　刘大龙摸遍了守卫身上，找不到任何证件，无奈之下，刘大龙看向了张向虎。张向虎想了想后果断的拉下了守卫的裤子，看见守卫穿的是小日本的尿片，于是张向虎对刘大龙轻声耳语道：“小鬼子占领了这幢楼，我们一定要把这楼里的所有鬼子都清理干净！”

　　刘大龙点了点头，举起了左手示意了一下张向虎时间。张向虎看到刘大龙的手势，立刻明白了，于是两人立刻相互掩护着向楼上跑去。

　　张烈阳开着车来到了沙坪坝大礼堂的后门，这时就看到两个士兵和一些左右晃动的戴笠手下的一些军统的特务。当两个士兵看到张烈阳突然出现立刻警觉了起来，这时一个特务走到了张烈阳的身边刚想说些什么的时候，张烈阳立刻开口说道：“你去把你们的戴老板请过来，就说张烈阳找他！”

　　特务听到张烈阳的名字，利马不敢懈怠，飞速的跑去传话了。没过多久戴笠和毛人凤急匆匆的来到了张烈阳的面前。看到张烈阳戴笠笑着问道：“贤弟，你把老哥我叫到这里有什么事啊？！”

　　“老哥，你闯祸了知道吗？！”张烈阳一本正经地说道。

　　戴笠看到张烈阳的样子，心里想道：“这小子在搞什么鬼啊？！”一脸迷糊的戴笠好奇地问道：“贤弟请明示，兄长我到底闯了什么祸？！”

　　“兄长先施百货公司你派人去了吗？”张烈阳认真地问道。

　　“贤弟，兄长已经派人去了！”戴笠笑着说道。

　　张烈阳听到戴笠的话，深深地叹了口气说道：“兄长恐怕你派去的人已经被鬼子的特工干掉了！”说着张烈阳就把自己派手下去的事告诉了戴笠。戴笠听到张烈阳的话，顿时背后冷汗直冒！

　　过了一会回过神来的戴笠立刻对毛人凤说道：“齐五，你立刻安排人去接应烈阳的手下！”

　　“我知道该怎么办了！”毛人凤认真地说道。就在毛人凤准备走的时候，张烈阳提醒道：“齐五兄，你再辛苦一下，派些手下兄弟把四周查一下，看看有没有鬼子埋藏的炸弹！”

　　毛人凤听到张烈阳的话点了点后转身离开了。

　　花开两头各表一枝，就在毛人凤去安排手下的时候，张向虎和刘大龙已经悄悄的摸到了三楼，在三楼张向虎看到了在走廊上巡逻的两个人和在柜台旁休息的两个鬼子后，对刘大龙比划了几下，明白意思的刘大龙对张向虎做了一个“OK”的手势后，立刻跟在张向虎慢慢的潜行到了柜台旁，乘两个鬼子不注意的时候飞快地用格斗匕首一刀解决了两个鬼子后，两人交替掩护来到了走廊的附近。

　　过了一会，两个鬼子看了看手表觉得时间差不多了，刚准备去叫人换岗的时候！张向虎和刘大龙抓住机会两个人手起刀落，转瞬间又有两个鬼子倒下了。解决了三楼的鬼子后，张向虎和刘大龙相互竖起了大母子。

　　就在张向虎和刘大龙向四楼进发的时候，毛人凤急匆匆的来到了戴笠的身边，面露凝色地说道：“主任，兄弟们在四周发现了三枚定时炸弹！估计炸弹不止这个数，兄弟们正在抓紧时间寻找！支援烈阳兄弟手下的人已经派出了！”

　　戴笠听到毛人凤的我紧张地看了看手表后说道：“真是大意啊！还有半个小时委座就要到了！必须在二十分钟内完成所有的事！你快去盯着点吧！”

　　“知道了！”说着毛人凤就离开了。看着毛人凤离去的背影，张烈阳从自己的口袋里拿出一包烟，拿出了一支递给了戴笠，戴笠接过烟哆嗦的点了起来。张烈阳看到戴笠紧张的样子，张烈阳安慰道：“兄长，不用担心！现在只要把周围所有的定时炸弹找出了就可以了！先施百货公司，你就放心吧！”

　　戴笠听到张烈阳的话，再看了看张烈阳淡定的神情。戴笠宽心地点了点头继续默默地等待着回复。

　　张向虎和刘大龙在三楼通往四楼的楼梯上解决了两个鬼子守卫后，悄然的来到了四楼。张向虎到达四楼的楼梯口的时候，用折射镜看了看鬼子潜藏的位置后。张向虎对刘大龙作了几个手势后，告诉刘大龙：“在四楼的走廊上有两个鬼子；在四楼的厕所边有两个鬼子；在收银台边有两个鬼子正在休息。”

　　看懂张向虎手势的刘大龙立刻用手势回应张向虎道：“我解决厕所边的两个鬼子，你去解决收银台或者走廊上的鬼子！”看到在刘大龙的手势后，张向虎用手势比划道：“我去解决走廊上的两个，最后我们一起解决收银台边的！”


第81章 攻占百货大楼

　　看到张向虎的手势后刘大龙对张向虎做了一个“OK”的手势后，看了看走廊上的环境后，立刻窜了出去。就在刘大龙窜出去的一刹那张向虎开始行动了。

　　张向虎以迅雷不及掩耳之势用两把飞刀解决了走廊上的日军后悄悄地来到了收银台的附近。当张向虎刚到达位置，刘大龙也不甘示弱的完成任务来到了指定位置后，向张向虎做了一个手势后，两个人同时出现在了两个鬼子的身后，张向虎一刀刺穿了鬼子的脑袋；刘大龙用快速的用手扭断了鬼子的脖子后两人悄悄地来到了四楼通向五楼的楼梯口。

　　就在张向虎和刘大龙到达楼梯口的时候，电梯的铃声响了。听到铃声的张向虎和刘大龙立刻放弃了上五楼的计划，一左一右躲在了电梯的旁边。

　　没过多久，就看到四个鬼子从电梯里走了出来。看到从电梯中出来的鬼子，张向虎立刻对刘大龙比划了一下后，两人一左一右同时杀出后，瞬间张向虎和刘大龙就把四个鬼子打翻在地，用格斗匕首一个个划开了他们的气管后张向虎对刘大龙轻轻地说道：“没想到你的身手还可以啊？！”

　　刘大龙笑着轻声回应道：“过奖，以后还要你多多指教！”

　　张向虎听到刘大龙的话，笑了笑说道：“过了五楼就是天台了！我们加把劲吧！”

　　“好！”说着刘大龙走到了电梯的旁边，在电梯上把一、二、三楼都按好后笑着对张向虎说道：“走！”

　　张向虎和刘大龙一前一后，相互策应着向五楼走去。来到五楼，张向虎探起脑袋在四周张望了一下后对刘大龙做手势道：“楼梯口左右各一个；走廊上两个；五楼到六楼的楼梯口左右各一个！”

　　看懂张向虎的手势，刘大龙也悄悄的摸了上来，向张向虎示意了一下一人一个后，张向虎笑着点了点头。接着刘大龙竖起了三根手指，一、二、三后，张向虎和刘大龙一跃而出，麻利的割断了楼梯口左右两个人的喉咙，把他们按原样放好后，立刻冒着腰向来到了走廊上，看了看环境后，两人正准备行动的时候，就听到一个人用日语说道：“早田君，我去一下厕所！”

　　“你去吧！快去快回！”早田认真地说道。

　　听完他们的对话后，张向虎示意刘大龙去厕所把那个鬼子干掉。心领神会的刘大龙立刻点了点头，猫着腰迅速的走进了厕所。过了没有多久，一个鬼子走了进来。就在那个鬼子准备方便的时候，刘大龙突然出现在了他的身后一刀解决了那个鬼子后把尸体隐藏好之后急忙的来到了张向虎的身边，做了一个“OK”的手势后，张向虎看到刘大龙的手势后立刻拿出了吹管，一跃倒在地上后用吹管解决了在走廊上的鬼子后张向虎和刘大龙立刻绕到了五楼到天台的楼梯口附近。

　　张向虎和刘大龙看着眼前的两个鬼子张向虎拔出了一把飞刀向刘大龙示意了一下后，刘大龙也拔出了一把飞刀和张向虎对视了一眼后，两人一跃而起，接着就看到两把飞刀已经插进了两个鬼子的喉咙里。

　　解决完鬼子后，张向虎小声地说道：“大龙，上面就是天台了！我们要小心定！”

　　“你放心吧！我心里有分寸！”刘大龙认真地说道。听到刘大龙的话张向虎点了点头一马当先地向前走去。刚走到楼梯口，就听到下面一片的嘈杂声。楼下的动静立刻引起了天台上鬼子的警觉，三个鬼子，立刻从天台走了下来。看到这个情景张向虎和刘大龙二话不说，上前不等这三个鬼子又什么反应，用弩箭迅速解决后，两个依旧按照原来的计划上了天台。

　　刚走到天台，张向虎顿时觉得有一丝诡异，出于本能张向虎立刻对刘大龙使了个眼色，让他注意四周！刘大龙对着张向虎点了点头，两人背靠背轻手轻脚的走出了天台。

　　走出天台后张向虎和刘大龙看到三个拿着狙击枪趴在地上的鬼子后，张向虎立刻用手势示意刘大龙警戒自己上去解决。看懂手势的刘大龙立刻半蹲下来开始对四周认真的警戒起来。而张向虎则快速的到趴在地上的鬼子狙击手边用两把格斗匕首以迅雷不及掩耳之势杀了两个鬼子后，一个飞身压在了另外一个鬼子的身上后三下五除二，张向虎利索的把鬼子所有的关节都卸了下来，随后再把这个鬼子身上所有可能防止自杀用的毒药的地方找了一遍收出了两个自杀用的毒囊后对刘大龙说道：“大龙发信号，两发红色的！”

　　刘大龙接到张向虎的命令后立刻拿出了信号枪，对着天空放了两颗红色的信号弹。

　　在和戴笠一起焦急等待的张烈阳看到天空中升起的两颗红色信号弹，立刻笑着对戴笠说道：“戴笠兄，先施百货公司的危机解除了！现在就看周围搜查的情况了！”

　　戴笠听到张烈阳的话，立刻对毛人凤说道：“齐五，你亲自到先施百货公司去看一看！”

　　“是！”说着就在毛人凤刚走的时候一个手下跑到了戴笠的身边说道：“老板，兄弟们刚刚有搜查了一遍，又发现了三颗定时炸弹！时间都是在七点爆炸！”

　　听到属下的报告后，戴笠看了看张烈阳。张烈阳知道戴笠的意思笑着说道：“雨农兄，让你的属下把附近所有的车全部弄着！这样爆炸的几率将会减少！”

　　“好！就按贤弟的意思办！”戴笠认真地说道。说着戴笠对手下说道：“听到没有，还不快起！如果谁反对或阻挠的话抓起来！”

　　“是！”说着戴笠的属下转身就离开了。

　　过了一会毛人凤带着张向虎和刘大龙来到了张烈阳和戴笠的身边说道：“主任，先施百货公司那里我已经安排好了！在兄弟们到达的时候，烈阳的两个手下已经把鬼子的解决了，还抓了一个活口！”

　　戴笠听到毛人凤的话，惊异地看了看张向虎和刘大龙后对张烈阳说道：“贤弟，不愧是强将手下无弱兵啊！这次总算是让愚兄大开眼界啊！”

　　“雨农兄过奖了！弟愧不敢当！”说着张烈阳看了看手表后对戴笠说道：“雨农兄，时间也差不多了，委座也该到了！”


第82章 宴会博弈

　　戴笠听到张烈阳的话，面带微笑地说道：“贤弟，你看忙到现在我都忘了恭喜你了！”

　　“雨农兄，贤弟的喜从何来啊？！”张烈阳疑惑地问道。

　　“贤弟，委座已经决定任命你为东北战区司令，受二级上将军衔！”戴笠认真地说道。张烈阳听到戴笠的话，笑了笑说道：“贤弟，想让兄长在我那里设个部门专门监视管理共产党的人，兄长以为如何？！”

　　“贤弟所请，愚兄真是求之不得！”戴笠笑着拉着张烈阳的手两人并肩的走到了沙坪坝大礼堂的门口，等候蒋介石的到来。

　　过了没有多久，当时钟的指着指向了七点的时候，蒋介石的车队缓缓的来到了沙坪坝大礼堂的门口。蒋介石下车后，看着张烈阳笑着说道：“烈阳，走！你就跟我一起进去。”

　　张烈阳听到蒋介石的话，立刻跟在蒋介石和宋美龄的身后走了进去。进去后，何应钦在话筒前说道：“各位来宾！今天在这里举办宴会，一是为了我军在东北战场的取得的胜利；二是我们的蒋委员长将亲自宣布一条重要的命令！”说着何应钦看了看蒋介石后接着说道：“下面有请蒋委员长上台宣布命令！”

　　蒋介石笑着走上了礼台对着话筒说道：“我现在宣布任命！”听到蒋介石的话所有的人顿时都树立了起来。蒋介石看到这个场景笑着接着宣布道：“任命新编第十三集团军司令为东北战区司令兼新编第十三集团军司令，晋升二级上将军衔！”

　　站在台下的张烈阳听到蒋介石宣布的任命后，整了整衣装，沉稳有力的走上了礼台接过了蒋介石的任命书后，向蒋介石敬了个礼说道：“谢谢校长的栽培！学生一定为党国流尽最后一滴血！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，笑着说道：“你不愧是我的好学生！”

　　接着何应钦看到差不多了于是上台说道：“现在宴会开始！”

　　张烈阳第一次参加这样正式的西式宴会。看着到处都是三五成群的人，刚准备找萧雅洁和李海澜的时候，蒋介石的秘书走到了张烈阳的身边说道：“张将军，委座找你！请你随我来！”

　　“好的！请带路！”说着张烈阳就跟着蒋介石的秘书离开了。

　　在场的看到蒋介石的秘书来找张烈阳顿时相互的议论起来。而萧雅洁和李海澜则被宋美龄拉到了身边聊起了家常。

　　蒋介石的秘书带着张烈阳来到了沙坪坝大礼堂后面的休息室里。走进休息室，张烈阳就看到蒋介石和戴笠、何应钦都在里面。看到在休息室中的人后，张烈阳心中顿时打起了鼓，心中不时的暗自想道：“老蒋的葫芦里这到底是卖的什么药啊？”

　　迅速回过神的张烈阳走到了蒋介石的面前敬了个礼问道：“校长找学生有什么事吗？！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，笑着说道：“烈阳，我刚刚听雨农说你帮了他一个大忙！所以我想问问当时你是怎么想的？”

　　“校长，其实刚才我是在帮自己！如果我不让人去先施百货公司看看说不定我现在已经向阎王爷报到了！”张烈阳认真地说道。

　　蒋介石听到张烈阳的回答后，看了看戴笠说道：“烈阳，听说你手中有一只特种作战部队是吗？！”听到蒋介石的话，张烈阳心中咯噔一下，看了看戴笠和何应钦的脸色心中嘀咕道：“原来是在打我特种作战部队的主意！还算好老子心中早已经有准备！”想到这里张烈阳顿时回过神了说道：“是的！是当初为校长挑选警卫部队多下来的，人数也不是太多！他们主要执行斩首任务！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石知道自己不能再说些什么，于是给坐在一边的戴笠使了个眼色，意思是让戴笠自己说！戴笠看到蒋介石丢过来的眼色，立刻笑着说道：“烈阳，你能不能割爱，把你的特种作战部队调入我们军统局啊？！”

　　张烈阳笑了笑回答道：“雨农兄，不好意思，这支部队不属于国军战斗序列！说穿了现在剩下的这些人都是我家的家丁！”

　　戴笠听到张烈阳的话，顿时心中咯噔了一下，他知道张老太爷可不是省油的灯！他可是国民党的元老，蒋介石在他的面前也要矮一辈！就在戴笠进退两难的时候，就听到张烈阳说道：“如果雨农兄能够说服我爷爷的话，我没有意见！”

　　坐在一旁的何应钦知道张烈阳这是在打太极，因为据他的了解张烈阳手中有两支部队不在国军的战斗序列中，但是这两支部队都是张烈阳手中最精锐的部队。蒋介石看到何应钦想事出了神于是轻轻的咳嗽了一下说道：“敬之，你有什么说的吗？”

　　何应钦听到蒋介石的问话，顿时回过神来说道：“委座，卑职想让张将军把军官敢死队训练成特种作战部队，委座你看如何？！”

　　坐在一边的张烈阳听到蒋介石和何应钦的话心中想到：“一群老狐狸，竟然打主意打到我头上了！”忽然张烈阳想到了什么于是说道：“雨农兄，今天那个活口你派人审问了吗？我的手下听到那群鬼子的对话说有一个代号血樱花的鬼子间谍就潜伏在我们最高统帅部当中！你可要抓紧时间调查啊！”

　　戴笠听到张烈阳的话顿时呆住了，不等戴笠有什么反映，蒋介石严肃地看着戴笠说道：“雨农我给你三天的时间一定要把隐藏在我们内部的这个毒瘤挖出来！”戴笠听到蒋介石的话顿时回过神来说道：“请委座放心！卑职不惜一切代价保证完成任务！”

　　张烈阳看到戴笠慌张的神色笑着说道：“校长，学生后天就要赶往中条山了，随后就出关！校长您还有什么要吩咐的吗？！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，观察了一下张烈阳的神态后笑着说道：“没有了！我现在已经把整个东北都交给了你！希望你不要让我失望！”

　　张烈阳敬了个礼庄重地说道：“学生时刻不忘校长的教诲！保证把一个完整的东北交还给校长！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石笑了笑说道：“我们也该在宴会上露个面了！”说着蒋介石率先走了出去。跟在后面的张烈阳轻声地对何应钦说道：“总长，你以后要当心陈诚和白崇禧！”说完张烈阳立刻跟在了蒋介石的身后走了出去。

　　回过神来的戴笠看到正在出神的何应钦，无奈地说道：“敬之兄，看来我们两个还不如一个张烈阳啊！”

　　“雨农兄，你下一步该怎么做？！”何应钦担心地问道。

　　戴笠叹了口气说道：“还能怎么办？！只能查！不过还要请敬之兄从旁协助啊！”

　　“没有问题！”说着何应钦和戴笠对视了一眼后也跟着走了出去。

　　蒋介石来到了宴会大厅后，立刻被外国的领馆领事包围了起来问长问短，无奈之下张烈阳只能够待在一旁为蒋介石做起了翻译。过了一会儿，史迪威将军出现在了蒋介石和张烈阳的面前说道：“蒋委员长您好！我代表美国邀请张烈阳将军前往我国进行军事交流！”

　　在场的人听到史迪威的话，顿时都相互议论起来。蒋介石也饶有兴致看着张烈阳。张烈阳笑了笑说道：“史迪威将军，如果现在是和平时期的话我一定接受邀请！但是现在我的祖国正在水生火热之中！作为中华儿女是不可能在这个时候去你们美国的！”


第83章 试探

　　史迪威听到张烈阳的话，无奈的耸了耸肩说道：“那么真是很遗憾了！”说完史迪威就借故离开了。

　　看着史迪威离去的背影，蒋介石笑着对张烈阳说道：“烈阳，你好好干，我看好你！”

　　“校长放心！学生一定鞠躬尽瘁死而后已！”张烈阳认真地说道。就在这个时候，宋美龄带着萧雅洁和李海澜走了过来说道：“你们校长和学生之间有什么话说了那么长时间啊？！”

　　“夫人，没什么！就是和烈阳聊了聊家常！”说着蒋介石看向了张烈阳。张烈阳心领神会的接口道：“夫人，校长和我谈谈家常！说我没有照顾好雅洁和海澜，要我以后对他们好一点！”

　　宋美龄听到张烈阳的话后笑着看着蒋介石说道：“达令，张烈阳今天可是被你拉着什么东西都没有吃呢！还是让他们夫妻三人多聚聚吧！后天烈阳就要走了！”

　　“是啊！夫人说的对啊！”说着蒋介石对张烈阳说道：“烈阳，你好好的陪陪你的两位夫人吧！”

　　“是！学生遵命！”说着张烈阳就向蒋介石敬了个礼。

　　蒋介石看了看张烈阳无奈的笑了笑就和宋美龄一起离开了。等蒋介石走后没有多久，一个人突然从张烈阳的身边走过，把一张纸神不知鬼不觉的塞进了张烈阳的口袋中。过了一会张烈阳拿手帕的时候发觉了，于是张烈阳找了个借口对萧雅洁和李海澜说道：“我先去一下洗手间！”

　　萧雅洁笑着说道：“你去吧！快去快回！”说着萧雅洁就带着李海澜去拿吃的了。

　　张烈阳离开萧雅洁和李海澜后立刻来到了洗手间，观察了一下周围后拿出了那张纸。看完纸上的内容后，张烈阳拿出了打火机点燃了纸后嘴里淡淡地说道：“戴笠，你愿意玩！老子就奉陪！”做完一切后张烈阳走出了洗手间，来到了门口对张向虎说道：“小虎，你让大龙陪你到车里去发报给李副司令和左参谋长！让他们把军统安插在我们军中的人都找出来，干掉！”

　　“知道了，司令你放心吧！”说完张向虎就带着刘大龙离开了。

　　晚上十点左右宴会结束了，在回去的路上，萧雅洁好奇地问道：“烈阳，到底是怎么回事！委员长找你有什么事啊？！这么和委员长一起出来以后就一直闷闷不乐啊？！”

　　张烈阳想了想后说道：“现在老蒋要用我没有办法！如果哪天抗战结束了，老蒋就该对我下手了！”

　　萧雅洁和李海澜听到张烈阳的话顿时吃惊的张大了嘴，回过神来的李海澜皱着眉头说道：“烈阳，你不用那么悲观吧！事情大概没有你想的那么糟糕吧？！”

　　“今天老蒋出面帮戴笠撑腰，戴笠想把特种作战部队调入军统！当场就给我回绝了！就在刚才戴笠已经把我的下一步作战计划悄悄地卖给了鬼子了！”说着张烈阳看起了外面的夜景。

　　听到张烈阳的话后，萧雅洁认真地说道：“烈阳，他们要你就给他们吧！犯不着和他们硬顶啊！”

　　张烈阳听到萧雅洁的话，顿时愤怒地看着萧雅洁说道：“如果不是我很了解你的话，我一定以为你是戴笠安插在我身边的特务！以后军中的是你就不用管了你好好的帮我照顾家里吧！”说完张烈阳就闭上了眼睛再也不说话了。

　　第二天一早张烈阳带着萧雅洁和李海澜先来到了萧家。刚走进萧家，张烈阳就看到萧海崖等候在了客厅里。于是张烈阳上前打招呼说道：“海崖，今天怎么没有去部队啊？！”

　　“烈阳，我可以和你商量个事吗？”萧海崖认真地问道。

　　“当然可以！我们两个之间不用那么客气吧！”说着张烈阳对萧雅洁说道：“雅洁，你去看看父亲吧！等一会我就来！”说完张烈阳就和萧海崖离开了。

　　萧雅洁带着李海澜急匆匆的来到了萧世雄的书房。走进书房萧雅洁就把昨天晚上的事竹筒倒豆子般毫无保留的告诉了萧世雄。萧世雄听完萧雅洁的话后，愤怒的打了萧雅洁一个耳光说道：“你这是把烈阳往死路上推你知道吗？”

　　萧雅洁捂着脸哭泣地说道：“我又没干什么就是劝他不要和他们争斗！难道我这也是做错事吗？！”

　　萧世雄深深地吸了口气说道：“昨天如果烈阳把特种作战部队交给戴笠的话，那么明天烈阳的新编第十三集团军就有可能从东北调回关内，调回关内后下一步就是解除军权！他们是在试探烈阳！”说着萧世雄无奈地叹了口气说道：“我怎么会有你这样的女儿的？！”

　　就在萧世雄叹气的时候张烈阳和萧海崖走了进来。张烈阳走进书房后看到父女两个冷战的样子，张烈阳笑着说道：“岳父，明天我就把海崖带走了，你不会不放心吧？！”听到张烈阳的话，萧世雄笑着说道：“他跟着你我放心！”说着萧世雄看了看萧雅洁说道：“烈阳，雅洁说的话你不要放在心上！她也是一时鬼迷了心窍！”

　　“岳父，不管怎么样雅洁的话我是不会放在心上的！毕竟我们是夫妻！”说着张烈阳像是想到了什么于是好奇地问道：“岳父，你怎么会被老蒋解除兵权的？”

　　“说来话长啊！”说着萧世雄深深地吸了口气说道：“是陈诚这个小人在背后捣的鬼！”接着萧世雄把事情的经过向张烈阳娓娓道来。张烈阳听完萧世雄的叙述后，满脸怒火地说道：“岳父，如果东北现在战局平稳的话，老蒋一定会把我调回来闲置起来！到时候你就看好吧！”

　　“烈阳，难道你准备……？！”不等萧世雄说完，张烈阳阻止了萧世雄的继续说下去，抢先说道：“如果老蒋对我不仁，那么老蒋就不要怪我不义了！到时候实在不行我一关山海关学学阎锡山！”

　　第二天一早，萧海崖早早的来到了张家，和张烈阳一起赶到了机场后张烈阳指挥着十五架零式战机和一架中岛一式轰炸机赶往了中条山。当张烈阳到达中条山基地秘密机场的时候就看到柳风明已经等候在了机场。

　　张烈阳下了飞机笑着给柳风明一个拥抱后说道：“风明，在这里多亏你啦！”

　　“司令，不用客气！”说着柳风明悄悄地对张烈阳说道：“司令，现在军统的人在我们基地渗透的很厉害！”张烈阳听到柳风明的话，疑惑地看着柳风明问道：“老柳你老实告诉我，你是姓共还是姓国？！”

　　“烈阳，这个很重要吗？！”柳风明笑着反问道。

　　张烈阳点了点头说道：“很重要！这个关系到我下一步的计划！”

　　柳风明听到张烈阳的话后认真地说道：“姓共！”

　　等到柳风明的回答后张烈阳笑了笑说道：“走！其他的事回去再说！”说完张烈阳就上了车。

　　回到自己的办公室后，张烈阳对张向虎说道：“小虎，你到外面去看着点！”说完张烈阳拿出了便携式电台向重庆八路军办事处发出了询问的电报。

　　周恩来接到张烈阳的电报后立刻回复道：“柳风明同志，是我党的优秀党员！”接到周恩来的电报后，张烈阳把悬着的心总算放了下来！

　　过了一会，收拾完一切后张烈阳对着张向虎说道：“小虎，你帮我把柳参谋长叫来！我有事和他商量！”

　　“是！”说着张向虎就离开了。

　　大约十分钟后，柳风明来到了张烈阳的办公室。走进办公室，柳风明认真地问道：“司令，你找我来有什么事吗？！”

　　“柳参谋长，我一直没有告诉你，我在基地还留了一个机动团，现在我把这个团就交给你指挥！我对你的命令是全歼国民党军统派过来的特务！”张烈阳认真地说道。


第84章 再战东北

　　“司令，这不是很好吧！毕竟现在是国共合作的时候！”柳风明担心地说道。

　　“你处决他们的时候就说他们是日本特务！再说了现在蒋介石已经在计划对皖南的新四军下手了！到时候我们不用客气！不要忘了我们是新编第十三集团军！”张烈阳认真的提醒道。

　　“我知道了！司令你放心吧！”柳风明认真地说道。

　　就在这时张向虎走了进来说道：“司令，毛人凤带着军统的人来了！”

　　“你让毛人凤进来吧！”张烈阳淡淡地说道。

　　“是！”说着张向虎让毛人凤走了张烈阳的办公室。走进办公室，毛人凤笑着说道：“烈阳，我是奉命来审查即将开过来的东北军，还望你多多帮助啊！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我看齐五兄不是来审查东北军的！是来端我的老窝的吧！”

　　毛人凤听到张烈阳带有火药味的话，顿时心里暗自想道：“到底什么地方得罪了张烈阳，怎么今天的态度来了一百八十度的大转弯的呢？！”想归想，毛人凤还是笑着问道：“烈阳，到底是怎么回事吗？”

　　张烈阳把口袋中的电报交给了毛人凤说道：“你自己看看吧！这是我打入鬼子内部的情报人员发过来的！”

　　毛人凤接过电报看了看惊讶地说道：“这不是真的！”

　　张烈阳重重的“哼”了一声后说道：“戴笠心中的那些小九九我会不知道！我明天就会把这份电报寄给各报社一份！戴笠他想玩，我张烈阳奉陪到底！”就在张烈阳的毛人凤发脾气的时候张向虎拿着电报跑了进来说道：“司令，东北急电！”

　　张烈阳接过电报看了看后说道：“娘希匹！小日本又开始向东北进攻了！”说着张烈阳把电报交给了柳风明说道：“柳参谋长，这里我就交给你了！我给你一个半月整训东北军，一个半月后我派飞机来接人！”

　　“是，司令！您放心吧！”柳风明认真地说道。

　　接着张烈阳看也不看毛人凤转身就带着人赶去了机场。到达机场后张烈阳立刻命令道：“在基地的三架大型运输机全部装满弹药，和我一起飞赴东北！”就在飞机装运弹药的时候，毛人凤知道事情的紧急，越过戴笠立刻发报给了蒋介石。

　　蒋介石接到毛人凤的电报后，愤怒地把电报重重地拍在了桌上大骂道：“娘希匹，戴笠这是在拆我的台！”就在蒋介石接到毛人凤电报的时候，戴笠从蒋介石的侍从室里得到了密报后立刻赶到了蒋介石的办公室。

　　戴笠刚到办公室的门口准备敲门进去的时候，蒋介石的秘书拦住了戴笠说道：“戴老板，委座说今天不想见你！他说如果你来了，让你好好地回去反省反省！”

　　戴笠听到秘书的话后摇了摇头来到了陈诚那里说道：“辞修，这次我被你害死了！”

　　“雨农兄这话从何说起啊？！”陈诚推脱道。

　　“你想要新编第十三集团军加入你的防区成为你的嫡系部队！那天你会重庆后到我那里说的话我可是有录音的，要不要我那里放给委座听听？！”戴笠威胁道。

　　陈诚听到戴笠的话，笑着说道：“凭借你戴老板的手段，不会连张烈阳这样的小角色给难住吧？！”

　　“小角色？！”戴笠苦笑着接着说道：“如果张烈阳是小角色的话，就没有人是大角色了！”

　　就在这时陈诚的电话响了！陈诚接起电话就听到电话里传来张老太爷的声音：“辞修！我是张敬斋！如果因为你我孙子张烈阳有什么三长两短的话，你就准备着陪葬吧！”张老太爷说完不等陈诚解释，张老太爷就把电话挂了。

　　站在陈诚边的戴笠听到了电话里张老太爷的话，像看死人一样看着陈诚说道：“辞修，你以后好自为之吧！戴某人告辞了！”说完戴笠转身就离开了。

　　就在重庆乱成一锅粥的时候，在飞往东北锦州的路上。在中岛一式轰炸机中的张烈阳接到了零式战斗机的报告：“司令，在我们前方发现五架鬼子战斗机！”

　　“刘丰，你立刻指挥十架零式战斗机把这五架鬼子的战斗机敲下来！”张烈阳认真地命令道。

　　“是！”说着刘丰指挥着战斗机编队杀了过去。一轮空战后刘丰指挥的战斗机编队以一架轻伤的代价成功的击落了五架鬼子的战斗机。

　　经过这次空战后，大约又飞行了半个多小时后，飞机徐徐的降落在了锦州机场。一下飞机，张烈阳就看到左权和李牧天迎了上来，看到他们张烈阳笑着说道：“我不在的时候辛苦你们了！现在家里的情况怎么样？！”

　　“还好！不过鬼子关东军开始向我们这里报复来了！”李牧天认真地说道。

　　“这个我已经知道了！走具体的我们会指挥部再说！”说着张烈阳和左权，李牧天上了车。在车上张烈阳对李牧天说道：“老李，柳参谋长也是我们自己人！我已经从恩来同志那里证实过了！现在你还有一个任务，把隐藏在我军中的军统和中统的特务全部挖出来！”

　　“知道了！烈阳你就放心吧！”李牧天认真地说道。

　　转眼间张烈阳他们回到了锦州的指挥部。在指挥部里张烈阳指着萧海崖对左权说道：“左参谋长，他叫萧海崖，从现在起他就是你的学生也是你的助手！”说完张烈阳指着沙盘问道：“现在鬼子到什么地方了？！”

　　左权走到沙盘前说道：“日本关东军这次调集了三个师团一个混成旅团和两个航空兵中队以及五个伪军师，组成讨伐军由横山勇中将担任指挥官，中田乡音少将为参谋长！现在已经到达了四平！”

　　“鬼子来的很快嘛！”说着张烈阳拿起了电话要通了张向五说道：“老五，你马上到我这里来！”

　　过了一会张向五来到了指挥部，看到了张烈阳问道：“司令，有什么任务？！”

　　“你立刻率领教导旅赶赴彰武、新民一线埋伏，等鬼子的先头部队到了，以最快的速度吃掉鬼子的这个先头部队！然后即可返回义县！到时候我会派飞机和部队接应你们的！”

　　“是！司令你就瞧好吧！”说着张向五就离开了。


第85章 正式编制

　　等张向五走后，张烈阳看着左权问道：“左参谋长，杨靖宇你们是怎么安排的？！”

　　左权听到张烈阳的问话，笑着说道：“依照你的建议，我们没有打乱杨靖宇同志的队伍，而是让张向五带着教导旅去训练他们！现在除了杨靖宇的东北抗联的第一军外残余的500人外，这段时间我们还陆续的营救和接收了大约七千多人的部队！……”

　　不等左权说完，张烈阳就问道：“现在他们训练的怎么样了？！”

　　“现在基本上已经全部行程战斗力了！我把他们现在整编为八个团！”左权认真地说道。

　　“好！只要形成战斗力就行！那么我也不吝啬，反正我手上有的是国军的番号！”说着张烈阳想了想后说道：“就把他们编为国民革命军暂编第七师！师长由杨靖宇担任、副师长由赵尚志担任！”

　　“烈阳，那么原来东北抗联中的朝鲜人怎么安排？”李牧天想了想后问道。

　　“朝鲜人大约有多少人？！”张烈阳认真地问道。

　　左权翻看名册看了看后说道：“一共五百人，大约一个加强营的兵力！”

　　“把这些人抽调出来，进行特种作战训练！然后再把他们送回朝鲜去！把鬼子的后方安全区变成前线！”说着张烈阳拿过了名册看了看后说道：“让金日成担任朝鲜抗日特种作战部队的队长、崔庸健为副队长！”

　　过了一会，张烈阳像是想到了什么于是对李牧天和左权说道：“上次阻击战新编第二十三军打得很漂亮，那么我也不再吝啬，把早就准备好的番号给他们吧！”

　　“是！”李牧天认真地说道。

　　三天后，就在张向五带领教导旅到达彰武一下设伏的时候，张烈阳等新编第十三集团军的高级军官来到了余积新编第二十三军的指挥部。在会议室里张烈阳当场宣布道：“国民革命军最高统帅部命令！兹授予国民革命军新编第二十三军预一师为国民革命军第777师；国民革命军新编第二十三军预二师为国民革命军第778师；国民革命军新编第二十三军预三师为国民革命军第779师；国民革命军新编第二十三军预四师为国民革命军第780师；国民革命军第二十三军预一旅为国民革命军独立781旅；预二旅为国民革命军独立782旅；独立炮旅为国民革命军独立炮兵13旅！国民革命军最高统帅部，蒋中正！”

　　等张烈阳宣布完命令后新编第二十三军所有的军官都沸腾起来，过了一会所有的人冷静了下来后都不约而同的看向了张烈阳。张烈阳看到所有人的表情后笑着说道：“当初我承诺你们的话现在做到了！但是我丑话说在前面，如果那个贻误战机、失土纵敌的老子撤了他部队的番号！”说完张烈阳不等新编二十三军的将官们表态，接着就对着李牧天和左权说道：“辛苦二位，把我们的部署告诉他们，我不放心山海关我先赶去看看，如果有什么事电报联系！”

　　“是！司令，你放心吧！”李牧天认真地说道。

　　张烈阳听到李牧天的话，面带微笑地点了点头后转身就离开了。

　　张烈阳刚上车，张向虎就对张烈阳说道：“司令，刚刚张向五来电，他们已经到达指定位置，已经完成设伏！”

　　“你立刻发报给张向五，让他不要客气，这次一定要把鬼子打疼！而且不要恋战，速战速决！”张烈阳认真的吩咐道。

　　“是！”说着张向虎打开了车上的发报机，开始发报了。

　　在彰武设伏的张向五接到张烈阳的电报，看完后张向五立刻命令道：“让所有的人加快埋设诡雷的速度！”同时张向五又问道：“侦查小队有消息了吗？”

　　“报告旅座，到目前为止还没有消息！不过我想前面很快就会传来消息的！”就在副官话没有说完的时候，张向五的步话机响了。接着步话机张向五就听到：“旅座，鬼子先头部队大约有一个联队，携带了十二门迫击炮；二十四个掷弹筒；还有五门92式步兵炮！大约半个小时后进入我们设伏地域！”

　　“我知道了！你们加快速度撤离！”说着张向五关了步话机。关了步话机后张向五立刻命令道：“在十六号位置的反斜面设置诡雷！”

　　“是！”说着副官就去安排了。

　　大约半个小时后，在远处指挥室里的张向五从望远镜中看见鬼子的部队徐徐的靠近的雷区。时间一分一秒的过去了，就看到一个排头的鬼子一脚踩中了一颗诡雷后，接着就看到一连串的诡雷瞬间爆开了花。原本还雄赳赳气昂昂的关东军顿时被炸得东躲西藏。但是他们越藏越是被炸。

　　跟在后面的鬼子先遣联队的联队长下野杠夫接到前面的报告后，立刻命令道：“就地修筑工事，做好防御！”接着下野杠夫立刻对身边的一个大队长说道：“松下君，你立刻率领炮兵在右侧建立炮兵阵地！”

　　“是！联队长阁下！”说着松下君南立刻带着炮兵离开了。

　　但是就在下野杠夫以为找到了个射界开阔的理想炮兵阵地感到庆幸的时候，就听到炮兵阵地方向传来了一连串的爆炸声。听到爆炸声下野杠夫顿时感到大事不妙，刚要叫人去询问什么事情的时候，就看到一个灰头土脸的士兵跑到了他的面前说道：“联队长阁下，支那人在炮兵阵地的附近埋设了地雷。我们的炮兵损失惨重，现在无法为联队提供炮火支援了！”

　　“八格牙鲁！”下野杠夫愤怒的一个重重的耳光打在了前来报信的士兵脸上，把那个士兵打翻在了地上。接着下野杠夫立刻对传令兵说道：“你立刻让鸠山大队长来见我！”说完下野杠夫不等士兵有什么反应，立刻对身边的参谋说道：“电告师团长阁下，我部遇到支那军队的伏击！请求支援！”

　　在指挥所里的张向五看到鬼子被炸得东倒西歪的样子，笑着命令道：“用迫击炮好好的招呼招呼我们的‘客人’！”

　　接到命令的教导旅炮兵立刻毫不客气地用迫击炮弹请起客来。六门迫击炮十二发连射顿时把躲在一些石头后面的关东军炸上了天。


第86章 猛烈交锋

　　过了一会儿，已经调整好军队的下野杠夫为了稳守减少损失，无奈之下只能够命令自己的军队结阵原地坚守。

　　在指挥所里的张向五看到这个情景无奈地命令道：“全旅交替掩护撤退，撤退的同时埋设诡雷，延缓鬼子的进攻步伐！炮兵进行覆盖式轰击把剩余的炮弹全部打光！”

　　接到命令的炮兵立刻按照事先标注好的设计诸元，对关东军下野联队进行疯狂的炮击。

　　就在张向五率领教导旅撤离彰武没有多久后，关东军二十四架中岛一式轰炸机飞临了上空，在原来独立旅埋伏的地方一顿狂轰滥炸后，返回了基地。关东军轰炸过后，后续赶来的增援骑兵联队冲上了教导旅原来的阵地。

　　看到空旷的阵地，黑森骑兵联队联队长黑森原籍顿时愤怒地说道：“八格牙鲁！狡猾的支那人！”说着就在黑森原籍准备命令部队返回的时候，一连串的爆炸声响起了，控制住受惊的坐骑后黑森原籍立刻询问道：“到底是怎么回事？！”

　　一个军曹骑着马来到了黑森原籍边说道：“报告联队长，刚才一个士兵的战马不小心踩到了支那军队的连环雷上！”听到报告后黑森原籍立刻改变了原来的命令，愤怒地说道：“追击！我就不相信支那军的两条腿跑得过我的战马！”说完黑森原籍催动着自己的坐骑一马当先的向教导旅撤退的方向追去。

　　负责殿后的教导旅的狙击连很快就发现了从后面追上来的鬼子骑兵。于是狙击连的连长崔浩天立刻用步话机联络了张向五，张向五接到报告后立刻命令道：“崔浩天你带领狙击连就地阻击鬼子这伙骑兵！半个小时后你们全连撤离！记住一点要把兄弟们安全的带回去！”

　　“知道了，旅座！您放心吧！”说着崔浩天接通了其他各组狙击手的步话机说道：“每组各自为战，注意不要暴露自己，我们在这里坚守三十分钟后撤离！”

　　接到命令的狙击连的战士们立刻两人一组迅速的找好有利的地方隐蔽起来，等待着鬼子骑兵联队的到来。

　　十分钟后，黑森骑兵联队进入了教导旅狙击连的狙击圈。崔浩天通过狙击镜观察了鬼子骑兵编队的行进的方式后立刻命令道：“第五组解决鬼子的旗手；第十组解决鬼子的联队长，其他各组自由射击！”

　　瞬间火蛇四射，接着就看到一个个鬼子从自己的马上倒了下来。原本还在奋勇追击的黑森骑兵联队的士兵们顿时慌乱了阵脚。当跟在后面的骑兵看到自己的军旗已经倒在了地上，联队长已经进入了靖国神社正准备退兵的时候，一个骑兵中队长止住了准备后退的士兵，立刻对身边的一个士兵说道：“你立刻把我们黑森骑兵联队的战旗拿起来！”

　　接到命令的士兵飞快的策马来到了军旗的位置刚刚下面捡起军旗，就被教导旅的狙击手一枪打中了眉心倒了下去。那个中队长看到这个情景立刻命令五个人相互掩护去把战旗拿回来。

　　可是当他们刚刚捡起军旗的时候，和刚才一样的事情发生了，就听到五个不同放心出来了五声清脆的步枪击发的声音，五个鬼子同时倒了下去。

　　看到自己五个手下倒下去的情景，鬼子骑兵中队长愤怒的大叫道：“八格牙鲁！支那人有种你们就出来！……”不等鬼子骑兵中队长把话说下去，崔浩天扣动了手中狙击步枪的扳机，一枪打中了这个中队长的眉心。

　　周围原本还在叫嚣的其他的鬼子再也熬不住了，瞬间四散而逃的退却了。崔浩天看着退去的鬼子骑兵，笑着命令道：“迅速打扫战场！”

　　过了一个一个士兵跑到了崔浩天的面前问道：“连长，这些马怎么办？！”

　　“还用说吗？连同鬼子的装备全部带走！走的时候不要忘了设置好诡雷！”说着崔浩天牵过黑森原籍的战马翻身而上接着命令道：“全部上马！”听到命令的狙击连的士兵立刻全部上了马，剩余的马都装上武器后一起带走了。

　　大约一个小时后，大批的日军出现在了黑森骑兵联队阵亡的士兵附近。看到遍地尸体的关东军指挥官横山勇中将愤怒的叫嚣道：“八格牙鲁！我一定要让这些支那人付出惨重的代价！”说着横山勇压制了一下情绪后命令道：“以最高的荣誉送别我们的勇士们吧！”

　　“咳！”说着中田乡音参谋长立刻命令士兵去收集尸体进行火化。但是没有想到，当日军开始搬运尸体的时候，一连串的爆炸声再次的响起。听到爆炸声，横山勇愤怒地问道：“到底发生了什么事？！”

　　中田乡音听到横山勇的问话，立刻跑到了横山勇的面前说道：“刚才我们士兵在搬运尸体的时候不小心触到了支那军留下的地雷！”

　　“那尼？（什么？）”横山勇不敢相信地看着中田乡音问道：“刚刚你说支那军队在这里布置了地雷？！”

　　“是的！而且面积很大！”中田乡音认真地说道。

　　“不是地雷，而是诡雷！”一个年轻的少佐说着走到了横山勇的面前敬了个礼接着说道：“司令官阁下，我是这次东京派来观摩团的代表我叫春上衫三，当初我在德国留些的时候，接触过一些特种作战的知识！我刚刚观察了一下，刚才发生爆炸的情况，我可以肯定刚才在这里伏击我们黑森骑兵联队的是支那的特种作战部队！”

　　横山勇和中田乡音听到春上衫三的话后顿时惊讶起来，过了一会，横山勇认真地看着春上衫三问道：“你可以确定？！是支那的特种作战部队伏击我的先头部队和黑森骑兵联队的？”

　　春上衫三认真地说道：“我以大日本帝国武士的荣誉担保！”

　　“要西！”说着横山勇认真地对中田乡音说道：“立刻发电关东军总部，我军先头联队和黑森骑兵联队遭到支那特种作战部队的袭击！请求派出相应的特种作战部队支援这次作战！”


第87章 茅塞顿开

　　关东军总部接到横山勇的电报后立刻开起了会议。在会上日本特务头子土肥原贤二认真地说道：“我们面前的支那新编第十三集团军的特种作战部队曾经击败了我们最引以为豪全部由德国培训的山本特战队！所以我个人认为以我们目前的特种作战部队是无法战胜这支特种作战部队的！”

　　梅津美治郎大将听到土肥原贤二的话，愤怒地问道：“难道就没有办法对付这支支那的特种作战部队了吗？”就在梅津美治郎大将愤怒的时候一个德国军官走了进来说道：“梅津美治郎将军，刚才我在你的手下陪同下观察了中国特种作战部队进攻的方式和在中国特种作战部队袭击下阵亡的士兵，我可以很负责任的告诉了，这支特种作战部队已经超越了我们德国的特种作战部队！我想问一下这支特种作战部队隶属于中国哪一个军队，这个军队的指挥官是谁？！”

　　梅津美治郎看了看身边的土肥原贤二，土肥原贤二心领神会地说道：“莫那多先生，这支特种作战部队隶属于重庆国民政府新编第十三集团军，这支部队的最高长官叫做张烈阳，是南京中央军校第九期学生！”

　　“是他！那么你们输的不冤枉！”说着德国军官找了一个地方坐下来后接着说道：“我的老师古德里安曾经对我说过，他最遗憾的就是没有和张烈阳在战场上较量过；但是同样我也惧怕与张烈阳在战场上见面！”

　　土肥原贤二听到德国军官的话好奇地问道：“莫那多先生，你这话是什么意思？！”

　　“当初我的老师古德里安秘密来过中国，见过你们面前的对手张烈阳，而且我的老师说过如果是张烈阳指挥我们德国的装甲部队的话，那么世界将会在他的脚下哭泣！”说着德国军官莫那多看了看在座的其他日本军官的反应后接着说道：“如果我猜得不错的话，张烈阳是在等一个机会！如果他等到了这个机会的话，那么你们只能够退守东宁要塞了！”说完莫那多不管在座的日本军官的反应离开了会议室。

　　看着莫那多离开的背影，梅津美治郎愤怒地把桌上的东西扫了一地，叫嚣着命令道：“电令横山勇不惜一切代价收复锦州和山海关！”说着梅津美治郎对新上任的参谋长大岛中庸说道：“立刻向东京发电，请求海军协助作战！”

　　就在梅津美治郎一道道命令在长春发出的时候，张烈阳已经赶到了山海关。

　　在山海关张烈阳视察了一下部队后，在99师师长吴子明和737师师长吴求的陪同下走进了山海关的指挥部。走进指挥部张烈阳打量了一下四周笑着说道：“你们两个的小日子过的不错啊！”

　　“司令，我们在这里可是没有一天空闲的！我们现在时刻都在注意着鬼子华北派遣军的动向！”吴求认真地说道。

　　听到吴求的话，张烈阳笑着说道：“这次鬼子开始来报复我们了，这些你们一定已经知道了吧？！”说着张烈阳看了看吴求和吴子明的反应后接着说道：“你们两个的任务就是把鬼子的华北派遣军调来的部队挡在山海关！过两天我会派遣工兵在山海关附近修建一个临时机场，让空军协助你们防御！”

　　“司令，有空军配合，那么我们的优势更加明显了！”吴子明认真地说道。

　　张烈阳听到吴子明的话，笑着说道：“你们也要注意鬼子绕过山海关偷袭你们的后面！”说着张烈阳对张向虎说道：“发电给重庆，要求配备一定数量的要塞炮！”

　　“是！”说着张向虎准备发报的时候，接到了张向五的电报，收到电报后张向虎立刻交给了张烈阳，张烈阳接过电报看了看后说道：“把这份电报和要求装备要塞炮的电报一起发到重庆！”

　　张向虎听到张烈阳的命令后接过张烈阳手中的电报，转身去发电了。

　　蒋介石接到张烈阳的电报，看完后面露难色的把电报放在了自己的办公桌上手背在背后走到了落地窗前看着外面的景色深深地叹了口气。就在这时宋美龄走了进来看到蒋介石的样子担心地问道：“达令，到底发生了什么事？！”

　　蒋介石听到宋美龄的问话，调整了一下心情面带微笑的转过身问道：“夫人，今天你不是和你姐姐约好喝下午茶的吗？怎么那么早就回来啦？！”

　　“我大姐不舒服所以提早散了！”说着宋美龄看了看蒋介石的眼神问道：“达令，到底出了什么事？难道是战局又不利啦？！”

　　“不是！”说着蒋介石把办公桌上的电报交给了宋美龄。宋美龄接过电报看了看后说道：“达令，你大概是在为张烈阳和戴笠的事烦恼吧？！”

　　蒋介石点了点头无奈地说道：“雨农和辞修的那些小花样怎么可能瞒过我呢？但是他们的所作所为已经伤害到了烈阳！我担心烈阳仗越打越大，也越到越好到时候他反手在来收拾雨农和辞修的话我怕控制不住局面啊！”

　　“达令！我看你是想的多余了！在你的这些手下中最值得信任的就是烈阳，如果等东北战事平稳了之后，你如果把烈阳调回来的话，烈阳不会有什么想法！但是他的那些手下一定会闹兵变！如果你调去的是陈诚的话，那么陈诚将有可能成为第二个阎锡山！”宋美龄认真的分析道。

　　蒋介石听到宋美龄的话眼睛顿时一亮，好奇地问道：“夫人，你怎么那么可以肯定？！”

　　“达令，你不想想现在张烈阳的这些手下的军官大多是他从南京保卫战中带出来的黄埔系的人，如果你派一个战功没有张烈阳高，而且不是黄埔系的人去，他们会买账吗？！达令，你不要忘了张烈阳在中央军校的双重身份！”说着宋美龄看了看蒋介石的面色后继续说道：“如果陈诚去了东北，等他把那里的一切都理顺了！到时候他在东北称王不听从你的调遣到时候你该怎么办？！”

　　蒋介石听到宋美龄的话后，缓和了一下神色后说道：“夫人一句话让我茅塞顿开啊！”说着蒋介石走到了办公桌前按动了桌上的电钮，过了一会蒋介石的秘书走了进来问道：“委座，您有什么事吗？”


第88章 东北抗联

　　“你立刻打电话给洛阳兵工厂！让他们抓紧时间制造一百门要塞炮和一百个基数的炮弹！”蒋介石认真地说道。

　　“是！”说着蒋介石的秘书走出了蒋介石的办公室。看着秘书离开，蒋介石笑着对宋美龄说道：“夫人，你为什么那么相信张烈阳而不相信辞修呢？！”

　　“达令，你想想如果按照张烈阳的功绩，他现在应该是什么军衔和职位啊？！如果他是一个一门心思要官做的话，他完全可以去不用率部出关！他是在为你打名声啊！”宋美龄认真地说道。

　　听到宋美龄的话蒋介石陷入了沉思。

　　张烈阳在视察完山海关后来到了快反师的驻地。张烈阳前脚刚刚踏进快反师驻地的大门，接到报告的彭雪飞和周炳坤立刻从办公室里赶了出来，见到张烈阳后彭雪飞笑着问道：“司令，听说小鬼子有来找事啦？！”

　　张烈阳点了点头说道：“是的！而且这次鬼子来的数量比上次还要多！但是现在鬼子华北派遣军还没有什么动静！”

　　“司令，你就放一百二十个心吧！这次小鬼子肯定不会有什么好结果的！”周炳坤笑着说道。

　　“炳坤你不要轻敌啊！小鬼子还是有些实力的！上次我们一场仗下来整个军团损失的人员加起来超过了一个师，虽然后来我们收编了一些东北的抗日武装，但是能够真的加入战斗的也不过七千人左右！”张烈阳认真地说道。

　　彭雪飞和周炳坤听到张烈阳的话顿时知道了现在事态的严峻性！就在彭雪飞和周炳坤皱着眉头不知道该怎么办的时候，张烈阳笑着看着他们的表情说道：“最多三个月，我们将有很多老兵补充过来！他们现在在中条山基地整训！”

　　“但是司令，等到他们补充的话，说不定我们已经被小鬼子拼光了！”周炳坤泄气地说道。

　　张烈阳听到周炳坤的话“哈哈”大笑起来说道：“炳坤，你太小看我这个当司令的了！三个月后我将对鬼子进行绝地反击，争取一口气收复东北！虽然现在我们还处在鬼子关东军和华北派遣军的夹击下，但是只要我们能够扼守住山海关和锦州，那么鬼子将对我们一点办法也没有！”说着张烈阳看了看桌面说道：“怎么我来到现在也没人给我倒一杯水啊？！”

　　听到张烈阳的话，彭雪飞立刻笑着叫道：“勤务兵，死到哪去啦！还不快给司令上茶！”

　　坐在一边的张烈阳听到彭雪飞的叫声笑着说道：“你小子还没有改以前的脾气啊！”说着张烈阳站起了身走到地图旁看了看后说道：“雪飞、炳坤，你们快反师是整个集团军的尖刀，你们的位置可以随时补充到任何一个战场作战！”

　　“知道了司令！我们一定做好随时投入战斗的准备！”说着彭雪飞接过士兵手中的茶杯递到了张烈阳的面前。张烈阳面带微笑的接过茶杯，喝了一口水，笑着对彭雪飞说道：“雪飞，如果有机会的话我一定把你的装甲旅扩编成装甲师！”

　　“司令，指挥大兵团的坦克师我的梦想！……”不等彭雪飞把话说完，张向虎随身的便携式发报机响了。

　　张向虎立刻打开发报机接收完电报后，把电报交给了张烈阳，张烈阳看了看后立刻拿起快反师指挥室里的电话接通了锦州机场。机场接到张烈阳的电话后，立刻安排了三架运输机和两架邮政飞机在六十架零式战斗机的护卫下向洛阳飞去。

　　打完电话后张烈阳笑着对彭雪飞和周炳坤说道：“我先走了，去看看那些新收编的战士！”

　　“司令，那我们就不再留您了！”说着彭雪飞和周炳坤送张烈阳走出了驻地。

　　在车上张烈阳用步话机接通了左权说道：“左参谋长，先走我来接你，你陪我到抗联起看看！”

　　“好的！”左权认真地说道。过了一会张向虎开着车带着张烈阳来到了锦州总指挥部门口。当车到的时候左权已经等候在了门口。于是张烈阳招呼左权上了车后说道：“左参谋长，我去看看抗联的战士，同时也该让他们出去运动运动了！”

　　“怎么，有什么作战计划？！”左权笑着问道。

　　“我想让他们从热河闯过去，直接插到长春。让他们摆开打长春的架势等小鬼子的部队被他们吸引过去后立刻按照原路返回！到时候我会派教导旅去或快反师去接应他们！”张烈阳认真地说道。

　　左权听到张烈阳的作战计划后想了想说道：“这个计划可行！而且抗联对东三省的地形比我们要熟悉，他们可以依靠广袤的山林打游击战，而我们就不行！我们只能够依托城市进行反击！”

　　“所以啊！东北抗联的兄弟是我们的宝贝啊！而且我们除了要把鬼子赶到苏联去以外，我还要进兵朝鲜！”张烈阳笑着说道。

　　就在张烈阳和左权谈笑间，他们来到了东北抗联的驻地。走进驻地，左权笑着给张烈阳介绍的：“这位是杨靖宇同志；这位是赵尚志同志；……！”

　　很快张烈阳在左权的介绍下认识左右的东北抗联的指挥官后说着：“久仰给位的大名，我张烈阳今天能在这里见到你们很高兴！”等张烈阳把话说完后左权笑着说道：“我们已经报请中央，中央已经同意把东北抗联编入新编第十三集团军！”说着左权对张烈阳使了个眼色。张烈阳心领神会地说道：“我把你们东北抗联的所有兄弟编入国民革命军暂编第七师，杨靖宇将军任师长；赵尚志将军任副师长！你们放心，你们的待遇将按照甲种师的待遇！”

　　“张将军，我想问一下！我们以后的作战是否都要经过你的批准？！”杨靖宇认真地问道。

　　“大兵团作战全部按照作战计划来！你们师独立作战就不要用听我的！”张烈阳认真的回答道。等张烈阳刚刚说完，左权笑着说道：“靖宇，你让你的部队准备一下！有一个任务给你们！等完成了这次任务后，你们再训练一段时间补充些装备，随后你们可以依旧按照原来的作战风格作战，没有补给只要一份电报，空军随时可以空投给你们！”


第89章 实则虚之

　　“什么任务？！”杨靖宇和赵尚志异口同声的兴奋地问道。

　　看到他们的反应，张烈阳看了看周围说道：“我们进去说吧！”听到张烈阳的话，所有的人都反映了过来。过了一会所有的人都走进会议室后，左权指着地图说道：“我们的这个作战计划是：‘明天晚上，我们用车把你们整个师从热河过去，直接插到长春，在长春城外摆出一种攻城的架势！等到鬼子的部队向你们包围前全师原路返回！返回的时候我们会派遣快反师和教导旅来接应你们！’”

　　等左权说完后，张烈阳接口说道：“这次为了像攻城的样子，我再配属给你们一个重炮团和一个机炮团！”

　　“如果我们时间没有掐准，被鬼子包了饺子怎么办？！”杨靖宇担心地问道。

　　听到杨靖宇的问题，张烈阳和左权相互对视了一下笑了起来。杨靖宇和赵尚志等其他的原来东北抗联的将领看到张烈阳和左权的样子顿时丈二的和尚摸不着头脑，都不知道该干些什么的时候，张烈阳笑着说道：“你们放心吧！按照我军的攻击力，如果你们被包围了，只要鬼子的一层包围圈的兵力不超过三个师团，我的快反师就可以顺利地把你们接出来！”

　　“而且我们停在锦州机场的上千架战机也会给你们提供空中支援！”左权补充道。

　　“那么我们朝鲜族战士参加这次战斗吗？”坐在一边的金日成担心地问道。

　　张烈阳听到金日成的问题，摇了摇头说道：“你们朝鲜族战士现在的任务是训练！你们什么时候到达我的考核要求你们就可以参加任务！而且我可以明确的告诉你们，等你们完成训练后，你们将会回到你们自己的祖国展开作战任务！”

　　听到张烈阳的话，除了左权外所有的人都惊呆了。看到这个情景，左权笑着说道：“我们的最终计划是从朝鲜一直杀到东京！”

　　就在所有的人还沉浸在了吃惊的时候，张向春跑了进来说道：“司令，你怎么来啦？！”

　　“怎么我不能来啊？！你们训练朝鲜族战士训练的怎么样了？！”张烈阳看着张向春认真地问道。

　　“现在他们已经完成第一阶段的训练！第二阶段刚刚开始！”张向春认真的汇报道。

　　“很好！”说着张烈阳对着在场的人说道：“你们不要小看他们只有一千人的部队，就他们一千人一夜之间可以攻下长春、沈阳等五座城市！”

　　“司令，你不是在说笑吧？！”杨靖宇第一个疑惑地问道。

　　“你们的战略思想已经落后了！看样子你们这次任务完成后，所有的军官都要进行军事学习了！”左权笑着说道。听到左权的话，所有的人都相互彼此看了看后重重地点了点头。看到这个情景，赵尚志疑惑地问道：“一样都是黄埔军校生为什么差别那么大呢？！”

　　“学长，我是在美国西点军校毕业后再读的黄埔军校！”张烈阳边说边想道：“我的战略素养比你们都要超前五十年，如果再没有你们厉害的话，我真的可以买一块豆腐冻一下再撞死自己了！”

　　过了一会张烈阳和左权安排好一切后一起回了锦州的总指挥部。

　　忙碌了一天的张烈阳刚刚躺下准备睡觉的时候李牧天拿着电报敲门走了进来说道：“烈阳，重庆来电，要塞炮已经完成了？”

　　听到李牧天的话，张烈阳不敢相信地说道：“怎么会那么快，我以为还要将近半个月才能够完成呢？！”说着张烈阳接过了李牧天手中的电报看了起来。

　　看完后张烈阳自言自语地说道：“难怪啊！用122mm榴弹炮改装的！难怪那么快！”说完张烈阳对李牧天说道：“老李，你立刻回电，要塞炮不要组装，全部把零件带回来，顺便再带一个组装的技工回来！”

　　“知道了！”说着李牧天像是想到了什么说道：“司令，教导旅已经返回了，你就让他们待在义县？”

　　“是的！让他们在义县休整！”说着张烈阳想了想后说道：“明天晚上暂编第七师就要出发了，你让人多给他们补充一些弹药和口粮！并把这个月的军饷送去给他们！”

　　“知道了！我立刻就去办！”说完李牧天就离开了。

　　第二天晚上，张烈阳和左权、李牧天早早的来到了东北抗联，也就是暂编第七师的驻地。杨靖宇和赵尚志等将领看着一辆辆停泊在驻地门口的卡车和车后拖着的各种火炮，都不由想到往昔艰苦岁月。看了一会，杨靖宇并不住问道：“张将军，你们怎么会装备那么多的卡车？”

　　听到杨靖宇的话，不等张烈阳回答，李牧天就开口说道：“我们新编第十三集团军是王牌中的王牌，我们作战讲究机动灵活，在东北为了进行大兵团运动作战，最好的工具就是马、汽车和滑雪板！”

　　不等李牧天说完，张烈阳接口道：“东北地广人稀，如果用两条腿走的话，就算到达了指定地点，那么也没有办法立刻投入战斗，用车运输士兵，可以做大限度节省战士的体力，到了指定地点后立刻就可以集结投入战斗！”说着张烈阳看了看手表后接着说道：“好了，时间差不多了，其他的我就不说了！等你们回来再说！你们出发吧！但是一定要注意，接到我撤退命令立刻走，知道了吗？！”

　　“知道了！张将军，你就放心吧！”说着杨靖宇等将领都上了车出发了。

　　就在杨靖宇部到达指定位置展开对长春的攻坚战的时候，装运要塞炮的飞机到达了锦州机场。在机场张烈阳看着被运下来的要塞炮零件，笑着对一同前来的装配技工说道：“杨师傅，这次就辛苦你了，我给你再配一个连的战士，你和他们一起帮我安装！”

　　“张将军，你放心吧！”说着杨师傅从自己的上衣口袋里拿出了一封信说道：“这是我们厂长让我交给你的提货单，等他们卸完这些要塞炮配件后还要回去运炮弹！”

　　张烈阳听到杨师傅的话后，接过提货单，看了看后拿起了身边的电话说道：“李海生，我是张烈阳，你立刻到飞机场来一下！”


第90章 虚则实之

　　“知道了司令，我马上来！”说着军需处长李海生就挂了电话。过了一会，李海生急匆匆的来到了机场，走到张烈阳的面前说道：“司令，你叫我来有什么事吗？！”

　　张烈阳把提货单交给李海生说道：“明天一早，你和飞机一起去洛阳，把要塞炮的炮弹带回来！”

　　“没问题，我这就去准备！”说完李海生接过了张烈阳手中的提货单，放进了随身的公文包中就离开了。

　　就在军需处长离开的同时，杨靖宇站在前沿阵地上指挥着士兵全面攻城。长春日本关东军总指挥部里，梅津美治郎看着地图面无表情地问道：“这支支那部队是从什么地方出现的？目前他们有什么火力装备？！”

　　“司令官阁下，这支支那部队具体是哪个部队还不清楚，但是从他们的火力配备上来看，这支支那部队应该隶属于新编第十三集团军！”参谋长中村兵太郎认真地说道。

　　就在这时电话铃响了，中村兵太郎接起电话听了听后说道：“司令官阁下，南门请求增援！”

　　“八格牙鲁，让他们给我顶住！”说着梅津美治郎立刻命令道：“让守备联队派一个大队去南门！同时打开武器库，所有的侨民都武装起来！”

　　在梅津美治郎下达命令的同时，杨靖宇的前沿指挥所里，各个饱受日军围剿之苦的东北抗联的将领们纷纷向杨靖宇请求出战。杨靖宇看到他们出战心切的样子笑着说道：“以前我们攻打长春这样的大城市是想都不敢想的事，现在我们打长春不是真的要打下他，而是逼着鬼子撤退，为最后的战斗做准备！”

　　“而且我们之前兵源损失已经很严重了现在虽然刚刚完成整编，武器各方面得到了很大的改善，但是我们最主要的还是保存实力！要不然张烈阳也不会把一个重炮团和一个机炮团补充给我们了！”赵尚志认真的接口道。

　　在场的人听到杨靖宇和赵尚志的话后，都相互看了看后都不再言语了。

　　守备长春的日军在重炮和迫击炮的不断打击下，长春陷入了瘫痪中。一直在总指挥部里等候消息的梅津美治郎大将焦急地看着地图，不断地在想面前的部队是从什么地方来的。就在梅津美治郎大将陷入焦急状态的时候，参谋长中村兵太郎带着一个伪军军官走进了梅津美治郎的指挥室说道：“司令官，程斌君有重要的情报向你报告！”

　　梅津美治郎听到中村兵太郎的话皱着眉头看向了程斌，程斌看了看中村兵太郎后说道：“司令官阁下，我刚刚在城楼上看到了杨靖宇和赵尚志！”

　　“那尼？（什么？）”说着梅津美治郎“哈……哈……”大笑道：“程斌君，你不会搞错吧？！东北抗联是不会有那么多大口径火炮的！这样的部队一定是国民党的部队，而且是国民党的嫡系王牌部队才会有的！”

　　“司令官阁下，我可以用我的脑袋担保，攻城的一定是东北抗联的人马！至于他们那里来那么多大炮我就不知道了！”程斌像哈巴狗一样摇头晃脑一脸献媚地说道。

　　就在程斌向梅津美治郎报告的时候，锦州张烈阳在指挥部里看着地图对左权说道：“左参谋长，我们是不是派些飞机去长春逛逛？！”

　　左权听到张烈阳的话笑着说道：“好啊！演戏就要演的像，演的不像就容易穿帮！”

　　“那么左参谋长，你就下达命令吧！不用吝啬，三个轰炸机编队再加三个战斗机编队！”张烈阳认真地说道。

　　“好！”说着左权拿起桌上的电话接通了机场说道：“命令轰炸机第一、第二、第三三个编队起飞，目标长春，由第四、第八、第十一三个战斗机编队护航！”

　　机场接到命令后，立刻拉响了战斗警报。很快六个编队七十二架飞机飞上了天空。

　　大约半个小时后，长春外围的阵地上，守卫的暂编第七师的战士看到从不远处飞来的日军飞机慌乱的时候，就听到自己的背后也传来了飞机的轰鸣声，一个士兵回头一看，看到机翼上青天白日旗后大叫道：“我们的飞机来了！我们的飞机来了！”

　　在指挥所里的杨靖宇看到后面飞来的飞机笑着说道：“乖乖，新编第十三集团军的家底可真厚啊？！”

　　就在这时赵尚志大叫道：“快看，空战开始了！”听到赵尚志的话，所有军官都不约而同的拿起望远镜看了起来。在关东军总指挥部的梅津美治郎接到支那军的空军前来助战的消息后，原本打算用两个中岛一式轰炸机编队解决被位置困的计划宣告破产了。

　　梅津美治郎还是不甘心的走到了天台上用望远镜观看着空战。

　　当最后一架日军的飞机被击落，轰炸机编队开始对长春进行轰炸的时候，梅津美治郎士气低落回到了办公室后无奈的对中村兵太郎说道：“立刻电令横山勇中将回援！”说完梅津美治郎在电报上签上自己的名字后对中村兵太郎说道：“不要让任何人来打搅我！从现在起这里暂时就由你来指挥了！”

　　“是！司令官阁下，您就放心吧！”说完参谋长中村兵太郎少将转身离开了。

　　落寞的梅津美治郎关上办公室的门，在留声机上放上了《君之代》的唱片，随后拿起了自己的指挥刀，跪在了裕仁天皇的照片前，擦拭着自己的指挥刀，不断地回忆着自己走过的岁月。……

　　过了一会中村兵太郎打开梅津美治郎办公室的门准备说些什么的时候，发现梅津美治郎已经切腹自杀多时了。看到这个情景，参谋长中村兵太郎立刻发电给了东京陆军本部。

　　刚刚接任首相的东条英机接到中村兵太郎的电报后愤怒地说道：“八格牙鲁！不消灭支那军新编第十三集团军和张烈阳我誓不为人！”说着东条英机立刻命令道：“让山田乙三大将接任关东军司令！命令第一混合舰队及近卫第十二、第三十三师团从本土出发，向葫芦岛增兵！同时让华北派遣军抽调一个师团和三个伪军师，前后夹击，务必全歼支那新编第十三集团军！”


第91章 战前会议

　　东条英机下达命令后没有多久，潜伏在东京的国民党特工飞快地把这个情报报告给了戴笠。戴笠接到情报后，左思右想了好一会后下定决心拿着情报来到了蒋介石的办公室说道：“委座，刚刚接到内线报告，刚刚接任首相的东条英机已经调集大部队，准备对张烈阳部进行围剿！”

　　蒋介石听到戴笠的报告后，想了想说道：“立刻把这个情报电告给张烈阳，让他做好准备！同时告诉张烈阳驱逐计划第一步可是开始执行了！”

　　“是！”说着戴笠离开了蒋介石的办公室。

　　张烈阳接到重庆的电报后笑着对左权说道：“左参谋长，看来鬼子马上就要开始大举对我们发动进攻了！”说着张烈阳把电报交给了左权后看着李牧天问道：“老李，现在暂七师到了什么地方？！”

　　“暂七师预计明天晚上就可以到达义县！”李牧天认真地说道。

　　“好！现在皖南有什么消息没有？”张烈阳担心的接着问道。

　　“一周前，中央已经解除了项英的职务，由刘少奇同志接任！部队已经跳出了你原来设定的区域！”李牧天认真地说道。

　　张烈阳听到李牧天的叙述后点了点头说道：“命令空军每天二十四小时轮流执勤侦查！”说着张烈阳看着地图问道：“现在山海关附近的临时机场造的怎么样了？要塞炮安装到位了吗？”

　　“司令现在山海关的机场已经建造完毕，要塞炮除了白台子还在安装以外其余的地方都已经安装完毕！现在从山海关到锦西的辽东湾都在我军要塞炮的防御范围内！”左权认真的介绍道。

　　“明天下午召开旅以上军事会议！这一战我要把小鬼子打到怕为止！”说着张烈阳起身离开了指挥室。

　　看着张烈阳离开的背影，左权笑着看着李牧天问道：“老李，你猜烈阳这次准备怎么打？！”

　　“如果我猜得不错的话，这次他是想全歼关东军？！以为下一次经略整个东北做准备！”李牧天想了想后认真地说道。

　　第二天下午，新编第十三集团军指挥部的会议室里，左权指着张烈阳身后的大地图说道：“由于暂七师的出色表现，佯装进攻长春，使得原本已经向我们扑来的鬼子关东军讨伐军回援长春，为我们争取了三到五天的有利时间。”说着左权看了看张烈阳后。张烈阳认真地说道：“这次山海关如果能够顶住鬼子华北派遣军的进攻，那么我们就可以一门心思对付登陆的鬼子和关东军。”说着张烈阳对左权说道：“左参谋长，你就宣布命令吧！”

　　“是！”说着左权打开了文件夹读到：“第99师和第737师以及空军轰炸机四个编队、战机四个编队共计九十六架飞机共同防御山海关，总指挥由99师师长吴子明担任，副总指挥由737师师长吴求担任！山海关至煌中一线由187师和747师两个旅负责防守总指挥为187师师长方必胜！煌中至兴城由557师和747师一个旅负责防守，总指挥为557师师长何健风！兴城至白台子由717师、777师、778师和军团直属炮兵师负责防守，总指挥集团军副参谋长左权！义县至磐山一线由779师、781旅、782旅和独立炮兵13旅负责，由新编第十三集团军司令张烈阳亲自指挥！780师、快反师、暂七师和教导旅为全军预备队！后勤保障由集团军副司令李牧天负责！全军自命令宣布之日起三天内完成全部调防和防务！”

　　等左权宣布完命令后，张烈阳认真地说道：“各位兄弟们，我们胜败在此一举！胜我们就可以安安心心的经略整个东北，把小鬼子赶到苏联！如果败我们最好的结果就是进山打游击战！总而言之，这场战役各位就放开打，不用吝惜弹药！”

　　张烈阳话刚刚结束，张向春笑着站起来问道：“司令，我们有什么任务啊？！”听到张向春的问话，张烈阳没好气的看了看张向春说道：“你们的任务就是以最快的速度把朝鲜族战士都训练成符合我要求的特战队！”

　　“是！保证完成任务！”说着张向春向张烈阳敬了个礼。张烈阳看到张向春的表现后点了点头对杨靖宇说道：“杨师长，我给你部一个额外的任务，再三天之内把黑山、大虎山、北镇和肉垫子附近的所有的百姓都撤到我们的腹地，坚壁清野！”

　　听到张烈阳的命令后杨靖宇认真的站了前来向张烈阳敬了个礼说道：“保证完成任务！”

　　两个小时后会议结束了，所有的部队也开始忙碌起来了。蒋介石接到张烈阳的战略部署后，想了想后看着何应钦问道：“敬之，你认为张烈阳的这个部署，意欲何为啊？！”

　　“委座，我个人认为张烈阳这次的部署是要在全歼登陆之敌的同时，把关东军吸引到自己的义县和磐山一线全部歼灭！他这是为下一步的作战做准备！”何应钦认真地说道。听到何应钦的分析后蒋介石皱着眉头思索起来。过了一会，蒋介石回过神来问道：“敬之，现在日军华北派遣军还有多少兵力啊？！”

　　何应钦想了想后回答道：“自从上次华北派遣军第二军被张烈阳部全歼后，日军华北派遣军现在只有第一军外加一个师团以及两个重炮大队！外加五个师三个旅的伪军！”听到何应钦的报告后，蒋介石想了想后说道：“敬之，你尽快拟定一份收复华北的作战计划！三天后召开军事会议！”

　　“是，委座！”说着何应钦像是想到了什么唯唯诺诺的又不敢说，眼巴巴的看着蒋介石。蒋介石像是感觉到了什么开口问道：“敬之，你还有什么事吗？”

　　“委座，刚刚接到顾祝同的电报，新四军忽然撤换了项英，现在全军已经东进而且逃出了我们预设的包围圈！他请问下一步该怎么办？！”何应钦胆小地问道。

　　“无能！太无能了！他们三个是怎么搞的！连这么简单的事都办不好！……”蒋介石愤怒的咆哮道。

　　就在蒋介石咆哮发怒的时候，陈诚和白崇禧走到了蒋介石的办公室的门口。敏捷的蒋介石的秘书离开拦住了他们说道：“二位，晚点再来吧！委座正在火头上！何总长在里面挨骂呢！”

　　听到秘书的话陈诚和白崇禧点了点头转身离开了。


第92章 致命空袭

　　时间过的很快！转眼间十五天过去了，日军关东军五个师团及伪军五个师已经集结到了黑山大虎山一线，华北派遣军也抽调了三个师团和五个师的伪军集结到了塘沽和北平。从日本本土出发搭载了两个师团的第一混合舰队已经到达了辽东湾外海。

　　张烈阳在前沿指挥所里看着每天飞机侦察的报告，想了想后拿起了步话机接通了机场命令道：“对日军黑山大虎山一线的集结地用高爆燃烧弹给我来回的烧几遍！”就在张烈阳下达空袭命令的同时，吴子明也命令轰炸机编队对塘沽和北平的日军集结地开始了轰炸。

　　关东军和华北派遣军在同时遭到了张烈阳部的空袭。在突如其来的打击下，日军原来的围剿计划彻底被打乱了，火急火燎的日军关东军和华北派遣军的指挥官同时下达了全面进攻的命令。

　　在义县磐山一下的前沿指挥所里，张烈阳用望远镜观察着远处的山峰地形问道：“现在我们周围的情况怎么样？百姓是不是集中起来了？”

　　“是的！昨天晚上暂七师已经把战场周围所有的百姓都集中起来了！而且还在鬼子的一些必经之路埋设了地雷！”781旅旅长牛本昌认真地说道。

　　就在张烈阳询问牛本昌布置情况的时候，日军华北派遣军已经对山海关发起了攻击。

　　山海关的防御阵地上，吴子明看着密密麻麻冲在前面的伪军对方必胜说道：“必胜，小鬼子现在学乖了，知道拿炮灰冲在前面了！你看我们接下来怎么打才能够让鬼子伤到筋骨啊？！”

　　方必胜想了想后说道：“看来只有先把伪军打疼了，然后再挑拨鬼子和伪军之间的关系！我们来一个借刀杀人，你看如何？！”

　　“这个建议不错！”说着吴子明对99师副师长邱仁风说道：“老邱，你立刻你负责前沿指挥，务必冲上来的伪军全部留在山海关下！”

　　“师座，你就瞧好吧！”说着邱仁风打开步话机说道：“要塞炮各炮位注意，对准来犯的伪军进行炮火覆盖！”

　　接到命令的要塞炮打出的炮弹瞬间覆盖了整个战场，一片片哀嚎声此起彼伏的响了起来。原本有些士气的伪军在要塞炮的火力打击下，顿时都吓得惊慌失措，不断地向后面退去。站在不远处观战的日军华北派遣军讨伐军司令冈本新一中将立刻命令道：“宪兵队！督战，把萎缩后退的人统统死啦死啦的！”

　　接到命令的日军宪兵，立刻在伪军的身后架起了轻重机枪！两个伪军的师长；看到这个情景感到大事不妙立刻大叫道：“回去，回去！他妈的你们给我上呀！”说着伪军的师长向赶鸭子一样把退下来的伪军再次的赶上了战场。

　　方必胜在望远镜中看到冲上来的伪军一个个无奈的眼神后对吴子明说道：“吴师长，我们瓦解伪军军心的时候到了！”

　　吴子明听到方必胜的话，笑着说道：“的确！时间到了！”说着吴子明拿起了麦克风通过扩音喇叭说道：“亲爱的伪军兄弟们！大家都是炎黄子孙，为什么你们要帮着日本鬼子来残害我们自己的同胞呢？！我们应该团结起来！你们中肯定有很多原来东北军的将士吧！张学良少帅已经重新出山，他号令所有的东北军一起团结起来共抗外敌。各位兄弟们你们应该为自己的将来想想，掉转枪口对付小鬼子吧！如果你由于不觉的我们已经在战场的西侧划出了一片安全区，你们可以到那里去休整！”

　　冲在前面的伪军听到吴子明的话，立刻飞快的向战场的西侧跑去。有一个人跑，接着十个人，最后成建制的伪军跑向了西侧。看到离开的伪军，冈本新一愤怒地命令道：“让骑兵给我把那些叛逃的支那人抓回来！”

　　接到命令的日军骑兵联队，飞快的催动着战马向西侧安全区追去。站在关楼上指挥前沿战斗的邱仁风立刻命令要塞炮堵截鬼子骑兵联队的去路。气势高昂的鬼子骑兵联队在要塞炮的层层打击下，失去了追击的勇气退了回去。

　　看到这个情景，邱仁风立刻命令道：“兄弟们，大家注意鬼子的反扑！”

　　退下来的鬼子骑兵联队的联队长大岛本五郎灰溜溜的跑到了冈本新一的面前说道：“司令官阁下，请恕罪！让我戴罪立功吧！”冈本新一听到大岛本五郎的话皱着眉头想了想后说道：“这次我就算放过了，给你一次戴罪立功的机会！你先下去休息吧！”说着冈本新一对参谋长安室仁智少将说道：“命令炮兵，给我狠狠地打！把所有的炮弹全部打光！”

　　“咳！”说着安室仁智立刻转身去下达命令了。

　　在关楼上，看着没有动静的鬼子，心里难受的邱仁风心中不断地嘀咕着：“太阳怎么打西边出来啦？！还没有怎么打呢！小鬼子就开始没有动静啦？！”想着忽然一声声的炮声此起彼伏的响起后，紧接着一颗颗的炮弹战邱仁风的阵地附近炸了开来。

　　被鬼子炮弹搞得灰头土脸的邱仁风愤怒的打开了步话机，要求空军增援！空军接到命令后，很快三个编队的三十六架中岛一式轰炸机从山海关附近起飞，向鬼子的炮兵阵地发起了空袭！

　　冈本新一看到从山海关后面飞出来的轰炸机，顿时愤怒地叫道：“立刻电告华北派遣军司令请求飞机增援！”说着冈本新一对参谋长安室仁智说道：“赶快命令重机枪联队建立防控火力网！阻挡支那人的轰炸机！”

　　就在冈本新一下达命令不到五分钟的时间里，天空中已经一片片黑压压的轰炸机飞临了日本华北派遣军讨伐军的头上。接着就看到一连串的炸弹像雨点般的砸在了日军的阵地上。

　　过了一会完成任务准备返航的时候，日军赶来增援的空军迅速的赶上了准备撤退的张烈阳部的空军。看到这个情景，在远处一直观察战局的吴子明立刻命令道：“战斗机编队升空！把鬼子的那些铁鸟打下来！”


第93章 营口会战

　　早就在机场跃跃欲试的战斗机编队的驾驶员，接到命令后，立刻飞上了天空。原本以为可以吃掉轰炸机编队的鬼子神风战斗机编队的指挥官看到突然出现的战斗机编队，瞬间出现了一个短暂的失神，就是这个短暂的失神，轰炸机编队成功的从鬼子的战斗机编制的手中溜走了。

　　话分两头，就在山海关空战如火如荼展开的时候，日本关东军的讨伐围剿部队的先投旅团潜出了黑山大虎山到达了北镇的附近。接到情报的张烈阳立刻接通了张向五的步话机问道：“北镇安排着怎么样了？！”

　　“报告司令！现在整个北镇就是一个雷场！我们把能够找到的瓦罐、玻璃瓶都做成了诡雷。现在整个北镇比当年的宛平城搞的各种炸弹和地雷还要多！”张向五认真地说道。听到张向五的话，张烈阳想了想后立刻命令道：“向五，立刻让你的狙击连到我这里来！我有活让他们做！”

　　“知道了！司令他们马上的到！”张向五说着关了步话机。

　　没过多久狙击连的战士们骑着缴获的鬼子矮脚战马来到了张烈阳的前沿指挥所。崔浩天走进了张烈阳的指挥所向张烈阳敬了个礼说道：“教导旅狙击连连长崔浩天率领狙击连两百战士向司令报到！请指示？！”

　　“你们立刻分散到潜伏进黑山、大虎山一线，利用地形对鬼子展开游击战和骚扰战！我要鬼子日夜不得安生！”张烈阳认真地命令道。

　　“是！”说着崔浩天转身离开了。

　　就在张烈阳为关东军准备“下酒菜”的时候，日军混合舰队进入了辽东湾。一直负责观察的战士在望远镜中发现鬼子的军舰后立刻报到了各防御区域的总指挥。接到报告后，各总指挥都下达了同一个命令：“全军进入防御阵地，要塞炮调整诸元！”

　　在锦州坐正指挥的副司令李牧天接到日军舰队进入辽东湾的报告后，立刻命令锦州机场的轰炸机编队全部出动！接到命令的轰炸机编队，在鬼子的士兵登上葫芦岛到时候对日军的舰队和登陆士兵发起了空袭。

　　混合舰队司令秋天喜之郎在遭到空袭的同时，在仓促之下，命令瑞鹤号和翔鹤号两艘航空母舰上的战机全部起飞，阻挡支那军队的轰炸机编队！

　　当日军航空母舰上的战机起飞后，一直隐藏在不远处云层里的战斗机编队突然出现在了鬼子的战斗机面前。原本自信自己的战机可以击退支那人轰炸机的秋天喜之郎顿时知道，自己的空军已经大事一去了。

　　经过半个多小时的空战，最后鬼子只留下十架战机灰溜溜的逃回了航空母舰上。一直关注空战的秋天喜之郎知道再等下去整个舰队将会面临全军覆没的可能，于是秋天喜之郎果断的让德川武藏中将指挥两个师团的士兵登上了葫芦岛后，放下了数十艘救生艇和橡皮艇后带着舰队离开了辽东湾。

　　负责侦查的空军发现这个现象后，立刻上报了李牧天。李牧天接到空军侦查报告后立刻命令道：“沿海各地，一定要主意防止鬼子的偷袭！”

　　转眼间到了晚上，德川武藏指挥着救生艇和橡皮艇乘着夜色。悄悄地从葫芦岛出发，向塔山方向上了岸。上岸后德川武藏正在自鸣得意的时候，一连串的爆炸声响了起来。顿时岸边防御阵地上的探照灯都不约而同的亮了起来。接着就听到此起彼伏的枪声响了起来。

　　毫无准备自以为登陆成功的德川武藏立刻和其他的日军一样趴在了地上，依托着救生艇对塔山的防御阵地展开了反击。

　　在前沿指挥所的左权借着探照灯和照明度的光亮看到海面上部队有鬼子不断地向塔山登陆。看到这个情景，左权毫不客气地命令道：“要塞炮，给我把塔山前沿阵地覆盖了！”接到命令的各门要塞炮，立刻欢快的开起火来。

　　三方面进攻都不顺利的日军无奈之下只能够暂时停止了进攻。并且相约在营口讨论整个进攻计划。

　　三天后营口，日军临时三方总指挥部的会议室里，横山勇意气风发的讲述完自己的作战计划后。看着其他两个人的反应。过了一会首先回过神年来的冈本新一立刻认真地说道：“横山君，你的作战计划我很佩服！但是你有没有考虑到张烈阳手中有虎烈拉弧菌二号病毒？！如果你不能以下之击毙他的话，很可能张烈阳会把这些病毒全部都丢会我们的本土，那么我们的损失可就真得很大了！”

　　就在三个日本中将开会的时候，浩浩荡荡进入北镇的日军独立第八混成旅团刚刚找到休息的地方准备睡觉的时候，噩梦开始了！一两串的爆炸声在北镇响了起来。无处安生的日军准备撤离北镇的时候，他们真真地噩梦开始了。

　　日军残余下来的唯一一个完整的步兵大队刚刚跑到西门的时候，北镇的西门在接连的爆炸中坍塌了。过了一会从废墟和死人堆中爬出来的日军独立第八混成旅团的旅团长小野浩二少将立刻收拢了残余的时候，离开了北镇。

　　延安，毛泽东的办公室中，毛泽东看着前线的战报笑着说道：“弼时同志啊！你看现在东北我们因该怎么经略啊？！”

　　“润之，这个问题你不要问我了！老毛想必你的心中已经有了答案了吧？！”任弼时认真地说道。

　　就在这时解职回到延安接受审查项英，来到了毛泽东的办公室问道：“主席，我想不通！好端端的为什么中央要解除我的职务啊？！”

　　毛泽东和任弼时听到项英的话，刚想开口说些什么的时候，朱德走了进来说道：“你还好意思说！如果新四军东进再晚一个星期，你们就要被国民党数十万大军包了饺子了！中央和叶挺同志多次要你东进，你总是想各种理由拖延！我毫不过分的说一句，我都有点怀疑你有叛党的嫌疑！”

　　项英听到朱德的话，二话不说，气呼呼的离开了。等到项英离开后，朱德把左权的电报交给了毛泽东说道：“老毛啊！你看看左权的电报，这次鬼子是下狠心要对付张烈阳和他的新编第十三集团军了！”


第94章 爱兵不爱官

　　“是啊！现在张烈阳的部署是三面部署，但是热河方面他为什么不部署上兵力呢？！”毛泽东看着地图自言自语地说道。

　　站在一旁的朱德也百思不得其解的皱起了眉头想了起来。忽然毛泽东眼前一亮说道：“这个张烈阳不简单啊！”说着毛泽东指着电报说道：“朱老总，你看张烈阳的预备队有多少？是那些部队啊？！”

　　朱德随着毛泽东所指的方向看了看说道：“乖乖，张烈阳安排了三个整编师和一个作战能力超过一个师的教导旅作为预备队，真是好大的手笔啊？！”

　　就在朱德和毛泽东相谈正欢的时候，横山勇指挥的关东军讨伐军全面向义县磐山一线发起了进攻。负责正面的779师一旅和二旅在关东军不要命的疯狂进攻下二个小时的打下来两个旅在休息整编的时候，只剩下了三个团的战士。张烈阳看着下面报上来的数据，心中顿时“咯噔”一下。同时张烈阳心里也清楚，在这种高强度的战争下，关东军损失的兵力一定超过了自己。

　　过了一会定下心来的张烈阳对779师师长赵海泉说道：“你不用担心！等这次战役结束后我立刻给你补充！你现在首要的任务就是把部队组织好！随时准备鬼子的反扑！”

　　“知道了！司令，您放心吧！如果我丢了阵地你就撤了我们的番号！”赵海泉认真地说道。

　　在赵海泉和张烈阳说话的时候，横山勇中将也在了解属下的损失情况。过了一会，横山勇想了想后立刻发报给了关东军总司令部，请求加派兵力。新任关东军司令山田乙三大将接到横山勇的电报后，想了一想看着参谋长中村兵太郎问道：“中村君，我想问一下，你对张烈阳和他的新编第十三集团军有什么了解吗？”

　　中村兵太郎听到山田乙三的问话想了想后说道：“我对张烈阳和他的新编第十三集团军的了解只限于上次的讨伐和他部队的偷袭战术。我个人认为我们实际上不必要浪费那么多的兵力主动的找他决战！因为根据张烈阳这个人的性格来说，我们不去招惹他，他也会来主动进攻我们！这次战役我们在还没有和他正面交锋就在他的空袭下损失了将近一个旅团的帝国精锐，而且在北镇，张烈阳更是不惜用一个镇来换我们一个旅团的部队！他的确不愧华中派遣军给他的魔鬼称号！”

　　山田乙三听完中村兵太郎的话，想了想后说道：“立刻在调集两个师团开赴义县磐山一线加入讨伐军！”

　　就在山田乙三下达调兵增援命令的同时，东条英机也从华中、华东等地调集了四个四团的兵力从海上增兵葫芦岛。

　　张烈阳的到这个情报后立刻命令道：“所有的轰炸机编队使用高爆燃烧弹对葫芦岛日军实施空袭！”

　　接到命令的轰炸机编队对葫芦岛的日军实施完第一次空袭后，刚刚回到基地准备再次起飞的时候，张烈阳接到了重庆的电报，日军又调集了五艘航空母舰已经到达了大连。得到这个情报后张烈阳立刻用步话机接通了工兵旅长。工兵旅长接到张烈阳的命令后立刻来到了张烈阳的前沿指挥所。看到工兵旅长，张烈阳笑着说道：“你立刻把所有能够收集的夜壶全部收集起来，做水雷！做完后全部放进辽东湾！”

　　工兵旅长听到张烈阳的命令笑着说道：“司令，你就瞧好吧！”说着工兵旅长转身飞快的离开了。接着张烈阳接通的780师师长葛凤鸣的步话机说道：“凤鸣，你立刻率领你的780师到义县磐山一线待命！”

　　“遵命！”说着葛凤鸣关了步话机去集结部队去了。

　　三个小时后，葛凤鸣出现在了张烈阳的前沿指挥所说道：“报告司令，780师师长葛凤鸣向你报道！”

　　张烈阳看着葛凤鸣点了点头把一杯水递给了他说道：“你们抓紧时间休息！等一会你们接替779师，进行正面的防守！”

　　“是！”说着葛凤鸣拿起了步话机下达了修养备战的命令后就待在了张烈阳的身边。

　　时间一分一秒的过去了，前面的枪声也越来越小。过了一会觉得不对劲的张烈阳想了想后立刻命令道：“葛凤鸣你立刻让你的部队上去！”说着张烈阳对张向虎说道：“警卫连集合！”

　　听到张烈阳的命令张向虎立刻集合了警卫员和张烈阳一起上了阵地。走上阵地，张烈阳看到到处都是牺牲战士的尸体。顿时张烈阳心中无名火气，飞快地跑进了赵海泉的指挥所问道：“海泉，你为什么不调包尔达夫的炮兵旅火炮支援？！”

　　“司令，我不是想节省一些炮弹准备反击的时候用嘛？！”赵海泉认真的解释道。

　　张烈阳听到赵海泉的话，重重的一脚把赵海泉踢翻在了地上语气哽咽地说道：“他妈的！老子的兵，哪一个不是宝贝，还不如几发炮弹吗？来人，把赵海泉压下去，从今天起779师师长由一旅旅长王钦河担任！”

　　张烈阳刚刚宣布完任命，葛凤鸣已经带着部队上了阵地。张烈阳看到葛凤鸣后用手抹了抹眼泪说道：“王钦河，你的第一个任务和葛凤鸣师长交接防务后，下去休整！”

　　“是！”说着王钦河就开始和葛凤鸣交接起了防务。

　　葛凤鸣看着张烈阳离开的背影，小心地问道：“钦河，到底怎么回事？司令怎么哭啦？！”

　　王钦河听到葛凤鸣的问话，看了看四周轻声说道：“司令发火了！赵海泉没有调炮火支援，指挥兄弟们硬抗！结果被司令知道了，当场就把他解职了！”

　　大约半个小时后王钦河跟葛凤鸣交接完毕后，带着残余的士兵离开了战场。在集结地方王钦河清点完人数，上报了张烈阳，张烈阳接到报告后二话不说的签署了枪决赵海泉的命令！命令下达后李牧天急忙的来到了张烈阳的前沿指挥所说道：“烈阳现在正是用人之际，你让赵海泉这小子戴罪立功怎么样？”

　　在气头上的张烈阳听到李牧天的话，立刻愤怒地说道：“戴罪立功，赵海泉这小子的罪有多深你知道吗？我告诉你，老子是新编第十三集团军的司令，在这里老子说了算，就算天王老子来了，老子今天枪毙定他了！”说着张烈阳对张向虎说道：“小虎，带着警卫连的兄弟们立刻执行！”


第95章 葫芦岛反登陆

　　在塔山负责指挥的左权得到张烈阳枪决赵海泉的事后，淡淡地说道：“我现在才弄清楚张烈阳原来是爱兵不爱官啊！”说着左权把这件事的来龙去脉发了一封电报给了朱德。

　　朱德接到电报后无奈地摇了摇头对彭德怀和刘伯承说道：“这个赵海泉，真的白在国民党的中央军校读书了！在这么一个紧要关头自作聪明把好端端的一个师拼光了！现在好了，把张烈阳惹火了！”

　　刘伯承接过电报看了看后说道：“咳，我党又少了一个高级军官啊！”

　　“伯承，不是我说你！我觉得这个张烈阳做的对！我党的很多军官都习惯了扣扣索索的打仗，这次张烈阳给我们好好地上了一课啊！”彭德怀认真地说道。

　　就在朱德等八路军高级指挥官在谈论张烈阳处理赵海泉事的时候，日军的四个甲种师团已经在葫芦岛登陆，准备向塔上一线进攻，妄图突破塔山的防御直接插到锦州，切断张烈阳部的前后呼应。

　　左权看着密密麻麻蜂拥而至的日军，笑着看着刘思海问道：“刘师长，你估计一下我们正面有多少鬼子？”刘思海看了看回答道：“我估计不会低于两个师团！”

　　左权听到刘思海的回答后说道：“根据最新情报，在我们正面葫芦岛登陆的日军总共加起来超过了五个师团！这次参加围剿我们的日军总共已经达到了十四个师团！你说我们能够挑得起这份重担吗？！”

　　“只要我们司令有信心，我们就有信心！我自从司令当营长开始我就在他的手下，我手下的士兵，我可以负责任的告诉你，一个可以抵挡鬼子的两到三个师团！”说着刘思海看了看手表说道：“左参谋长，我现在到前面去看看！我可不想像赵海泉那个混蛋一样，被司令枪毙了！”

　　“那么你去吧！但是一定要控制好尽量减少人员和弹药的消耗！”左权叮嘱道。

　　“你放心吧！”说着刘思海就急急忙忙地赶到前线去了。

　　当刘思海刚刚到达第一道阵地的指挥所，就听到339旅旅长张添养说道：“你们吩咐下去，不要吝惜弹药！最主要的是兄弟们的命重要！”说着张添养忽然感觉到背后凉飕飕的于是本能的转过身来看到刘思海，于是嬉皮笑脸地说道：“师座，什么风把你老人家吹来啦？！”

　　“怎么，你小子不欢迎老子我来看看自己的部队啊？！”说着刘思海拿起了放在桌上的望远镜，从瞭望口看了出去说道：“你小子，给我机灵点！我们正面可是面对着五个多师团的小鬼子！你不要到时候给我拉稀了！”

　　张添养听到刘思海的话，顿时惊讶地问道：“师座，你没有看玩笑吧？鬼子怎么那么舍得下本钱啊？！”

　　“按照司令的话来讲，德国现在在欧洲打的热火朝天，所以小日本也想趁这个机会打欧洲那些国家殖民地的主意，因此他们要把我们这颗钉在他们心头的钉子拔掉！用我们东北的战略支援来支持他们的战争！”刘思海认真地说道。

　　“我知道了！”说着张添养拿起了望远镜看了看后，立刻拿起了步话机说道：“海师长，鬼子集团化冲锋开始了！现在就看你们的了！”

　　“添养，你小子不要忘了你还欠我一顿酒啊！”说着海东青关了步话机。接着就听到一连串急促的“嗖嗖”声后，在鬼子的密集的阵型中一连串的爆炸声响了起来。接着就看到大批的鬼子前赴后继的倒了下去。看到这个情景，刘思海感叹地说道：“这个真的不愧是死神的镰刀？！”

　　一直站在指挥登陆的最前沿的德川武藏，嘴里呢喃地说道：“真不知道特高科的那些混蛋是怎么吃的！支那军队装备了死神的镰刀这样重大的事情也不通报给我们！这下真不知道要有多少帝国的精英要死在死神的镰刀下了！”

　　就在德川武藏嘴里呢喃的时候，日军近卫109师团师团长藤田山鹫郎走到了德川武藏的身边问道：“老同学，你怎么那么肯定支那军装备的是苏联的喀秋莎火炮？！”回过神来的德川武藏愁眉苦脸地说道：“藤田君，我的师团就是在诺门坎战役中被苏联的这种火炮打残的！现在刚刚恢复元气。可是没有想到我们面前的这支支那军队太可怕了！他们的飞机数量不管在什么时候数量上都超越了我们，而且我听说他们已经把所有的要塞炮都升级换代了！早已经不是我们以前用于范围的九二步兵炮了！”

　　藤田山鹫郎听到德川武藏的话，想了想后诚恳地说道：“德川君，我在这里向你道歉！当初你在诺门坎失利的时候，我还取笑过你，没有想到你当时面对的是这样犀利的防御武器！”

　　德川武藏挥了挥手笑着说道：“藤田君，过去的事就不用再说了！听说你手中一支特种作战部队，你是不是可以派他们把支那军的炮阵地解决掉？！”

　　藤田山鹫郎无奈的笑了笑说道：“德川君，看来你还不了解我们面前的这支支那军队，他们把我们帝国最优秀的特种作战部队全部消灭了！我手上的这支特种作战部队上去还不是给他们塞牙缝啊？！”

　　就在德川武藏和藤田山鹫郎说话的时候，从华东派遣军调来的第29师团师团长高品彪插话道：“德川君，藤田君说的是正确的！当初我在我和这支支那军队交过手！是我的运气好，后来我部被调到其他的战场上了，但是当时指挥我部的华东总指挥部就是被我们面前这支支那军队的特种作战部队消灭的！”

　　过了一会，德川武藏的参谋长新平横渡少将来到了德川武藏他们面前说道：“司令官阁下，增援我们的五艘航空母舰无法进入辽东湾，在辽东湾上发现了大量的水雷！”

　　“八格牙鲁！”说着德川武藏缓了缓气说道：“让工兵立刻去清除水雷！”

　　“咳！”说着参谋长新平横渡转身跑去调工兵排水雷去了。


第96章 战局形势

　　等到新平横渡离开后，德川武藏疑惑地问道：“藤田君，我们一起去看看吧！前几天还没有水雷怎么今天忽然出现了呢？”

　　“好！德川君，我们一起去看看！”说着藤田山鹫郎笑着和德川武藏向发现水雷的地方走去。

　　华北派遣军对山海关攻了三天三夜，无奈之下只能暂时停止了进攻。就在日军华北派遣军停止进攻的同时关东军在横山勇中将的指挥下，一个大队一个大队成建制的向780师正面的阵地发起来一波又一波的进攻。

　　站在前沿指挥所中张烈阳在望远镜中看着不断倒下不断跟进的日军，无奈的对葛凤鸣说道：“调集炮火，对整个战场实施覆盖！让战士们抓紧时间吃饭休息，等我们的炮火覆盖结束后，鬼子一定会冲的更凶！”

　　“知道了！司令，我这就去安排！”说着葛凤鸣转身离开了指挥所。

　　葛凤鸣走后张烈阳走到了地图前看了看后，忽然发现自己有一个地方没有考虑到，于是立刻拿起步话机接通了还在休整打中的779师师长王钦河的步话机说道：“钦河，我给你一个任务！离开率领你部人马直插北漂，在那里构建防御工事！同时你们要密切注意日军动向，如果实在坚守不住，立刻撤回大凌河！”

　　“知道了，司令你就放心吧！”王钦河认真地说道。

　　接着张烈阳有接通了工兵旅的步话机说道：“工兵旅立刻出动，延大凌河搜索，凡是在大凌河上的桥梁全部装上炸药，有专人负责看守，如果发现日军，立刻把桥梁炸毁！在浅水处全部设置诡雷和竹片防止鬼子渡河！”

　　“是！保证完成任务！”说着工兵旅长关了步话机带着大队人马出发了。

　　就在东北战事如火如荼的展开的时候，重庆国民党最高统帅部的会议室里，蒋介石看着在座的高级将领说道：“张烈阳部以十五万人马抵御日军三十万大军的围攻，现在已经打了十天了，在座的各位有什么想法吗？！”

　　听到蒋介石的问话后，所有的军官相互交头接耳起来，这时坐在一边的参谋总长何应钦站来起来说道：“现在日军为了围剿张烈阳部，已经从华东和华中抽调了四个师团，从葫芦岛登陆加入了围剿张烈阳部的行列！因此在现在各方面压力减轻的情况下，我们是否考虑一举收复武汉三镇？！”

　　陈诚听到何应钦的话，立刻站起来说道：“我部现在虽然和武汉三镇的日军正面对峙，但是以我们目前的实力收复武汉三镇是不现实的！”

　　蒋介石听到陈诚的话，脸上抽动了两下说道：“辞修，你的第九战区有十四个步兵师，一个步兵旅，不下于十八万人马，你怎么就不能学学张烈阳为我多分担一些呢？！”陈诚听到蒋介石的话无言以对的低下了头。

　　过了一会顾祝同站了起来说道：“委座，我部已经拟定了一个作战计划，战役主要目的是切断华中和华东日军陆地联系！”说着顾祝同走到了地图的前面把作战计划说了出来后接着说道：“到时候希望第九战区能够配合我部的行动！”

　　蒋介石听完顾祝同的作战计划后说道：“这个计划甚合我意！”说着蒋介石对薛岳：“伯陵，这个计划就由你和墨三一起负责吧！”

　　第二天，蒋介石正式任命薛岳为第九战区司令长官，任命陈诚为副参谋总长！

　　为了支援张烈阳部在东北的作战，八路军于1940年8月发动了百团大战。原本攻势如潮在塔山登陆的日军无奈之下只能够撤兵，日军原本三路合击的计划只能改成了前后夹击。张烈阳得知攻打塔山的日军撤退的消息后，立刻做出了战略部署，命令快反师和教导旅过大凌河从左侧迂回包围日本关东军横山勇的讨伐军。

　　接到命令的快反师和教导旅连夜出发，渡过大凌河后在北漂略作休整后绕过黑山大虎山直接插向了日军横山勇部的背后唐家窝棚。

　　正在指挥作战的横山勇接到参谋报告身后发现支那军队的时候，顿时感觉不可思议，于是立刻命令察哈尔独立混成旅团，前去迎击！

　　张烈阳接到张向五和彭雪飞的报告后，立刻命令777师接替782旅的防御位置。

　　察哈尔独立混成旅团在快反师的面前毫无招架之力，打了五个半小时，察哈尔独立混成旅团旅团长松田幼七郎狼狈的来到了横山勇面前说道：“司令官阁下，我们背后的支那军队装备了大量的坦克！他们有可能是支那军的主力！”

　　横山勇听到松田幼七郎的话后想了想问道：“松田君，你可以肯定我们的背后是支那军的主力？！”

　　松田幼七郎想了想后斩钉截铁地说道：“我以家族武士的荣誉向天皇陛下保证！我们背后是支那军的主力！”

　　“要西！”说着横山勇面带微笑地说道：“松田君，你为大日本帝国立下大功，我一定向山田乙三大将推荐你！”

　　松田幼七郎听到横山勇的话，恭敬地说道：“谢谢司令官的栽培！”听到松田幼七郎的话，横山勇笑着点了点头后对自己的参谋招了招手说道：“立刻发电给关东军总部！我军遭到支那军队的前后夹击，在我部背后是支那军新编第十三集团军的主力！”

　　关东军总司令部接到横山勇的电报后，立刻交到了关东军总司令山田乙三大将的手中。山田乙三看完横山勇的电报后，认真地看着参谋长中村兵太郎问道：“中村君，你以为如何？！”

　　“总司令官阁下，我认为我们应该派遣一个师团去和在唐家窝棚附近的支那军接触一下，如果不是支那军的主力，我们就顺势把他全部歼灭！如果是支那军的主力，我们立刻调集军队和横山勇的讨伐军一起前后夹击，全歼支那军的主力，随后再挥师一路收复锦州！”中村兵太郎认真地说道。

　　山田乙三听完中村兵太郎的作战计划想了想后，下定决心说道：“立刻命令关东军第19师团出击！再调集三个朝鲜师团作为后备军！”

　　“咳！”说着中村兵太郎立刻去发报下达命令了。


第97章 楚虽三户必亡秦

　　就在山田乙三下达命令的同时唐家窝棚的临时指挥部里，张向五对彭雪飞和周炳坤说道：“日军肯定已经发现我们的动向了，我想很快夹击我们的日军就要到来了，二位有何高见？！”

　　周炳坤想了想后说道：“向五，这次由我率领独立884旅负责断后，你部配合雪飞一起进攻日军横山勇部，你看如何？！”

　　张向五想了想说道：“不！我派出一个营，协助你们清除日军暗中的埋伏，由我部来阻击来犯的日军，保证全局！”

　　彭雪飞听了张向五和周炳坤的话，认真地说道：“我看还是由向五来做防守，毕竟教导旅的战斗力超过了日军任何一个甲种师团！”

　　周炳坤妥协地说道：“好！那么事不宜迟，我们马上出发吧！”

　　等快反师离开唐家窝棚的同时，张向五已经命令教导旅就地组建防御工事。在前沿指挥的张烈阳接到快反师出击的电报后，张烈阳拿过了张向虎手中的唐刀说道：“全歼我们面前日军的时候到了！炮兵给我狠狠地打！兄弟们拔刀炮火停息后跟我上！”

　　炮兵独立13旅接到张烈阳的命令后，毫不客气地用炮火来回在日军阵地上翻滚了几遍后，张烈阳看了看说道：“炮火延伸！兄弟们跟我上！”说着张烈阳一马当先的跃出了战壕。后面的士兵看到张烈阳的勇猛，也跟着张烈阳杀了出去。

　　随着张烈阳部的炮火延伸，日军讨伐军司令横山勇准备组织收拢部队防止支那军队突袭的时候，就看到手拿大刀气势汹汹支那军队的迎面杀过了过来。无奈之下横山勇只能够命令士兵退弹！接着横山勇自己也拔出了战刀命令道：“大日本帝国的勇士们，体现我们大日本帝国军人武士道精神的时候到了！杀！”

　　但是横山勇杀字还没有说出口的时候，横山勇的参谋长跑到了他的身边说道：“司令官阁下，我们身后出现了大量的坦克，负责后面防御的两个师团已经全面崩溃了！”

　　横山勇摇了摇头脱着外衣说道：“立刻电告关东军总司令部山田乙三大将，我军情况十分危急，支那军队已经对我部完成包围！我军为了体现大日本帝国军人的荣耀，将战至最后一人！”

　　就在横山勇发出电报的同时，日军第十九师团已经开始对教导旅的防御阵地发起了进攻。在阵地上，张向五看着手表笑着对身边的战士们说道：“我们只要坚持四个小时，最后的胜利就是我们的！”

　　听到张向五的话，站在张向五身边的战士说道：“旅座，你放心吧！我们教导旅什么样的仗没有打过啊！”说完，其他的战士也附和说着差不多的内容。

　　过了一会，张向五笑着看着望远镜，对自己的警卫说道：“传我的命令，炮兵对鬼子实施拦住射击！”

　　张向五命令下达后没有多久，炮兵就开始对日军的冲锋阵型开始了拦住射击。站在不远处的日军第十九师团师团长熊本浩二看着在炮火下不断败退下来的自己本部的士兵，愤怒的对参谋长高昌彦说道：“让士官大队出击！不惜一切代价半个小时内务必冲破支那军的防线！”

　　张向五看着在炮火下不断前进的日军，疑惑地说道：“他妈的，小鬼子什么时候有这支不怕死的敢死队的？！”说着张向五立刻命令道：“狙击手自由射击！把这群小鬼子撂倒在阵地前！”

　　接到命令的狙击手，开始自由寻找起目标进行打击。

　　在炮火和狙击手的打击下，日军顽强的一点点向阵地靠近，随着日军离阵地只有一百米的时候，张向五开了一枪说道：“兄弟们开火！”顿时快反师的轻重武器瞬间组成了一张不可逾越的火力网。

　　站在不远处指挥的熊本浩二看到这个情景，立刻命令道：“重炮联队，对支那的炮兵阵地实施火力压制！多本联队，出击！”

　　张向五听到鬼子的炮声后，命令道：“发电给空军！轰炸机支援！”说着张向五对士兵们说道：“兄弟们，给我狠狠地打！胜败就看我们的了！”

　　随着日军重炮部队开始开炮，张向五的炮兵停止了对日军的拦阻射击，转而开始对日军的炮兵开始了对射。没有炮火拦截的日军，在多本联队的加入后，再次奋勇的向教导旅的阵地扑了过来。

　　看到这个情景，张向五立刻命令道：“迫击炮集中射击，给老子往人多的地方招呼！”

　　在迫击炮发威的时候，熊本浩二睁大眼睛不敢相信地问道：“支那军怎么会有那么多的火炮？！”就在熊本浩二惊讶的时候，从锦州赶来增援的轰炸机编队已经发现了日军的重炮阵地。迅速反应过来的熊本浩二立刻命令道：“重炮部队迅速隐蔽！防空部队快就位！”

　　但是就在熊本浩二下命令的同时，轰炸机编队已经开始了对日军重炮阵地的轰炸！十分钟后轰炸机编队搞定了日军重炮阵地后，把剩余的炮弹全部宣泄在了正在冲锋的多本联队的身上后返回了锦州机场。

　　熊本浩二面对进攻不顺的场面无奈的发电：“关东军总部，在唐家窝棚的支那军系新编第十三集团军主力！”

　　山田乙三接到熊本浩二的电报后，立刻命令在不远处待命的三个朝鲜师团增援第十九师团。

　　话分两头，就在张向五阻击日军的时候，彭雪飞指挥着快反师迅速的突破了日军在黑山大虎山一线的两个师团的重兵拦截。一路上把两个师团赶出了黑山大虎山。张烈阳也亲自带着两个师杀出了义县磐山一线。

　　横山勇看着后面不断靠近的坦克，淡淡的自言自语道：“支那古语有云：‘楚虽三户必亡秦！’东北有支那军的新编第十三集团军我关东军亡也！”说着横山勇用军帽擦了擦军刀说道：“跟我上！”

　　很快残余的日军和张烈阳的两个师绞杀在了一起。一场大规模的白刃战就这样展开了。


第98章 手弑头号剑客

　　日本兵向来不怕肉搏，对于拥有着浓厚武士道精神的日本军人来说，肉搏战才是武士真正向往的战斗。这些骄横的日本兵，每当与中国守军进行肉搏时，看到的对手都是一脸的惊慌失措表情，虽然这些日本兵有时也承认中国士兵的勇猛，但真正到了肉搏的时候却又落于下风，所以，现在他们看到这批中国士兵手持大刀上来跟他们进行肉搏时，他们都带着一脸轻视的将三八步枪的子弹退膛，然后嚎叫着冲过来和新编第十三集团军的将士拼杀。只可惜这次他们大错特错了，他们这次遇到的中国军队是被日军称为魔鬼之师、嗜血之师的部队，其战斗力指数不是一般部队所能比的，想想看，一支立志于变成狼群、猛虎的部队，其凶残度（只针对于日本鬼子和侵略者）就可想而知了。

　　横山勇看到眼前出现的一幕让他几乎快要窒息了，他不敢相信世界上还有这样“残暴”的部队，他的士兵与这些支那军队白刃战时，没过几招就被对手一刀掀翻在地，很快就砍成了两段；当然，这样的情景很正常，也说不上“残暴”，而横山勇认为其“残暴”，是因为这支中国部队在武器被挑落的情况下，飞身扑到日本士兵身上，开始用牙咬，用手抠，还硬生生的咬下了日本士兵的肉，更有些中国士兵还将咬下来的肉放在嘴里使劲的嚼，满嘴留着碎肉和鲜血，看上去就像一个个嗜血魔王。新编第十三集团军的士兵还真的全译了司令张烈阳以前常说的那句话“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”。

　　“魔鬼！魔鬼！”横山勇手下的关东军士兵实在无法忍受眼前之敌的疯狂攻击，纷纷丢弃武器开始无序的逃跑，虽然横山勇举着武士刀砍翻了一个又一个慌乱逃生的士兵，但仍然无法阻止部队的整体溃败，这种肉体和精神上的折磨已经彻底摧毁了这些骄傲的帝国士兵的意志。

　　渐渐地张烈阳的前后夹击的部队一点点包围了横山勇和他残余的手下，这时张烈阳满身是血手提着唐刀走了出来，说道：“横山勇，你自诩为日本关东军军官中的头号剑客，那么我今天就成全你，看看我们两个到底谁最厉害！”

　　横山勇双手提着刀，颤抖的走了出来说道：“要西！我想知道阁下是什么人？！”

　　“中国人！”说着张烈阳提着刀上前就和横山勇打在了一起，你来我往，数个汇合后张烈阳假装露出了一个破绽，就在横山勇自鸣得意的时候，张烈阳反手一刀把横山勇的脑袋砍了下来后，吐了一口唾沫说道：“速战速决！”说着张烈阳拿过张向虎手中的冲锋枪开始对残余的日军进行扫射。

　　其他的士兵也学着张烈阳的样子，把刀丢在了地上，端起冲锋枪开始了扫射！很快这个关东军讨伐军全部被张烈阳率领的两个师消灭殆尽后，张烈阳立刻命令道：“快速打扫战场！”接着张烈阳接过张向虎手中步话机接头了彭雪飞说道：“雪飞，你立刻率领装甲旅回去接应张向五！”

　　“遵命！”说着彭雪飞率领装甲旅回去接应张向五的教导旅。

　　当张烈阳和横山勇的关东军白刃战进入高潮的时候，张向五面对的日军增援部队由一个师团变成了四个师团。一直没有得到张烈阳命令的张向五带着教导旅的战士们死命地抵挡着成建制强攻的日军。

　　就在万分紧急的关头，彭雪飞指挥着装甲旅及时赶到了唐家窝棚一线的防御阵地。进入阵地后，彭雪飞用步话机接通了张向五问道：“向五，你还有多少人？”

　　“雪飞，你放心吧！我现在手中还是满建制的四个整团！”张向五笑着说道。

　　“那么就麻烦你派兵尾随！我们一口气把这群鬼子打退如何？”彭雪飞笑着问道。

　　“没有问题！”张向五爽快地回答道。

　　进攻的日本关东军看到原本防守的支那军队突然数百辆坦克齐头并进的杀出了阵地。看到这个情景，原本久攻不下已经士气低落的日军看到大量的坦克出现，立刻慌乱的四散逃窜，瞬间溃不成军起来。

　　半个小时后，张向五和彭雪飞完成追击返回了余积。当彭雪飞和张向五到达余积后，张烈阳笑着对他们说道：“你们总算是回来了！我还以为你们有什么危险呢！正准备派部队去接应你们呢？！”

　　“司令，在我们那么多坦克面前，再对的鬼子都是纸糊的，不经打！”彭雪飞笑着说道。

　　张烈阳听到彭雪飞的话，看了看张向五说道：“你们抓紧时间休息吧！现在虽然鬼子已经退了，但是说不定什么时候，鬼子还会来！”

　　“知道了！”张向五和彭雪飞异口同声地说道。

　　张烈阳回到锦州的指挥部刚坐下，张烈阳接到了吴子明的电报：“日军已经撤退，战役中收投降伪军三万余人！”看完电报后张烈阳想了想后对李牧天说道：“老李麻烦你去一次山海关，看看那些伪军，选取好的我们进行整编！以扩充两次战役的兵源损失！”

　　“好的！等战果统计出来以后，我立刻就去办！”李牧天认真地说道。

　　张烈阳听到李牧天的话点了点头，说道：“老李，那么我先去休息一下！”

　　“知道了！战果统计出来后我会放在你的桌上的！”说着李牧天继续干着手中的事不理会张烈阳了。张烈阳拖着疲惫的身躯，回到了自己的房间，和衣而卧的倒在了床上呼呼地睡起大觉来。

　　不知不觉，张烈阳一觉睡到了第二天的十点半，醒来后张烈阳看了看手表无奈的起身洗了个澡换好衣服后走进了办公室。走进办公室，张烈阳看了看桌上的战果统计后无奈地叹了口气自言自语地说道：“还好有归降的三万多伪军！要不然真没有地方得到兵源补充？！”说着张烈阳按了下桌上的铃后，一个机要参谋走了进来问道：“司令，有什么事吗？”

　　“立刻发电给重庆最高统帅部，宣告我军这次大捷全歼关东军五个师团又一个旅团！俘虏伪军三万！”张烈阳认真地说道。

　　机要参谋记录完毕后，递给了张烈阳。张烈阳接过电报签上字后还给了机要参谋。


第99章 东北政务之争

　　就在张烈阳把战果发到重庆的时候，最高统帅部的作战会议室里，何应钦正在宣读着豫南会战计划，刚读到一半，蒋介石的秘书拿着电报悄悄地走到了蒋介石的身边说道：“委座，东北张烈阳将军电报！”

　　蒋介石听到秘书的话，接过电报看了起来，看着看着蒋介石顿时睁大了眼睛，在座的其他军官看到蒋介石的表情后都疑惑起来。过了一会何应钦宣读完作战计划后，蒋介石把电报交给了何应钦说道：“敬之，你把这封电报读一下！”

　　何应钦接过电报深深的吸了口气读道：“重庆最高统帅部，我部于民国二十九年9月16日上午十时对关东军横山勇讨伐军发起总攻，整个战役历时三个半小时，全歼日本关东军讨伐军五个师团又一个旅团！另俘虏伪军三万余人！”

　　等何应钦宣读完电报内容后蒋介石开口说道：“东北这次打了整整三个多月，这一仗结束后张烈阳部彻底在东北站住了脚。表面上张烈阳部现在还处在关东军和日本华北派遣军的前后夹击中，但是实际上是张烈阳部切断了日军关内外的呼应！”

　　蒋介石话刚说完，陈诚拍马屁地说道：“如果委座你的英明指挥，张烈阳部怎么会有这么好的战果呢？！”

　　何应钦听到陈诚的话，鄙视了一眼说道：“委座，现在是否成立一个东北绥靖公署，张烈阳指挥作战是一把好手，可是东北的政务总要有人管理的吧？！”蒋介石听到何应钦的话，点了点头问道：“诸位看谁来当这个东北绥靖公署的主任呢？！”

　　顾祝同站了起来说道：“委座，我认为最合适的人选是副总司令张学良！但是张副总司令现在在养病所以我认为去东北的最好是没有军职，这样就不会干扰委座和张烈阳将军的指挥了！”

　　陈诚听到顾祝同的话，心中顿时气了起来，但是涵养功夫到家的陈诚依旧装作若无其事的样子，站了起来说道：“委座，我想我去东北目前来说是最合适的！希望委座给我这个机会为您分忧！”

　　蒋介石瞟了一眼陈诚说道：“辞修，你现在只要协助敬之处理好最高统帅部的事就可以了！其他的你就不用管了！”说着蒋介石想了想后说道：“就让张治中去当东北绥靖公署主任！这样也可以让文白多督促这个学生！”

　　就在重庆讨论东北绥靖公署主任的时候，张烈阳和李牧天带着教导旅来到了山海关。走进山海关临时的营区，张烈阳看到大批的伪军已经集结在了那里。走进后99师参谋长顾长鸣大声说道：“有请新编第十三集团军司令张烈阳将军训话！”

　　张烈阳听到顾长鸣的话走到了主席台中央说道：“从现在开始你们不在是让人瞧不起的伪军了！你们是为祖国而战的真正的英雄！接下来的一段时间内，你们将接受教导旅的魔鬼式训练！训练合格多少人就补充进作战部队多少人，不合格的继续训练！对于我们这支立志于成为鬼子噩梦的部队，你们都将会变得嗜血！”说着张烈阳看了看张向五后接着说道：“下面我也不再多说什么了，就由教导旅旅长张向五给你们说说我们的训练内容吧！”

　　接到张烈阳的命令张向五走到了台前说道：“我是教导旅的旅长张向五，我现在给你们最后一次机会，如果现在想离开的我们发给他回去的路费！”张向五的话刚说出口，底下的士兵都相互交头接耳了一会后异口同声地说道：“打鬼子！打鬼子！”

　　“好！现在我就给你们上第一课！我们新编第十三集团军的军歌！”说着张向五让人拿了一块写满字的黑板放到了主席台上说道：“这上面是我们新编第十三集团军军歌的歌词，现在大家跟我一起念！”说完张向五清了清喉咙高声念道：“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影。我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。千里杀仇人，愿费十周星。专诸田光俦，与结冥冥情。朝出西门去，暮提人头回。神倦唯思睡，战号蓦然吹。西门别母去，母悲儿不悲。身许汗青事，男儿长不归。杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑靥映素辉。女儿莫相问，男儿凶何甚？男儿自有男儿行。男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处，处处愿与野草青。男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同，看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。”
《男儿行》的歌词一遍又一遍在张向五的带领下念着，不知不觉台下的士兵们都被这个歌词感染的热血沸腾起来。

　　转眼三个月过去了百团大战也接近了尾声，张烈阳翻着书桌上的日历淡淡地说道：“又要过年啦？！”

　　“是啊！烈阳是不是吧在中条山的东北军接过来啊？！”左权认真地问道。

　　张烈阳听到左权的问话，想了想后说道：“是的！也该时候去接他们来了！”就在这个时候张向虎走进了办公室说道：“司令，张治中将军来了！”

　　张烈阳听到张向虎的话，立刻站了起来，飞快地跑到了指挥部的门口，看到刚刚下车的张治中，张烈阳高兴地叫道：“教育长，您怎么来啦？！”

　　张治中笑着看了看张烈阳说道：“委座设立东北绥靖公署，我被派来当东北绥靖公署主任，难道你不欢迎吗？！”

　　“欢迎欢迎！”说着张烈阳亲自拿着张治中的东西走进了指挥部。


第100章 下一步作战计划

　　走进张烈阳的办公室，张治中一眼就认出了左权，笑着说道：“烈阳怪不得陈诚老是盯着你不放，原来你这里集结了那么多黄埔的精锐啊？！”

　　张烈阳给张治中倒了一杯水递了过去说道：“教育长，我这里的军官大多数都是中央军校的高材生！随便一个营长到其他的部队都可以当师长了！”说着张烈阳对张向虎说道：“你带人把背面的小楼收拾出来！”

　　“知道了！”说完张向虎转身就离开了。

　　看着张向虎离开的背影，张烈阳笑着对左权说的：“左参谋长，张治中将军已经被任命为东北绥靖公署主任了！”左权听到张烈阳的话，笑着说道：“这样我们就可以安心的执行下一阶段的作战计划了！”

　　张治中听到左权的话，好奇地问道：“你们下一步的作战计划是什么可不可以告诉我？！”

　　“当然可以！”说着张烈阳走到地图前面说道：“过几天中条山中整训完毕的东北军运到锦州后，将以锦州为后方，兵分两路，一路支取沈阳和长春；另一路占领大连后，直接分兵控制鸭绿江，切断东北和朝鲜的联系！”

　　“你们这个作战计划是不错，但是你有没有考虑过，你这样打，会不会把鬼子逼急了找你决战？！”张治中认真地问道。

　　“如果现在就展开这个战役是有可能的！但是如果放在明年下半年，那么这种事发生的几率就会减小！”说着张烈阳心里想道：“我有不能够告诉你，明年日本偷袭美国珍珠港，太平洋战争爆发！小日本要抽调兵力进攻东南亚各国！”

　　听到张烈阳的话后，了解世界战局的张治中想了想后问道：“烈阳，如果东北军加上你现在的部队一共有多少人啊？！”

　　不等张烈阳回答，李牧天笑着说道：“加上东北军，我们一共有二十二个师，外加三个独立旅，总兵力大约有二十五万人！”

　　过了一会，张向虎走了进来说道：“报告司令，办公室已经整理完毕！”

　　“教育长，我陪您去看看您的办公室吧？！”说着张烈阳走到了门口打开了门。

　　于是张烈阳、左权陪着张治中来到了北面的小楼。走进了一个位于三楼的大办公室后，张烈阳笑着问道：“教育长，这个地方您还满意吧？！”

　　张治中左右看了看后说道：“这个地方不错！”

　　晚上张烈阳在指挥部的礼堂里，给张治中和一些官员开了一个接风晚宴后，第二天一早，张烈阳就率领着飞机编队，向中条山方向飞去了。到达中条山，张烈阳立刻来到了柳风明的办公室。

　　走进办公室，正在忙碌的柳风明看到是张烈阳，顿时高兴地问道：“你怎么回来的？我还没有发电报给你呢？！”

　　“我是等不急了！你大概已经接到老李发给你我们这段时间在东北的报告了吧？！”张烈阳笑着反问道。

　　“是啊！”说着柳风明看了看周围说道：“前段时间，按照你的命令我已经把军统和中统的那些狗东西秘密解决了！不过他们的头毛人凤嘴上没有说什么，但是我估计他已经怀疑上我们了！”

　　“不要紧，明天我就把所有的东北军都带走！到东北接受第二阶段教导旅的训练！”说着张烈阳准备继续说下去的时候，毛人凤走了进来。于是张烈阳笑着打招呼道：“齐五兄，别来无恙吧？！”

　　“烈阳？你什么时候到的，也不提前通知我一声？！”毛人凤笑着说道。

　　“这不是东北刚刚打了一场大仗嘛，人员继续补充！虽然抓了三万多伪军，但是部队消耗比较大！而且也看看时间也差不多了，所有过来把东北军的士兵接回东北，准备下一阶段的反攻！”张烈阳笑着说道。

　　“烈阳，听说委座在东北成立了东北绥靖公署？！”毛人凤好奇地问道。

　　“是啊！昨天绥靖公署主任张治中将军以及一些官员已经到了，所以我才有空闲，来接人啊！怎么齐五兄对绥靖公署的事感兴趣吗？”张烈阳笑着反问道。

　　“不是我只是好奇！”说着毛人凤看了看柳风明后说道：“烈阳，你以后要多注意陈诚和戴笠！他们现在已经看你不顺眼了！尤其是陈诚，现在已经被委员长闲置起来了！”

　　“谢谢齐五兄的关心！小弟会注意的！”张烈阳认真地说道。

　　就在张烈阳和毛人凤交谈的时候，戴笠来到了蒋介石的办公室说道：“委座，张烈阳回到了中条山，准备把东北军接到锦州去。”

　　接到报告后蒋介石笑着对戴笠说道：“雨农，你不用疑神疑鬼！张烈阳这两次战役下来兵力一定损失惨重！何况东北军本来就是补给给他的兵力！”

　　“卑职知道了！”说着戴笠离开了蒋介石的办公室。等戴笠走后蒋介石按了一下桌上的铃，秘书走了进来后，蒋介石认真地说道：“发电给中条山，让张烈阳到重庆来一次！我找他有事！”

　　“遵命！”记录完命令秘书就离开了。

　　等秘书离开后，蒋介石笑着叹了口气自言自语地说道：“烈阳，你是怕功高震主，所以一直找些小事让我来处罚你吗？！”

　　晚上回到行辕，蒋介石把自己的想法告诉了宋美龄，宋美龄听到蒋介石的话后，笑着说道：“达令，说明你这个学生还是很聪明的！知道进退，不像戴笠和陈诚！”说着宋美龄提醒道：“达令，最近戴笠和美国人走的很近，你要当心点！”

　　“戴笠没有什么好担心的！我知道只要张烈阳把东北经略的好，美国人就会给我们军援！现在戴笠只是想弄一个中美合作所，来管理政治犯！”蒋介石笑着说道。

　　张烈阳接到蒋介石的电报后，第二天一早就驾着零式战斗机飞到了重庆。

　　到达重庆后，张烈阳在机场借了一辆美式吉普赶向了最高统帅部。就在张烈阳开车去最高统帅部的路上，蒋介石的秘书已经接到了机场的报告。于是早早的在最高统帅部的门口等候张烈阳的到来。


第101章 修养整兵

　　张烈阳一到最高统帅部的门口，就看到蒋介石的秘书向他招了招手，张烈阳立刻把车停到车位上后，一下车，就听到蒋介石的秘书说道：“张将军，委座已经等你多时了！”

　　“那好吧！请你在前面带路！”说着张烈阳就跟着蒋介石的秘书向蒋介石的办公室走去。走到办公室的门口，蒋介石的秘书笑着说道：“张将军，你自己进去吧！委座在里面等你！”

　　“我知道了！谢谢！”说着张烈阳敲了敲门后走了进去。

　　站在窗前的蒋介石听到敲门的声音，笑着转过身来看着刚刚进门的张烈阳说道：“烈阳，你终于来啦！”

　　“校长，您好！”说着张烈阳庄重的向蒋介石敬了个礼。看到张烈阳的样子，蒋介石笑着把张烈阳拉到了旁边的藤椅沙发上说道：“烈阳，你在东北打的很不错！如果不是张副总司令盲肠炎在香港做手术，我就派他去东北帮你了！现在文白也一样，虽然他没有张副总司令在东北的印象大，但是他会是你的好帮手的！”

　　“谢谢，校长！如果你不派人来，学生我也会向您提这个要求的！”说着张烈阳打开了公文包拿出了一份作战计划说道：“校长由于上次的作战计划泄密，所以我们从新拟定了一份新的作战方案！请校长指证！”

　　蒋介石笑着接过张烈阳手中的作战计划看了看后说道：“这个作战计划，完全可行！如果占领大连，东北基本上都已经在我们的掌控之中了！”说着蒋介石走到了办公桌前拿起了电话说道：“叫史迪威将军到我这里来一下！”

　　过了一会史迪威匆匆来到了蒋介石的办公室，一开门就说道：“蒋委员长，到底有什么事那我火急火燎的找来？！”

　　蒋介石笑着看着史迪威的样子说道：“史迪威将军，你不是一直想知道我们下一步在东北的作战计划吗？！”

　　“是的！”说着史迪威忽然看到了张烈阳，于是笑着对蒋介石说道：“蒋委员长对不起，刚才我的态度不是很好！”

　　“没有关系！”说着蒋介石把张烈阳的作战计划交给了史迪威说道：“这份作战计划，就我们三个知道！你先看一下吧！”

　　史迪威郑重的双手接过蒋介石手中的作战计划，认真地看了起来。大约半个小时后，史迪威看完这整份作战计划说道：“这份作战计划太好了！如果真的能够实现的话，那么日本很可能从中国的其他战场抽调部队回援东北！这样中国的其他战场将会压力减小许多！”说着史迪威看向了张烈阳说道：“我有什么地方可以为你提供帮助的吗？！”

　　听到史迪威的话，张烈阳心里想道：“你送上门来的，可不要怪我不客气！”想到这里张烈阳笑着说道：“史迪威将军，你也知道我部用的大多数是美械，这两次战役下来，我部的弹药消耗很大，你是不是可以提供给我一些弹药？！”

　　“弹药没有问题！我可以让我们美国的补给舰直接开进辽东湾，你们在葫芦岛就收弹药！”说着史迪威对蒋介石说道：“蒋委员长，为了给你们弹药补给提供方便，这次我们美国将提供给你五条子弹生产流水线和三条炮弹生产流水线！”

　　蒋介石听到史迪威的话后想了想说道：“史迪威将军，我很感谢贵国给我们提供的援助！”说着蒋介石看了看张烈阳，张烈阳心领神会的接口说道：“史迪威将军，日本现在已经准备发动太平洋战争了！而且你们要防止日军的偷袭啊！”

　　史迪威笑着说道：“你放心吧！日本还没有这个胆子袭击我们美国！”说着史迪威想了想对张烈阳说道：“大约十五天后，武器弹药会准时到达葫芦岛，到时候你们注意接收！”

　　“我在这里就先谢谢史迪威将军了！”说着张烈阳代表蒋介石把史迪威送了出去。

　　送走史迪威后张烈阳回到了蒋介石的办公室。蒋介石看着张烈阳说道：“烈阳，现在东北的局势已经完全打开了，在东北的所有军事行动都有你决定，我和最高统帅部不会给你任何干预！你现在缺少什么就提出来，我都满足你！”

　　“校长，我也没有其他的要求，就是等张副总司令病好后让他到东北小住一段时间！”说着张烈阳想了想一五一十地说道：“现在东北比如红枪会等一系列的土匪大多的首领都是东北军的人，如果他们知道张副司令回东北，那么我军就可以直接在东北补充到兵源，而且在适当的时机，我部可以杀出山海关，配后收复华北！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，来回的在办公室里走了几圈后笑着说道：“好！我答应你这个要求！”

　　“谢谢，校长！”张烈阳认真地说道。

　　蒋介石挥了挥手说道：“烈阳，晚上你带你的两位夫人到我家里来，夫人有话要对你说，顺便我也给你办个接风家宴！”

　　张烈阳听到蒋介石的话受宠若惊地说道：“学生何德何能让校长和夫人如此挂怀！学生一定赴汤蹈火报答校长知遇之恩，夫人关怀之情！”

　　“好了！你的忠心我是知道的！你的统兵能力也是我黄埔学生中名列前茅的！”说着蒋介石喝了一口水说道：“你快点回去看看吧！我这个做校长的也因公行私一会，放你半天的假！”

　　“谢谢校长！”说着张烈阳给蒋介石敬了个礼离开了。看着张烈阳离开的背影，蒋介石笑了笑喃喃自语地说道：“烈阳，还好你对我忠心，有知道时常的犯些小错误来让我罚你！晚上晚宴的时候我在试探试探你，要不然我还真不放心把东北那么多的部队交给你！”

　　就在蒋介石喃喃自语的时候，陈诚从自己办公室的窗中看见了正准备离去的张烈阳。顿时心中疑惑起来，于是来到了办公桌前拿起电话，拨通了秘书处问道：“我是陈诚，今天是不是安排了新编第十三集团军张烈阳将军回来述职啊？！”

　　“陈长官，您等一下我帮您查一下！”说着秘书处的小姐把电话放在了一边查了一下后拿起电话说道：“陈长官，我们这里没有查到安排张将军述职的记录！有可能是委座的侍从室直接安排的！”

　　“我知道了！”说着陈诚挂了电话。


第102章 绝密军情

　　张烈阳离开最高统帅部后，急急忙忙的回到了家中，张烈阳的突然回来，顿时让家里热闹了起来。张烈阳先来到了张老太爷的书房说道：“爷爷，你最近好吗？！”

　　“好！你今天怎么回来啦？”张老太爷疑惑地问道。

　　“我到中条山接部队，蒋委员长让我回来述职，现在给我放了半天假回来看看！”张烈阳笑着说道。

　　张老太爷点了点头说道：“你先去看看雅洁、海澜还有两个孩子吧！现在都已经会叫人了！”

　　“知道了！爷爷，我马上就去。”说着张烈阳离开了张老太爷的书房。离开了书房张烈阳飞快地跑到了自己居住的小院，结果丫鬟告诉张烈阳少夫人带着孩子到张老夫人那里去了。于是张烈阳放下公文包，飞快地跑到了张老夫人的别院。

　　走进别院，就看到张老夫人在逗弄两个孩子，于是张烈阳迎上前说道：“奶奶，我回来了！”

　　听到张烈阳的声音，张老夫人抬起了头，满含热泪激动地说道：“回来就好！回来就好！”说着张老夫人立刻叫道：“雅洁、海澜，你们看谁回来啦？！”听到张老夫人的叫声，在屋里的萧雅洁和李海澜走了出来。一看是张烈阳顿时激动起来。

　　萧雅洁拉着李海澜跑到了张烈阳的身边喜极而泣地说道：“你回来了！什么时候走？”

　　“明天就走，晚上你和海澜跟我一起去蒋委员长的家里！”张烈阳和风细语地说道。

　　“怎么那么急？不可以多待几天吗？”李海澜焦急地问道。

　　“没办法！现在东北离不开人！”说着张烈阳从自己的贴身衣服口袋里拿出了一个红布包交给了张老夫人说道：“奶奶，这是我亲手采到的东北人参，你和爷爷留着补身体！”

　　张老夫人接过张烈阳手中的红布包说道：“你这孩子，在外带兵打仗一定要注意安全！你现在可是我们一家的主心骨啊！”

　　“我知道了！您放心吧！能要我命的子弹和炮弹小日本还没有造出来呢？！”张烈阳嬉皮笑脸地说道。

　　“你们晚上还有事就去吧！孩子就留在我这里吧！”说着张老夫人就把张烈阳和萧雅洁、李海澜赶走了。

　　离开张老夫人的别院回到了自己的院里，刚进房间，张烈阳就把萧雅洁和李海澜拉入了怀中问道：“好久没有和你们亲热了！你们想不想我？！”

　　“谁想你啊？！”萧雅洁和李海澜异口同声的红着脸说道。

　　就在张烈阳和萧雅洁、李海澜亲热的时候，香港的医院里，张学良的病房内。赵四小姐拿着蒋介石的电报走到了张学良的身边说道：“汉卿，蒋介石来电报了！让你休养好了到东北小住一段时间！”

　　“是吗？！”说着张学良慢慢的支起了身子靠在床上接过赵四小姐手中的电报看了看后高兴地说道：“看来张烈阳在东北已经站住了脚，现在他要准备下一步的作战计划了！”听到张学良的话，赵四小姐疑惑地问道：“汉卿，蒋介石怎么会那么放心你去东北？！”

　　张学良想了想后说道：“他当然放心！东北绥靖公署主任是张治中，手握兵权的又是他的得意学生张烈阳，而且张烈阳的部队我说一句不客气的话，全部都是中央军校的学生，可以说是王牌的御林军！”

　　赵四小姐听完张学良的分析后笑着说道：“如果老蒋知道张烈阳将军真正要把你弄到东北去的意思的话，肯定会气得大吐血！”

　　“一荻，以后说话要当心！要不然我又要被老蒋软禁起来，张将军也会惹来杀身之祸！”张学良认真地说道。

　　“汉卿，你放心吧！我会注意的！”说着赵四小姐拿过了一个苹果削好后交给了张学良说道：“汉卿，你到了东北有什么打算？！”

　　“我不知道！走一步看一步吧！能帮的我一定帮张烈阳一把！”说着张学良像是下定了决心一般狠狠地咬了一口苹果。

　　晚上张烈阳带着萧雅洁和李海澜来到了蒋介石的行辕。一走进去，就看到宋美龄来到了张烈阳的面前说道：“烈阳，我可把我的两个干女儿带走啦！你不会不乐意吧？！”

　　“夫人，你尽管把她们带去吧！我真好要和校长说些事！”张烈阳认真地说道。

　　“好吧！你的校长正在那面和史迪威将军以及两个英国的军官说话呢！”宋美龄笑着说道。

　　就在这时蒋介石的秘书走到了张烈阳的面前说道：“张将军，委座叫你过去！”

　　“我知道了！”说着张烈阳对宋美龄、萧雅洁和李海澜说道：“校长叫我，我先失陪了！”说完张烈阳就跟着秘书离开了。

　　张烈阳来到了蒋介石的身边问道：“校长，您有什么事吗？”

　　蒋介石看到张烈阳来到了身边笑着说道：“这位就是你们要找的张烈阳将军！”说着蒋介石对张烈阳说道：“烈阳，史迪威将军我就不用介绍了！而这两位是来自英国的朋友，他们想听听你对世界局势的看法！”

　　张烈阳听到蒋介石的话心领神会说道：“各位先生，从现在各国的战场情况来看！如果希特勒不瞎指挥的话，很快苏联和英国都会向波兰一样！但是各位放心，希特勒不是军事家，而是一个政治小丑！因此只要各国熬过了这段时间就可以！不过如果我们在中国战场不牵制住日本人的话，那么世界的战局又会发生另外的改变！就像我今天告诉史迪威先生的那个情报一样，日军已经通过了法案，准备发动太平洋战争！同时准备伺机侵占各国在亚洲的殖民地！”

　　听到张烈阳的话，所有的外国军官都大吃一惊，一个英国的军官说道：“我是英国驻香港军官约翰逊，你刚才说的情报准确吗？！”

　　“当然！这是我不偷袭长春时获得的情报！”张烈阳认真地说道。

　　“如果这份情报真的话，我可以代表我国政府，同意给你们提供一切军事援助！”约翰逊认真地说道。

　　张烈阳听到约翰逊的话笑着说道：“你可以通过你们军情六处的特工查一下不就知道了吗？！”

　　“这个主意不错！”约翰逊淡淡地说道。


第103章 招安

　　大约晚上十点多，宴会结束了，张烈阳带着萧雅洁和李海澜回到了家中。第二天一早，张烈阳驾着飞机赶回了中条山。

　　到达中条山机场时，柳风明已经等候在了机场。一看见张烈阳柳风明立刻走上前说道：“烈阳，我身边的这位是吕正操同志，这次就由他带队去东北！”

　　张烈阳笑着伸出了手说道：“很高心认识你，并且和你并肩作战！”吕正操伸出手和张烈阳握在了一起说道：“我要感谢你！让我能够亲手收复东北！”

　　“好了！时间不早了！我们上飞机再说吧！”说着张烈阳就领着吕正操等一些军官上了一架客机。其他的士兵都分别上了运输机、邮政飞机和轰炸机！

　　当天下午，张烈阳和原东北军的战士们到达了锦州。许多东北军的战士一下飞机都跪在了地上哭泣起来。张烈阳看到这个情景大声说道：“是爷们的都站起来！东北怎么在你们的手中丢掉的，就怎么再夺回来！从今天起，你们给我记住，我们新编第十三集团军只有向前没有后退！”

　　所有的战士听到张烈阳的话，顿时都收干了眼泪站了起来。这时已经等候在机场的左权、李牧天以及张向五来到了张烈阳的身边。看到他们张烈阳笑着对张向五说道：“这些士兵我就先交给你了！让他们以最快的速度形成战斗力！训练合格的补充到一线战斗部队！不合格的组成一支部队，继续训练！”

　　“是！保证完成任务！”说完接受命令的张向五就去安排部队去了！接着张烈阳对左权说道：“左参谋长，以后这些东北军的思想工作就交给你了！这些随军的军官现在我直接交给你！”说着张烈阳对李牧天说道：“老李，你把我军的军官学习手册交给他们，让后给他们上几次课后，安排进我们各个部队作见习军官，过一段时间他们的部队训练完毕后，在让他们归队！”

　　“好的！你放心吧！我会安排好的！”说着李牧天就带着吕正操等军官离开了。

　　看着他们离开的背影，左权笑着对张烈阳说道：“烈阳，你手中有那么多我们共产党的人就不怕老蒋到时候收拾你啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我早就想好了！只要抗战一结束，我就立刻申请复员，然后带着家小到国外去定居！等我离开后，老蒋保证要对新编第十三集团军下手清洗，到时候你们只要控制好部队，扼守山海关，搞哗变，谁管得着啊？！”

　　听到张烈阳的话，左权笑着说道：“没有想到你都已经打算好啦！不过像你这样的优秀人才，走了怪可惜的！要不等全国都解放了，你再回来？！”

　　半个月后，一架英国的飞机降落在了锦州机场。接到报告的张烈阳带着新编第十三集团军所有的军官都来到了机场。过了一会，张学良和赵四小姐从飞机上慢慢地走了下来。站在张烈阳身后的那些原来东北军的军官顿时都激动起来。

　　这时张烈阳走到了张学良的面前敬了个礼说道：“报告副总司令，我代表新编第十三集团军所有的将士欢迎您的到来！”

　　“各位将军，能够在百忙之中来迎接我，我张学良深表感谢！”说着张学良在赵四小姐的陪同下走进了轿车了。

　　张学良上车后看到驾驶员，顿时惊讶地叫道：“必之，怎么会是你啊？！”

　　“副司令，必之知道你来了！强烈要求帮你开一次车！”张烈阳认真地说道。

　　张学良听到张烈阳的话，疑惑地问道：“烈阳，必之不是加入共产党了吗？怎么会在这里？！”

　　“我在东北打响后，各地的东北军将领都强烈要求打回东北，无奈之下，老蒋也只能够同意了！同时他也想趁这个机会削弱共产党的军事实力，所以把多有要求打回东北军官和士兵都集中在中条山我新编第十三集团军的秘密基地接受审查！然后我利用了一些空子把所有的东北军的将领和士兵都弄到了东北！”不等张烈阳把话说完，吕正操就插话说道：“最主要的原因是张烈阳同志也是共产党员！这是周恩来同志亲口告诉我的！”

　　“原来如此！烈阳你把我瞒的可真苦啊！”张学良笑着说道。

　　第二天，由于蒋介石的宣传工作，所有的人都知道张学良回到了东北。顿时原来已经蠢蠢欲动准备投降，改旗易帜的伪军都找到了借口。

　　东北大兴安岭的深山中，红枪会的秘密山寨里，一个小头目跑到了土匪头的面前说道：“九叔，张学良回东北了！”

　　“什么？！”土匪头子睁大眼睛不敢相信地问道。

　　“是真的！现在整个东北的大街小巷都已经传遍了！”说着小头目从自己的怀里拿出了一张报纸接着说道：“九叔，你看！报纸上都已经登出来了！”

　　闻言土匪头子一把抢过报纸看了起来。看着看着土匪头子顿时热泪盈眶地说道：“好！好！少帅回来了！”说着收拾了一下心情的土匪头子立刻命令道：“小的们，我们该给少帅上一份礼了，命令兄弟们抓紧时间准备，明天我们就把铁岭的鬼子军营端掉！”

　　就在红枪会给张学良准备礼物的时候，铁骑英雄会也忙碌起来。铁骑英雄会的十二个头领都集中在了聚义厅开起会来。老大吴大头抽着旱烟说道：“兄弟们，我们原来是东北军的骑兵！当初少帅送老蒋去南京后被老蒋软禁了，现在少帅回来了，兄弟们有什么打算？！”

　　老三号称智多星的耿天阳说道：“大哥，现在少帅回到了东北，而且现在少帅在新编第十三集团军不知道具体情况怎么样，如果还是少帅说了算的话，我们兄弟们立刻回归少帅帐下听令！如果不是，那么我们还是维持原样！各位兄弟你们看我的注意如何？！”

　　这时老二李世雄说道：“大哥，老三说的有理！我们要不派几个兄弟去打听打听再做决定？！”

　　吴大头想了想后说道：“老三，你和老五、老六一起去锦州一次！回来后，我们兄弟再做决定！”

　　“好！大哥，那么我就带老五和老六去啦！”说着耿天阳就带着两个兄弟离开了聚义厅。


第104章 红枪会行动

　　第二天，耿天阳带着两个兄弟，离开了克山的大本营，日夜兼程绕道热河骑马走了三天来到了锦州城外。看着锦州城的城墙，耿天阳笑着说道：“我们进城后找一家客店，然后在出去打听！”

　　“好！一切都听三哥的！”老五常茂乐笑着说道。

　　走进锦州后，耿天阳带着老五和老六来到了离新编第十三集团军不远的高升旅馆。刚进门，店伙计就迎了上来说道：“客官，您几位啊？”

　　“三个人，给我一个三人房！”耿天阳笑着说道。

　　“好了！客官，你们跟我来！”说着店伙计领着耿天阳三个人上了二楼。

　　站在办公室窗前的张烈阳看着外面来来往往的人淡淡地说道：“过两天我们就要开始忙碌了！”

　　站在张烈阳身后的左权笑着问道：“烈阳，你说什么？！”听到左权的问话，张烈阳转过身笑着说道：“张副总司令回到东北的消息已经散布出去了，过几天东北军个各路人马也快就要归队了！你说我们是不是就要开始忙碌起来啦？！”

　　“是啊！据我们派出去的探子回报，铁骑英雄会和红枪会都好像了一些动静，我已经调特种作战部队去协助红枪会了！至于铁骑英雄会现在有什么行动我们还不清楚！”左权认真地说道。

　　就在张烈阳和左权计划怎么处理马上就要来投奔自己的各路人马的时候，日本关东军总部的作战会议室里，参谋长中村兵太郎站在地图前面说道：“现在张烈阳的新编第十三集团军依旧在原来的地方驻扎，没有向我们占领区出兵的迹象，不过从我们内线得到情报，张烈阳从关内调集了大批的原来的东北军的人马。而且我们的老对手张学良也回到了东北！”

　　关东军总司令山田乙三大将听到中村兵太郎的战场分析后，认真地问道：“支那军下一步估计他们会向我们那里动手？”

　　“山田乙三阁下，张烈阳部的下一步行动目前还不知道！我们特高科已经想办法派人打入他们内部了，现在正在进行当中。但是从重庆传回来的消息是蒋介石已经完全把东北交给了张烈阳，而且任何军事行动可以完成后上报！”土肥原贤二认真地说道。

　　“要西！支那军现在狡猾狡猾地！”说着山田乙三认真地命令道：“各地加强防守清查，宁可错杀一千，也不可放过一个！出动部队我要把支那军的周围变成无人区！”

　　耿天阳带着人住进旅店后没有多久，分头离开了旅店开始打探起张学良的住处。

　　记过一番打探后，耿天阳他们终于弄清楚张学良现在的住处！于是三个先后回到了旅店。走进房间，耿天阳认真地说道：“老五，晚上你和我一起去见见少帅，老六你在外面接应我和老五！如果少帅是被软禁的话，我们立刻回去找大哥商量把少帅就出来；如果少帅没有被软禁，而且正如外面说的那样的话，我们回去后，找大哥点起兵马过来投奔少帅！”

　　“好！三个就按你说的办！”老六盛正英认真地说道。

　　时间一晃而过，转眼时间到了晚上八点！耿天阳带着两个兄弟悄悄的摸到了张学良住处的外面。接着耿天阳看了看周围的环境后，带着老五常茂乐翻墙而入。但是他们刚刚进去，就被一直隐蔽着的特战队员抓住了。

　　当特战队员把耿天阳和常茂乐押到了张学良的面前时。耿天阳立刻激动地说道：“少帅！我是耿天阳！”

　　张学良听到耿天阳的话，立刻对特战队员说道：“把他们放了都是自己人！”特战队员听到张学良的话，立刻放开了耿天阳和常茂乐后向张学良敬了个礼后离开了张学良的书房。

　　等特战队员们离开后，张学良高兴的拉着耿天阳到一边坐下后，张学良的秘书倒了三杯水走了进来放下后转身来了。接着耿天阳看了看四周神神秘秘地问道：“少帅，你们有被他们软禁吧？！”

　　张学良听到耿天阳的话笑着说道：“没有，我现在在东北只是小住一段时间！帮帮张烈阳将军！”

　　“少帅，我们现在还保留着一个骑兵团的兵力！”不等耿天阳说完，张学良笑着说道：“天阳，你和必之都当我过的警卫，我不会害你们，你们立刻带部队过来，接受新编第十三集团军的改编！”

　　“既然少帅发话了！我这就回去！”耿天阳认真地说道。

　　“好！我也不留你们了，我亲自送你们出去！等你们带着部队我亲自为你们接风！”说着张烈阳站起了身送他们到了门外。走到门口的时候，耿天阳四周看了看自言自语地说道：“怎么没人啊！刚才的人呢？！”

　　站在一边的张学良听到耿天阳自言自语的话笑着说道：“他们是新编第十三集团军最精锐的特种作战部队的兄弟，张烈阳将军怕小鬼子派人来暗杀我，特意派过来保护我和赵四小姐的！”

　　“喔！难怪啊！他们的名声我们兄弟都是如雷贯耳！”说着耿天阳就带着常茂乐告别了张学良去和老六盛正英汇合了。

　　汇合后，盛正英刚想说什么，耿天阳立刻打断道：“这里不是说话的地方，回旅店再说！”回到旅店，盛正英憋不住问道：“三个怎么样啦？！”

　　“明天一早我们就回去，带部队过来！这是少帅亲自下达的命令！”耿天阳认真地说道。

　　“好！这就太好了！”盛正英高兴地说道。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，耿天阳就带着老五和老六出了城，直接向克山方向而去。

　　话分两头，就在耿天阳带人离开克山的当天，在九叔的安排下，大批的红枪会的精英混入了铁岭。混入铁岭后所有的红枪会的人开始按计划的开始打探铁岭的情况。经过两天的打探，终于摸清楚了鬼子在铁岭的兵力和大致的火力部署。

　　接着九叔让手下带着大量的炸药和手榴弹混进了铁岭。但是就当九叔以为万无一失的时候，日军特高科已经察觉的来红枪会的这次行动。


第105章 黄雀在后

　　于是在土肥原贤二的亲自指挥下，日军在铁岭悄悄地布下了一张天罗地网。准备一举全歼一直和他们作对的红枪会。

　　就在红枪会准备采取行动的时候，一直暗中注视着红枪会一举一动的张向春带着特战队员做起了清道夫。

　　随着一声声爆炸声响起，早有准备的土肥原贤二立刻拨通了增援部队的电话。在铁岭外围的日军增援部队接到电话后，立刻全副武装的向铁岭赶去。但是就在他们接近铁岭的时候，一连串的爆炸声和枪的点射，把日军都压在了半路上。

　　被伏击的日军稻田联队联队长稻田布叁立刻给土肥原贤二发去了电报请求增援。土肥原贤二接到电报，看完电报后愤怒地把电报纸捏成了一团重重的丢在了地上大声骂道：“八格牙鲁！这不可能是红枪会的手笔，一定是张烈阳的支那军！”说着土肥原贤二立刻对铁岭的宪兵司令说道：“立刻出动镇压袭击铁岭的红枪会！并且命令小林联队出击，围剿红枪会的老巢！”

　　“咳！”接到命令的宪兵司令立刻去办事了。

　　而且这一夜注定了不平静，特种作战部队在左权命令出发接应红枪会的时候，就兵分两路，一路由胡大海带队在铁岭外围掩护；另一路则由张向春带队，负责保护红枪会总部的安全。

　　当红枪会调动人手袭击铁岭的时候，张向春就发觉了日军在红枪会总部附近部队的调动，所以的日军全部调集完毕后，张向春带着人连夜摸进了鬼子的军营，用匕首解决了一个整编的日军联队。

　　三个小时过后土肥原贤二迟迟没有得到攻打红枪会总部部队的消息，顿时紧张了起来。就在这个时候，铁岭宪兵司令跌跌匆匆跑进了土肥原贤二的办公室说道：“将军阁下，卑职无能，我的部队让突然出现的支那部队打退了！我现在只能够组织起侨民，进行抵抗！”

　　土肥原贤二听到报告后无力的挥了挥手说道：“我知道了！上野君，你自己看着处理吧！我想休息一下！”

　　第二天一早袭击完铁岭的红枪会安全的撤回了总部后，立刻又两个人跑到了头领面前，一个年长的矮个子赵铁牛说道：“九叔，兄弟们都回来了！昨天要不是突然杀出的一支部队帮了我们一把，要不人我们都被小鬼子包饺子了！”

　　等赵铁牛话刚说完，旁边的年期人赵栓柱说道：“爹，刚才巡逻的兄弟们在我们红枪会寨子不远处发现了一个鬼子的军营！里边的鬼子全部被杀了！”

　　“什么？！”听到赵栓柱的话再也坐不住的九叔，立刻说道：“你带上几个兄弟，和我去看看。”

　　过了一会九叔带着人来到了不远处的鬼子军营。看到鬼子脖子上整齐的刀口顿时深深地倒吸了一口凉气说道：“乖乖！好专业的手法啊！如果干掉鬼子的人昨天晚上冲着我们来的话，那后果真的不堪设想！”说着九叔对身边的秀才武天德看了过去。

　　武天德想了想后说道：“九叔，干掉这群鬼子的不会是别人！一定是新编第十三集团军！”

　　“你怎么那么肯定？！”九叔好奇地问道。

　　“上次我在长春办事情，正好赶上新编第十三集团军的小分队偷袭长春，当时那支部队的手法和杀手这群鬼子的手法基本上是一模一样！”武天德认真地说道。

　　就在红枪会的人分析是谁帮忙的时候，在锦州的张烈阳接到了张向春和胡大海的电报后笑着对左权说道：“老左，你看红枪会下一步会怎么样？！”

　　“估计他们会过来投奔我们！”左权刚说完，张学良走了进来说道：“烈阳，我再修书一封，你让人交给红枪会的赵九州！”

　　“副总司令，你如果修书一封的话！我可真是求之不得啊！”说着张烈阳把左权手中的电报交给了张学良。张学良笑着接过电报看了看后说道：“没有想到这个赵九州还是原来风风火火的老脾气！”说着张学良笑着对张烈阳解释道：“这个赵九州原来是我父亲张作霖的卫队长！我爹出事后，他就跟了我！后来送蒋北上后，他和很多东北军的人一样拉起了山头淡了土匪！”

　　“副总司令，现在虽然土匪很多！但是他们毕竟还没有威胁到东北的抗战事业，但是随着战局的发展，那些土匪一定会成为我们的心腹之患！所以卑职想请副总司令给所有的土匪下一道招安令，限期让他们归队！”张烈阳认真地说道。

　　“烈阳，你说的有道理！我立刻就写！”张学良话刚说完，张向虎跑了进来向张烈阳报告道：“司令，铁骑英雄会的大队人马已经快要到达锦州外围了！防守各部问我们是不是要打？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“不用了！他们都是自己人！”

　　张烈阳话刚说完，张学良笑着说道：“烈阳，走陪我去见见他们！没想到他们那么快就来了！”

　　于是张学良和张烈阳急急忙忙的在警卫连的保护下来到了锦州城外。大约十五分钟后，耿天阳出现在了张学良的面前说道：“少帅！我们铁骑英雄会九百六十个兄弟向你报道！”

　　张学良点了点头满含热泪地说道：“好！你们为东北军保留了这支骑兵不容易啊！”说着张学良看着张烈阳说道：“烈阳，你怎么安排他们啊？！”

　　“我想把他们和原来东北抗联的部队混合起来，组建新编第十三集团军第一支骑兵师！”说着张烈阳对李牧天说道：“老李，你带这些兄弟们去暂七师的营地！晚上为他们接风洗尘！”

　　“知道了！”说着李牧天对耿天阳他们说道：“你们跟我来吧！”

　　在路上耿天阳好奇地问道：“李将军，新编第十三集团军有哪些兵种啊？！”

　　李牧天笑着说道：“我部除了常规的步兵外还有坦克装甲兵、空军和炮兵、特种兵！现在加上你们骑兵，真的是如虎添翼了！”


第106章 招安令出万军来投

　　“什么是特种兵啊？”耿天阳好奇地问道。

　　李牧天想了想后回答道：“说穿了特种兵就是全能兵！什么都要会！”

　　原本在东北军中就有秀才之称的耿天阳顿时好奇地问道：“我可以加入特种兵吗？”

　　“这个不是由我说了算的！明天开始你们将进行训练，让后有教导旅旅长选取合格的人进入教导旅，然后再从教导旅中选取优秀的人才加入特种作战部队，成为一个特种兵！”李牧天认真的介绍道。

　　就在铁骑英雄会投奔新编第十三集团军的时候，红枪会的山寨的聚义厅里，赵九州端坐在中央说道：“各位兄弟，现在少帅已经回到了东北！我刚刚的到消息铁骑英雄会已经赶去投奔了！各位有什么打算？！”

　　坐在赵九州左手边的赵铁牛说道：“九叔，我们应该去投奔少帅！我们现在虽然号称有三千人马，但是真正能够派的上用场的也只有一千五百多人！而且我们现在武器大多还是老式的，根本斗不过小日本！”

　　“是啊！爹！昨天晚上就是一个很好的例子！如果不是突然杀出的那路人马，我们那些兄弟都交代在那里了！”赵栓柱认真地说道。

　　就在这时平时一直很少说话的赵九州的亲弟弟赵九鼎突然开口说道：“大哥，我刚才去看了那些鬼子的尸体，那杀人的手法绝对专业！我们在坐的有一个算一个都干不出那么漂亮的活，就算是关东山赫赫有名的步鹰也干不出！”说着赵九鼎深深地吸了口旱烟接着说道：“如果我们不投奔少帅，将来他们想要收拾我们也轻轻松松！所以我看我们还是准备准备还是去投靠少帅吧！”

　　赵九州想了想后说道：“我决定了，个山头的兄弟们回去准备准备！三天后，我们就去投奔少帅！”

　　张烈阳的办公室里，张学良认真地写完招安令后笑着说道：“烈阳，我这张纸可抵得上十万人马吧？！”

　　张烈阳接过张学良的招安令看了看后说道：“副总司令，你这份招安令何止抵得上十万人马啊！”说着张烈阳把招安令交给了左权说道：“左参谋长，把这份招安令送到报社、电台，同时让人抄写一些贴在个交通要道！”

　　“好！没有问题！”说着左权拿着招安令就离开了。看着左权离开的背影，张烈阳笑着对张学良说道：“副总司令，好像你还要写一份东西！”

　　“什么东西啊？！”张学良疑惑地问道。

　　这时张治中走了进来说道：“安民告示和告东北人民书！”

　　“文白，这应该是你写的才对！你可是东北绥靖公署主任啊！”张学良笑着说道。

　　“汉卿，你此言差也！我虽然现在是东北绥靖公署主任！但是你毕竟是东北军的少帅，而且你在东北经略多年深得民心！所以这两份东西还是由你来写吧！”张治中笑着说道。听到张治中的话，张学良无奈地说道：“好吧！那么就由我来写吧！”

　　就在各大报纸还没有刊登张学良的《招安令》和《告东北人民书》，日本特高科通过各个渠道提前得到这两份文件后，立刻转交给了日本关东军和华北派遣军。两军高层得到情报后分别连夜召开了应对会议。

　　长春，关东军总部会议室了关东军总司令山田乙三大将面无表情的拿着张学良写的《招安令》和《告东北人民书》的文件问道：“各位想必都已经看过这两份东西了吧？给位有什么好的应对的办法没有？！”

　　“司令官阁下，我认为当务之急我们应该派部队把投奔过了的皇协军都缴了械然后再看押起来！实在不行都把他们处决了！这样我们就可以少面对一些对手！”关东军第131师团师团长竹上近认真地说道。

　　“不可！”说着参谋长中村兵太郎站了起来接着说道：“司令官阁下，我认为这样做不妥！如果我们这样做的话，会让我们失去大批忠实于我们的手下，如果光靠我们现在的兵力和支那军对决的话，我们毫无优势可言！”说完中村兵太郎走到了地图的前面接着说道：“各位请看，我们和支那军张烈阳部交锋了两次，每次我们的损失了大批帝国的优秀士兵后以失败告终！两次交锋每次张烈阳部都有机会占领我们更多的地方，但是他最终还是没有扩张，各位想想就知道是什么原因了！如果我们现在把那些归降我们的支那士兵都处决或者关押起来的话，那么将会有更多的人跑到支那军张烈阳部那里转而掉转枪口对准我们！”

　　同时在北平华北派遣军总部也开着同样的会议。

　　华北派遣军总司令寺内寿一大将，看着手中刚刚由特高科转来的马上就要见报的《招安令》和《告东北人民书》问道：“各位有什么应对之策吗？”

　　“司令官阁下，这两份东西虽然对我们有些影响，但是毕竟没有对关东军的影响大！在上次攻打山海关的时候虽然在阵前有一些立场不坚定的皇协军向支那军队投降，但是这毕竟是少数，如果我们加大笼络的力度，这样的事情是不会再发生的！”参谋长冈布直三郎认真地说道。

　　转眼间，到了第二天！张学良亲笔写的《招安令》和《告东北人民书》刊登在各大报纸和在电台广播后，顿时整个东北沸腾了起来。没过多久，很多伪军看了或听到了这两份东西内容后，都连夜逃出了鬼子的军营，跑到了新编第十三集团军的接收点。同时各个山头的土匪也接收了招安。

　　一个半月后，李牧天笑着走到了张学良、张治中和张烈阳的面前说道：“副总司令的这两份东西可真算得上十万大军啊！”

　　“怎么说？”张烈阳疑惑地问道。

　　“刚刚统计出来，你看吧！”说着李牧天把统计的报告交给了张烈阳，张烈阳看了看后说道：“真的超乎了我的预想，没想到短短一个半月我们手上就多了十一万部队，真的应了那句话，民心所向万军来投啊！”说着张烈阳对李牧天说道：“老李，辛苦你一下，这么多人的思想工作我就交给你来负责了，你可以找吕正操和那些共产党的政工干部帮你！我给你的时间不会太多，等百团大战结束后，我就会发起新年攻势！”


第107章 新年攻势

　　“你放心吧！我会加大政治学习力度！时间我也会控制好的！”说着李牧天像是想到了什么问道：“烈阳，我们武器不够装备那么多的部队啊？！”

　　“这个你放心吧！再过半个月将有一批军火直接从葫芦岛登陆！”张烈阳认真地说道。

　　“那我就放心了！我先去忙了！”说着李牧天就离开了。

　　等李牧天走后，张学良好奇地问道：“烈阳，你怎么没有去把我当初留在东北的那些武器弹药挖出来用啊？！”

　　“副总司令，不是我不行用，而是留着以备不时之需！现在英美等国的运输舰，日本还不敢怎么样，但是明年就不好说了！所以我要未雨绸缪啊！”说着张烈阳笑着对张治中说道：“教育长，你这个东北绥靖公署主任，马上就要扩大地盘了，是不是接收的人准备好了？！”

　　“你放心！我手我有，就怕你到时候没有那么多地方给我管！”张治中笑着说道。

　　就在张烈阳和张治中、张学良说笑的时候，张学良一本正经地说道：“烈阳，我和文白到现在还不知道你的新年攻势计划，你是不是透露一点啊？！”

　　张烈阳想了想后走到张治中办公室的大地图前说道：“我计划用新编第二十三军全部、骑兵师、快反师和刚刚接收招安改编的六个师，分两路进攻。第一路负责占领奉天、连山关、凤凰城、安东，随后再攻取旅顺、大连、营口。第二路攻占万宝山。”说完张烈阳看了看张治中和张学良接着说道：“这就是我的新年攻势，又可作为我部光复东北，主动进攻的第一仗！”

　　张学良激动地说道：“如果真的完成这个作战计划的话，不出两年，日军必定被我们赶出东北！”

　　这时张治中看着地图说道：“烈阳，你有没有考虑到日军可以从朝鲜调派部队，你的第一路作战不可能那么顺利的！”

　　“关于这个我已经做了部署，在战役开始前我会把特种作战部队朝鲜支队排入朝鲜，破坏朝鲜的铁路等各项设施！同时他们还要担负起斩首行动！总之我要他们把这个朝鲜的水搅混，让小日本不敢动朝鲜部队过鸭绿江参战！同时我为了以防万一，我已经到时候会命令特种作战部队在鸭绿江延安大面积设置诡雷，延缓日军从陆路的增援！”张烈阳凯凯而谈地说道。

　　“怪不得，陈诚他们怕你成为东北王啊！”张治中感叹地说道。

　　听到张治中的话，张烈阳感叹地说道：“如果我不出预料的话，42年我部必定要接受蒋介石的命令退出东北，参加滇西作战。以后东北就托付给你们二位了！”

　　“烈阳，你怎么那么可以肯定老蒋会把你部调到滇西去？！”张学良不解地问道。

　　“日军现在已经加快了发动太平洋战争的部署，到时候日军为了切断中国最后一个国际物质援助的路线必定会出兵控制滇缅公路。蒋介石为了保住滇缅公路你们二位说说看蒋介石会派出那一支部队？！”张烈阳认真的分析道。

　　“看来我们两个也要做好准备，如果真到了那个时候老蒋一下狠心把张烈阳的新编第十三集团军调往滇西的话，小鬼子一定会反扑，到时候我们就真的进无可进退无可退了！”张治中忧虑地说道。

　　张学良也附和地点了点头说道：“文白，你放心吧！烈阳到时候一定会帮我们安排好的！”

　　“教育长，你放心吧！老蒋到时候一定并不会把东北丢掉，必定这里可以牵制住大量的日军，减缓关内的压力！再说了，我们可以好好的利用一下东北的地形！”说着张烈阳指着地图接着说道：“我会在短时间内训练出一批掌握特种作战技能的士兵，让他们分散在各个区域，专门袭击日军！”

　　“烈阳，你的特种作战部队一共需要培养多少时间啊？！”张治中疑惑地看着张烈阳问道。

　　“如果只是不掌握各种语言和飞机驾驶技能，只需要半年就可以！但是如果像我现在手中的特种作战部队，那么没有三年是不可能训练完成的！”张烈阳认真地说道。

　　就在这时，左权走进了张治中的办公室说道：“烈阳，刚刚接到八路军总部的电报，百团大战将在十二月份结束！”

　　“那么我们也该开始准备起来了！”说着张烈阳对左权说道：“左参谋长，我们大年初一开誓师大会，全面发起新年攻势！作为给小鬼子的新年礼物！”

　　“那么我们时候把作战计划上报最高统帅部？！”左权问道。

　　“战役进行到什么程度，我们就上报到什么程度！”说着张烈阳对张学良说道：“副总司令，誓师大会我就交给你了！到时候你在锦州只要一道命令，我部就开始发起进攻！”

　　“怎么烈阳誓师大会你不参加吗？！”张学良疑惑地看着张烈阳问道。

　　“我就不凑这个热闹了，我还是好好的指挥作战吧！”说着张烈阳对左权问道：“左参谋长，你负责那一路啊？我们两个一人负责一路！”

　　“随便，到时候再定吧！我知道不管那一路，小鬼子都不会讨到好！”左权笑着说道。

　　听到左权的话，在场的人都笑了起来。

　　第二天一早，张烈阳赶到了训练现场，看着那些改旗易帜投奔过来的士兵训练的样子，不由的点了点头。这时张向五走到了张烈阳的身边说道：“司令，你怎么来啦？！”

　　“我来看看他们！”说着张烈阳随手拿起来一个石锁玩了两下接着对张向五说道：“从他们中选取一些优秀的人，把特种作战技术教给他们！”

　　“怎么，司令准备扩编特种作战部队？”张向五疑惑地问道。

　　“不是！为了以后做准备！这些人只要传个他们作战技术、车辆驾驶和诡雷技术就可以了！其他的都不用教！”说着张烈阳走到了战士的身边亲自指导起士兵的训练。

　　就在这时在不远处训练的耿天阳跑到了张烈阳的面前敬了个礼说道：“司令，我想加入特种作战部队，请您批准！”

　　张烈阳笑着看了看耿天阳说道：“你现在去训练吧！特种作战部队不是我说了算的！是你自己说了算的！各项技能都达到优秀了，才可以参加特种作战部队的训练，在训练中不被淘汰的话，你就可以编入特种作战部队！”


第三卷 华夏龙魂


第1章 挑战特种兵

　　这时在一边的士兵听到耿天阳的话，顿时都知道了张烈阳的身份后，都激动起来。在他们这些士兵的心目中把张烈阳当做了心中的军神！

　　张烈阳看到周围战士的眼神后走到了演武台上说道：“给位弟兄们，你们能够加入我们新编第十三集团军，我表示衷心的高兴！你们的子孙后代将为你们是这支铁血部队的一员而感到自豪！不久你们将加入到光复东北的战斗中去。你们有信心从日寇手中夺回失去的土地吗？！”

　　“有！”台下的士兵异口同声的高声叫道。

　　张烈阳双手向下压了压，台下安静了一些后接着说道：“我想你们中一定听说过我手中的特种作战部队吧？！”说着张烈阳看了看台下的反应后接着说道：“你们中将有一些人成为其中的一员！希望各位抓紧时间训练！”

　　这支奉命赶来的张向春和他的特种作战部队走到了张烈阳的面前敬了个礼说道：“报告司令，特种作战部队奉命向你报道！请指示！”

　　张烈阳点了点头说道：“他们就是我手中的王牌，你们如果有不服的可以向他们中的任何一个人发起挑战，如果挑战的赢了奖励大洋二十块，并且破格编入特种作战部队！”

　　听到张烈阳的话，顿时台下的那些杂牌军相互交头接耳起来。过了一会从队中走出了五十个人，其中一个说道：“张司令，我们几个想挑战一下！”

　　“好！你们自己挑选对手吧！”说着张烈阳让出了演武台。

　　过了一会比斗开始了，张烈阳走到了张向春的边上看着比武说道：“那帮朝鲜人训练的怎么样了？！”

　　“按照你的吩咐，只教了作战技术、车辆驾驶和诡雷技术，其他的都没有教！再有两个月基本可以独立完成任务了！”张向春认真地说道。

　　“好！你们要抓紧时间！”说着张烈阳看了看台上的正在比武的人笑着问道：“小豹子，这么开始逗他们玩了，真不像话！”

　　大约一个多小时后，比武结束了。张烈阳走到了演武台上说道：“张向豹你小子给我死出来！你小子刚才如果在战场上的话，已经被报销了！现在你给我沿着训练场全副武装跑一百圈！”

　　“是！”张向豹无奈的走了出来，开始绕着训练场跑了起来。

　　这时参加比武的杂牌军派了一个代表出来说道：“司令，我们愿意接受处罚！”

　　张烈阳笑着走到了他们的身边说道：“我为什么要罚你们啊？给个理由？！”说着张烈阳看了看他们后高声说道：“我为什么要罚特战队的人，因为他明明可以一招把他的对手击败，而没有做的！”

　　正在跑圈的张向豹听到张烈阳的话低下了高傲的头，加快了跑步的速度。

　　时间过得很快，转眼间百团大战结束了。张烈阳看着手中百团大战的战果：从8月20日至12月5日的3个半月中，八路军敌后军民共进行大小战斗一千八百多次，计毙伤日军二万多人，伪军五千多人；俘日军二百八十多人、伪军一万八千多人；破坏铁路九百多里、公路三千里；破坏桥梁、车站二百五十八处；并缴获了大批武器和军用物资。看完后张烈阳笑着问道：“左参谋长，你看了这份战报有什么感想？！”

　　“我认为虽然八路军减轻了日军对我部的进攻，而且还有利的打击了日寇！”左权刚想接着说下去，张学良接口道：“但是老蒋已经在心里记恨上你们了！八路军要当心老蒋搞摩擦啊！”

　　“是啊！”说着张烈阳对李牧天说道：“老李，你赶快发电给八路军总指挥部，让他们时刻提防老蒋搞小动作！”

　　“我知道了！”说着李牧天就离开了张治中的办公室。

　　等李牧天走后，张烈阳笑着问道：“左参谋长，我们的部队准备好了吗？！”

　　“已经都准备好了！大年三十前都秘密调往了磐山、肉垫子、北镇和阜新一下隐蔽集结待命！而且前段时间从洛阳运来了大量的要塞炮和炮弹。美国提供的武器弹药也全部到位了！”左权认真地说道。

　　“好！”张烈阳接着对张学良说道：“副总司令，大年初一的戏就看您的了！”说着张烈阳又对张治中说道：“教育长，锦州的稳定和接收的任务就拜托您了！”

　　“好啦！你就不用对我们客气了！不过在战役开始前你最好去重庆一次，多少把你的计划告诉老蒋一些，让他心里有个底！同时你也可以让他在重庆配合一下！”张治中笑着说道。

　　听到张治中的话，张学良也说道：“是啊！如果老蒋在新年讲话中发布出击命令这样可以少了很多小人的言论！”

　　“好吧！明天我就直接飞重庆！不过老头子最近指挥冬季攻势好像不是很顺利！”张烈阳认真地说道。

　　“如果你在东北打出好的战果，老蒋保证把你捧在手心里！”张治中笑着说道。

　　第二天一早，张烈阳驾驶着零式战斗机，在一个飞机编队的保护下，到达了重庆。下了飞机后张烈阳急忙赶到了重庆最高统帅部。

　　在最高统帅部的门口张烈阳打了一个电话给了蒋介石的秘书问道：“现在校长有空见我吗？！”

　　秘书听到是张烈阳的声音，笑着说道：“委座说了不管你什么时候到，他都有空见你！”

　　“好！我马上上来，劳烦你帮我通报一声！”说着张烈阳挂了电话，直接上了楼。

　　蒋介石的秘书通报后，张烈阳走进了蒋介石的办公室向蒋介石敬了个礼说道：“校长好！”

　　蒋介石放下手中的文件，笑着看着张烈阳问道：“你今天怎么来啦？！”

　　张烈阳笑着拿出了一份作战计划说道：“校长，学生准备在大年初一进行新年攻势，请校长批准！”说着张烈阳把作战计划递到了蒋介石的面前。

　　蒋介石接过作战计划，看了看后笑着问道：“你不会只单单送一份作战计划来吧？！”

　　“校长英明！学生是想让校长帮我一个忙！在新年校长广播的时候，顺便下达攻击命令！”张烈阳认真地说道。


第2章 收复之决心

　　“这是为什么啊？！”蒋介石认真地问道。

　　“校长，如果你在新年广播的同时，下达进攻命令，那么全国的百姓都知道校长抗战之心和和收复东北之心！这样百姓的心中都会向着校长，而不会向着共产党！”张烈阳认真地说道。

　　蒋介石听到张烈阳的话，皱着眉头在办公室里来回走了几圈后顿时茅塞顿开的笑着说道：“烈阳，我依你！不过你这一仗一定要打出气势打出威风！”

　　“校长您放心吧！学生如果完不成任务提头来见！”张烈阳斩钉截铁地说道。

　　蒋介石看着张烈阳一往无前的气势，立刻走到了办公桌前，打开作战计划，签署了作战命令！

　　张烈阳接过蒋介石签署的作战命令转身准备离开的时候，蒋介石说道：“烈阳，你回去看看再走！”

　　“不了，校长！离新年快到了，我还要赶回东北区准备！等把小日本赶走了，和家人团聚的时间很多，我也不在乎现在短暂的相聚！”张烈阳认真地说道。

　　“好！那么你路上小心吧！”蒋介石认真的嘱咐道。

　　张烈阳离开了蒋介石的办公室直接向重庆机场走去。在张烈阳离开最高统帅部的时候，陈诚已经盯上了张烈阳，并且通过秘密渠道把张烈阳离开重庆的时间传递给了日军。日军接到陈诚的密报后派出了大量的飞机准备在空中拦截张烈阳。大概是老天帮忙，到达机场后张烈阳忽然像是想到了什么，飞机编队直接飞向了中条山。

　　到达中条山，张烈阳直接赶往了柳风明的办公室，笑着说道：“老柳，我来看你了！”

　　听到张烈阳的声音，柳风明笑着说道：“烈阳，什么风把你吹来了？！”

　　“怎么不欢迎啊？！”说着张烈阳拿起了柳风明桌上的苹果笑着说道：“没想到我的参谋长小日子过的不错啊？！”

　　“什么不错啊！我不是还要帮你管着这里嘛！”说着柳风明倒了一杯水给了张烈阳说道：“烈阳，老蒋送了一批弹药到了中条山，你什么时候运走啊？！”

　　“正好！我马上就要开展新年攻势了！弹药我可是多多益善啊！”说着张烈阳喝了一口水接着说道：“我有一批老式的武器，你把这些武器送个共产党，但是要注意保密！”

　　“这个你放心吧！”柳风明认真地说道。

　　“好！”说着张烈阳把在门守候的张向虎叫了进来说道：“发电给左参谋长，把那些老式的武器全部秘密装上运输机，让左参谋长把我们所有的运输机都派来，并且派一百架零式战斗机护航！”

　　“知道了！”说着张向虎拿出了便携式发报机开始发起报来。

　　很快左权就发来了回电：“明天就派飞机赶来！”接到电报后张烈阳笑着对柳风明说道：“老柳，今天我就在这里混一天没有意见吧？！”

　　“当然没有意见！”说着柳风明拿起了电话，要通了炊事班说道：“司令部小灶，晚上加菜！司令回来了！”说完柳风明挂了电话慢悠悠的走到了张烈阳的面前说道：“烈阳，我什么时候去东北啊？！”

　　“老柳，我给你一个艰巨的任务！”张烈阳认真地说道。

　　一听到有任务，柳风明顿时来了尽问道：“烈阳，什么任务啊？！”

　　“我过段时间想办法让老蒋派些部队过来，然后我把教导旅派回来训练他们！”张烈阳认真地说道。

　　“不是你现在有十多万东北军加入了吗？怎么还要加部队啊？！”柳风明不解地问道。

　　“太平洋战争一爆发，小鬼子保证会切断我们最后一条海外补给线滇缅公路！你说老蒋为了面子会怎么做？！”张烈阳认真的提示道。

　　听到张烈阳的话，柳风明皱着眉头想了想淡淡地说道：“烈阳，你放心吧！这里我会帮你关好的！”

　　“老伙计，有你这句话我就放心了！”张烈阳刚说完，炊事员推着餐车来到了柳风明的办公室，把酒和菜放好后转来离开了。

　　第二天中午，从锦州起飞的飞机到达了中条山秘密基地。装卸完东西后，张烈阳对柳风明说道：“今天晚上想办法把东西全部运走！”

　　“好！我现在就联系！”说着柳风明转身就去安排了。过了一会柳风明拿着周恩来的回电交给了张烈阳，张烈阳看了看后说道：“那么你就抓紧时间办吧！注意保密！”说着张烈阳拿出了一个打火机把电报烧了。

　　当天晚上张烈阳和运输机一起返回了锦州。

　　到达锦州后，张烈阳离开赶回了抓紧的办公室把作战计划和作战命令交给了左权说道：“立刻绘图！攻击命令下达的同时下发到各师旅级！”

　　左权接过作战命令看了看说道：“烈阳，刚刚柳风明同志和周恩来同志分别来电，货已经送到！”

　　“好！我知道了！现在开始我们就要做好保密工作！”张烈阳认真地说道。

　　第二天一大早，张烈阳就出现在了张治中的办公室中。张治中看到张烈阳笑着问道：“怎么那么快就回来啦？！没有在家里待几天啊？！”

　　“都马上就要打仗了，我怎么会有心情在家里待着呢？！”张烈阳话刚说好，张学良和赵四小姐一起走进了张治中的办公室。于是张烈阳打趣地说道：“副总司令，你现在起色越来越不错了！还是东北好吧！”

　　张学良点了点头说道：“你小子不要高兴的太早，小日本两次都吃了你的亏，这次你要当心啦！”

　　“你放心吧！现在东北到处都是冰天雪地，您看看，我现在部队的冬装都是什么颜色的就知道了我准备的怎么样了！”张烈阳笑着说道。

　　一个星期后，张烈阳、左权、李牧天和张学良在张治中的办公室中开会开到一半的时候，一个女记者闯了张治中的办公室向张治中敬了个礼说道：“战地记者，陈落雪前来报告！”

　　看到突然出现的女记者，张治中离开看着秘书问道：“这是怎么回事？！”

　　秘书无奈地说道：“她拿着陈诚副参谋总长的手令直接闯进来的，我拦也拦不住！”

　　秘书刚解释完毕，不等张治中说话，张烈阳立刻叫道：“警卫！”听到叫声张向虎和刘大龙带着四个士兵冲了进来问道：“司令，有什么吩咐？！”


第3章 就地枪决

　　“把这个女记者押起来！等候调查！”张治中淡淡地说道。

　　听到张治中的话，那个女记者顿时大叫道：“你们不能够抓我，我是陈副参谋总长的侄女！”

　　原本已经准备发火的张烈阳立刻命令道：“把她压下去就地枪决！”

　　顿时那个女记者吓得瘫倒在了地上，张学良立刻打起圆场说道：“好了！烈阳我们还要开会呢！你也不用大惊小怪了，就按照文白的意思处理吧！”在旁边的李牧天立刻对张向虎说道：“还不把人押下去！”

　　接到命令的张向虎立刻带着人把陈落雪押了下去，关押起来了。

　　等人都出去后，张治中笑着看着张烈阳问道：“烈阳，你很少发火，今天怎么比我还生气啊？！”

　　张烈阳听到张治中的话刚想说什么的时候，左权笑着说道：“烈阳这次重庆之行还好命大，老天爷帮忙！陈诚以为烈阳直接回锦州所以把他的行踪透露给了小鬼子，想借小鬼子的手把烈阳干掉，但是没有想到那天烈阳没有回锦州，而是去了中条山！”

　　听完左权的话，顿时张治中气愤地说道：“这个辞修，弄权弄到这个程度了！真是太可恶了！”

　　三天后知道自己侄女被关押起来的陈诚，立刻给张烈阳发去了电报询问。张烈阳直截了当的回电道：“开军事会议时，擅自闯入会议室！疑是日方间谍！现在被隔离审查！”

　　接到张烈阳的回电后，陈诚无力的瘫坐在自己的办公桌前！知道自己侄女作风的陈诚知道这件事情可大可小，无奈之下陈诚只能重新振作一下直接离开办公室回家去了。回到家里，陈诚直接把这件事告诉了自己的妻子。陈诚的妻子知道了这件事后无奈地说道：“落雪这个丫头怎么会闯这么大的祸啊？！算了等一会我去我干娘宋美龄那里周旋一下，所不定有转还的余地！”

　　“那就有劳夫人了！”说着陈诚离开了家返回了办公室。

　　知道陈诚侄女事的戴笠，立刻把这件事报告给了蒋介石，蒋介石想了想后说道：“宁可错杀一千，不可放过一个！”

　　就在戴笠报告蒋介石的时候，陈诚的夫人来到了蒋介石的官邸，见到了宋美龄，并把陈落雪的事告诉了宋美龄。宋美龄听后大为光火地说道：“辞修怎么会教出这样的侄女？！你让我怎么在你们的委员长面前周旋？！”

　　听到宋美龄的话，陈诚的老婆顿时哭泣了起来。过了一会宋美龄无奈地说道：“你先回去吧！我想想办法？！”

　　晚上蒋介石回到了官邸，在吃饭的时候，宋美龄假装若无其事地问道：“达令，最近东北有什么行动吗？！”

　　“也没什么，前几天烈阳他们做了一个作战计划，等过完年夫人就知道结果了！”说着蒋介石喝了一口水，用餐布摸了一下嘴说道：“辞修真不知道怎么管教自己侄女的！她的胆子，敢直接闯会议室？！”

　　宋美龄听出蒋介石话中的意思后笑着说道：“她还是一个小孩子，又不懂什么！”

　　就在宋美龄在蒋介石面前周旋的时候，张烈阳对张向虎说道：“从现在开始，给那位记者小姐每天一杯水，半个馒头！”

　　“知道了，司令！”说完张向虎就去安排了。

　　一周后，蒋介石拗不过宋美龄无奈之下让戴笠派人去把陈落雪要送到重庆接受审查。接到命令的戴笠立刻给张烈阳发去了电报，接到电报后张烈阳笑了笑说道：“咳没想到委座真的是妻管严！”说着张烈阳对身边的张向虎说道：“你去安排一下！”

　　“知道了！”说着张向虎离开了。

　　三天后毛人凤坐着飞机来到了锦州。一下飞机，张烈阳笑着迎了上去说道：“齐五兄，你怎么亲自跑来啦？！”

　　“烈阳，我也没有办法啊！”毛人凤无奈地说道。

　　“走，齐五兄！小弟已经准备好了酒宴为齐五兄接风！”说着张烈阳把毛人凤等一干人都送上了车。

　　在路上，毛人凤笑着对张烈阳说道：“烈阳，关押的人还好吧？！”

　　“还好！”说着张烈阳笑着对毛人凤说道：“齐五兄，不过你们只能够架着她走了！我们对犯人每天只有一杯水半个馒头！”

　　毛人凤听到张烈阳的话不敢相信地问道：“烈阳，这是为何？”

　　“因为我们从来不要俘虏，所以没有那么多粮食浪费在一个犯人的身上！”说着张烈阳认真地对毛人凤说道：“齐五兄，我知道你的嘴严，我也不怕告诉你！校长已经批准了我的新年攻势的作战计划！而就在我布置作战任务的时候这位大小姐直接闯了进来，你说这是不是令人怀疑啊？！”说完张烈阳从自己的上衣口袋里把自己返回锦州陈诚出卖自己的一份报告递给了毛人凤。

　　毛人凤接过报告看了看后说道：“难怪烈阳你要怀疑！”

　　两天后毛人凤押送陈落雪的飞机在一个编队的战斗机的保护下返回了重庆。

　　转眼间，离大年初一还有三天。张烈阳早早的来到了张学良的住处。正准备敲门的时候赵四小姐走了出来。赵四小姐看到张烈阳笑着说道：“今天怎么那么早来啊？！”

　　“马上就要过年了，我提前来拜年！”张烈阳笑着拿过了张向虎手中的礼物交给了赵四小姐。赵四小姐笑着接过张烈阳手中的东西领着张烈阳走了房子了说道：“汉卿，烈阳来给你拜年了！”

　　在书房的张学良听到赵四小姐的话，笑着走了出来说道：“烈阳，就你小子别出心裁！哪有那么早过年的？！”

　　“当然有啊！我不是就这样的吗？！”张烈阳嘻哈地说道。

　　“好了你到我的书房来，我有事和你说！”张学良笑着说道。

　　“好！”说着张烈阳对张向虎说道：“你去帮赵四小姐做点事，不用待在这里！”说完张烈阳就和张学良走进了书房。

　　在书房里，张学良认真地说道：“烈阳，新年攻势都准备好了吗？！”

　　“都准备好了！部队都已经提前运动到了指定位置，只要一声令下就可以发起攻击！”张烈阳说着把标号的作战地图拿了出来指着图上接着说道：“新年攻势只是第一步，下半年我还要发起冬季攻势，把鬼子赶紧他们所建造的虎头要塞和东宁要塞！”


第4章 战火燎原

　　“烈阳，我看你有点心急了！”张学良安慰地说道。

　　“我也没有办法啊！如果老蒋如果那一天把我和我的新编第十三集团军调往广西的话，说不定我们过会来的土地又会被小鬼子抢过去！副总司令，你说到时候我会甘心吗？！”张烈阳认真地说道。

　　“那么你说，国军的这么多的高级军官，谁来接替你守东北，你比较放心？！”张学良认真地问道。

　　“首先副总司令你不能少，再配上杜聿明或者陈明仁，就可以了！”张烈阳认真的回答道。

　　张学良听到张烈阳的话，想了想后说道：“杜聿明你想也不用想，那是不可能的！陈明仁到还有可能！”

　　就在张烈阳和张学良笑谈的时候就听到赵四小姐叫道：“汉卿，文白先生来了！”听到赵四小姐的话张烈阳和张学良相互对视了一下后走出了书房。站在厅里等候的张治中看见从书房走出了的张学良和张烈阳笑着说道：“今天怎么这么巧啊？！烈阳也在这里？！”

　　“教育长，你能来我就不能来啊？！”张烈阳笑着说道。

　　就在这时赵四小姐走了过来说道：“我已经给你们备好了酒菜，你们三个边吃边聊吧！”张学良听到赵四小姐的话，说道：“走，文白兄，烈阳你也来！”说着张学良一手拉着一个向餐厅走去。

　　张学良亲自给张学良和张治中倒了杯酒说道：“第一杯，我们预祝烈阳旗开得胜！”

　　转眼间踩过三巡酒过五味，张治中夹起一块鸡肉放进了张烈阳的碗碟中说道：“烈阳，当初在军校的时候，你那一届很多优秀的学生中，我最看好的就是你！”不等张治中把话说下去，张烈阳笑着说道：“教育长，你要说什么我心中知道！你放心吧！不管怎么样，等抗战结束后我就携家小去国外定居！我是不喜欢看内战的！”

　　张学良打断沉闷的话题说道：“文白兄，你觉得陈明仁怎么样？！”

　　张治中想了想后说道：“陈明仁是一员虎将！”说着张治中疑惑地看着张学良问道：“汉卿，你怎么想到问陈明仁的？”

　　“你没来之前我问烈阳，谁来守东北比较好！烈阳保举了两个人，杜聿明和陈明仁！”张学良认真地说道。

　　张治中听到张学良的话，喝了口酒想了想说道：“杜聿明善守，陈明仁善攻！如果谁来接管东北的军权，我认为还是陈明仁更胜一筹！”

　　就这样张学良、张治中和张烈阳三人边吃边喝的一直聊到了下午三点多。在赵四小姐的提醒下，张烈阳笑着说道：“副总司令、教育长，我先走了！今天晚上我连夜赶去前线与部队汇合！在锦州的誓师大会就拜托给二位了！”

　　“烈阳，你放心去吧！有我和副总司令在不会出什么大乱子的！”张治中笑着说道。

　　告别了张学良和张治中，张烈阳连夜赶到了肉垫子前军总指挥部。走进指挥部，张烈阳急忙问道：“现在情况怎么样，部队都到位了吗？百姓都隐蔽撤离了吗？！”

　　左权急忙回答道：“现在部队都已经到达了指定的位置，朝鲜特种作战支队已经潜入朝鲜；张向春的特种作战部队已经在鸭绿江边设置完毕诡雷！只要攻击目标附近的百姓已经秘密的隐蔽进了大兴安岭。”

　　张烈阳听到左权一连串的报告后，定下心来说道：“现在就等大年初一了！”

　　大年三十的晚上张烈阳和左权分别后，带着警卫连来到了磐山。走进磐山临时指挥部，张烈阳看着指挥部里的参谋问道：“各部是否已经到达了攻击位置？！”

　　机要参谋拿着电报跑到了张烈阳的面前说道：“报告司令，各部于半个小时前已经全部到达指定位置！”

　　“好！打开广播！”张烈阳认真地说道。就在张烈阳打开广播的同时，在各个攻击位置上的指挥部里也都打开了无线电广播。当午夜的钟声敲过十二点的时候，就听到广播里传来蒋介石的声音，过了一会等蒋介石的新年誓词说完后就听到蒋介石说道：“我现在命令东北战区新年攻势现在开始！”

　　听到蒋介石命令宣布后张烈阳立刻命令道：“炮兵给老子狠狠地打！”

　　顿时整个辽东湾附近和长春附近到处是炮弹坠地的爆炸后，以及轻重火力的射击声。原本安静的夜空顿时喧嚣了起来。

　　还在睡梦中的日本关东军总司令山田乙三大将听到枪炮声后立刻从床上跳了问道：“那里来的枪声？！”说着山田乙三大将狼狈的穿好衣服跑到了指挥室问道：“到底发生了什么事？”

　　参谋长中村兵太郎灰头土脸地说道：“司令官阁下，支那军于午夜十二点对我们发起了突然进攻！”

　　“那尼？（什么？）”山田乙三大将不敢相信的一把揪起参谋长中村兵太郎的衣领说道：“支那军不可能那么大的胆子主动进攻的，你立刻命令部队给我死守！同时调集其他各地的部队前来增援！”

　　就在这时一个士兵拿着电报来到了山田乙三大将的面前说道：“司令官阁下，鞍山、牛庄、营口、奉天、连山关、凤凰城、安东告急！”

　　山田乙三听到报告后一把抢过电报看了看后说道：“特高科那群混蛋，怎么连一点情报都没有报告给我们？！”说着山田乙三对中村兵太郎说道：“中村君，立刻发电给东京参谋本部，让他们协调驻朝鲜部队增援！同时命令旅顺、大连的驻军不惜一切代价增援营口！”

　　就在山田乙三下达命令的时候，中村兵太郎火急火燎的拿着电报返回了指挥室说道：“司令官阁下，开原至万宝山一下都发现了支那军！而且围攻长春的支那军现在已经出动了大量的坦克！请司令官定夺，要不然长春就要被攻破了！”

　　“八格牙鲁！”山田乙三愤怒地说道：“命令打开军械库把武器发我们大日本帝国的侨民，他们为天皇陛下尽忠的时候到了！”说着山田乙三接着命令道：“急调哈尔滨、齐齐哈尔、吉林、敦化和延吉的驻军火速增援长春，务必把支那军全歼在长春城下！”


第5章 奇袭平壤

　　就在关东军指挥陷入混乱的时候，接到求援的电报的东京日本参谋本部立刻拿着电报把在熟睡中的新任首相东条英机叫了起来。被打扰清梦的东条英机愤怒地问道：“发生了什么事？！”

　　参谋本部的参谋小野大正少佐轻声说道：“关东军求援！”

　　“那尼？（什么？）”顿时被话惊醒的东条英机抢过电报看了起来。看了一会东条英机急忙的走到了自己的书房，看着地图说道：“不可能！支那军没有那么大的胆子和那么多的兵力！关东军在支那的东北有三十一个师团的兵力，就算两次对支那作战的损失加起来关东军也应还有二十五个师团！”说着东条英机对小野大正说道：“立刻发电给山田乙三，如果不能把支那军消灭在长春城下，让他以死谢罪！”

　　接到东条英机的电报后，山田乙三顿时打了一个寒颤立刻询问道：“现在各地的战况怎么样了？！”

　　参谋长中村兵太郎拿着暂时统计的战果来到了山田乙三的面前说道：“司令官阁下到目前为止，支那军已经占领了鞍山、牛庄、营口、连山关、凤凰城、安东、大连和旅顺；目前除奉天、公主坟、新京（长春）和万宝山还在交战中，其他大部分都已经落入支那军的手中！”

　　“驻朝鲜的部队派出的援军现在到了什么位置？！”山田乙三认真地问道。

　　“驻朝鲜的部队忽然找到不明武装部队的袭击，目前还在平壤集结中！”中村兵太郎认真地说道。

　　“八格牙鲁！永津佐比重这个混蛋是干什么吃的！连小股部队都对付不了？！”山田乙三愤怒地说道。中村兵太郎听到山田乙三的口气后知道事情大条了，于是连忙转移话题说道：“这次袭扰驻朝鲜部队的是支那最精锐的特种作战部队！”

　　“要西！命令上月良夫指挥部队务必在朝鲜境内全歼支那的精锐特种作战部队！”山田乙三咬牙切齿地说道。

　　站在磐山的指挥部里，张烈阳看着各个地方的战报，立刻命令道：“轰炸机编队全部出动，把敦化给老子炸平！”说着张烈阳又命令道：“命令工兵旅以最快的速度构建要塞炮防御沿海！急调777师和778师以及独立炮兵十三旅前往鸭绿江延安构筑防御阵地，务必严密控制鸭绿江大桥！”

　　大年初一一早，蒋介石的秘书就把张烈阳发来的电报交给了蒋介石。蒋介石接过电报看了看后笑着说道：“烈阳的这份新年礼物是我收到的最好的礼物！”听到蒋介石的话，在后面给蒋介石倒水的宋美龄拿着水杯走了过来笑着问道：“达令什么事情你那么高兴啊？！”

　　“夫人，你看看烈阳送给我的新年第一份大礼！”说着蒋介石一边把电报交给了宋美龄，一边接过宋美龄手中的茶杯，面带微笑的坐在花园中认真的欣赏起院中的景色。宋美龄看完电报后笑着说道：“这也是达令你慧眼识英才啊！”

　　就在宋美龄和蒋介石说笑的时候，张烈阳接到了特种作战部队的报告，关东军驻齐齐哈尔的第44军已经倾巢出动向赶往长春支援！接到报告后张烈阳立刻命令道：“特种作战部队沿途埋设地雷和诡雷，延缓关东军第44军增援的速度！”接着张烈阳又电令：“海东青亲率三个火箭炮旅和187师、东北集团军预四师、预五师以最快的速度赶赴太宝。”

　　接到命令的海东青和方必胜以及东北军的两个师长立刻集合部队上了汽车。

　　就在张烈阳调集部队的时候，朝鲜金日成率领的特种作战部队在平壤附近的各个交通要道都埋设了诡雷，并且在平壤周围的铁道上都设置了压力诡雷。依照张烈阳的命令不断的延缓日军朝鲜驻军的增援步伐。

　　关东军朝鲜驻军司令上月良夫接到关东军总司令山田乙三命令后，立刻命令第五十八军司令永津佐比重不惜一切代价三天之内务必全歼。

　　永津佐比重接到命令后立刻让部队以联队为单位向平壤四周拉网式收索。站在离平壤不远的山中的至高点用望远镜监视着鬼子动向的金日成对副队长崔庸健说道：“老崔，让小鬼子这样收索下去也不是办法，不如我们今天晚上干一票大的，你看怎么样？”

　　崔庸健想了想后说道：“好！你说怎么办吧！”

　　金日成想了想后说道：“我们奇袭平壤！你看怎么样？”

　　“我看可行！”崔庸健认真地说道。

　　于是金日成拿出了早就绘制好的平壤地图说道：“北面是日军的军营；西面是日军的宪兵司令部，离宪兵司令部不远的地方就是日军朝鲜方面军司令部；东南面是日军的慰安所；南面是日军的军用机场。我们一共五百人，一百人负责解决日军机场；一百人负责四面城门；一百五十人负责解决日军兵营；五十人解决日军方面军司令部；五十人负责解决慰安所；最后五十人解决日军宪兵司令部！”

　　等金日成布置完毕后，崔庸健补充道：“日军在平壤外围修建了很多永久的工事，而且四面有探照灯；同时上次我观察过日军的巡逻队每隔十五分钟巡逻一次，而且有通行口令！”

　　金日成听到崔庸健的话点了点头说道：“这个我已经注意到了！”就在金日成和崔庸健犯难的时候，朝鲜特种作战部队一个小队长崔金哲想了想突然说道：“队长，我祖上参与设计建造了平壤城。我知道有一条密道可以直接进入平壤，但是出口在现在的医院！”

　　金日成和崔庸健听到崔金哲的话后，想了想后相互对视了一眼后，金日成下定决心说道：“好！崔金哲你带路，我们先解决医院里的日军士兵后再开始行动！”说着金日成看了看手表说道：“现在我们抓紧时间休息，晚上八点后出发！”

　　就在金日成安排晚上突袭平壤的时候，张向春指挥着特种作战部队不断的袭扰日军齐齐哈尔的增援部队。从齐齐哈尔出来的增援部队一出齐齐哈尔就把特种作战部队的诡雷炸了回去。


第6章 围追堵截

　　缩回齐齐哈尔城里的日军无奈的派出了工兵。当日军的工兵刚刚踏出齐齐哈尔，埋伏在城外的特种作战部队的狙击手立刻发挥了他们的优势，就听到步枪一枪枪“啪、啪”声后一个个鬼子的工兵应声倒在了地上。

　　看着不断倒下的工兵，龟缩在齐齐哈尔城内的日军指挥官立刻命令道：“用炮给我把四周轰一遍！”接到命令了的日军士兵迅速地在城门附近架设起来迫击炮。张向春通过狙击镜看到日军架起的迫击炮笑着通过步话机命令道：“各狙击点注意，给我专打小鬼子炮手手中的炮弹！”

　　接到命令的狙击手都不约而同的瞄向了城门附近鬼子迫击炮阵地上的炮手。随着一连串开枪的声音后，紧接着就是一连串的爆炸声。听到爆炸声后在指挥部的日军第六军司令多田有道立刻问道：“到底是怎么回事？！”

　　第六军参谋长木村拓哉无奈地说道：“司令官阁下，派去支援新京（长春）的部队被堵回来了！刚才在城门附近我迫击炮开路的时候，支那军的狙击手打中了炮兵手中的炮弹！引起了爆炸！”

　　关东军第六军司令官多田有道听到木村拓哉的话后愤怒地叫道：“八格牙鲁！”叫着重重地把书桌上的东西都丢在了地上说道：“你去告诉赤鹿理和山本务，三十六小时内他们如果到达不了新京（长春）通通向天皇陛下谢罪去吧！”

　　赤鹿理和山本务接到命令后无奈的相互对视了一下立刻命令士兵把阵亡的战士拖回了齐齐哈尔的内城。开始焚烧起阵亡士兵的尸体。张向春身边的副狙击手通过狙击镜看到这个情景好奇地问道：“队长，鬼子在干什么啊？！怎么挑着这个时候烧尸体啊？”

　　张向春看了看后笑着说道：“我听司令说过，鬼子这是在激励士气！这帮鬼子一定接到了死命令，要不然也不会用这招！”说着张向春听过步话机命令道：“各位兄弟注意了！小鬼子马上就要下狠心了！都给我狠狠地打不用客气！”

　　张向春刚刚挂下步话机拿起狙击枪准备射击的时候，步话机响了起来。无奈之下张向春接了起来就听到胡大海说道：“向春，我们这次还带出来了一百台老美支援我们的火焰喷射器是不是现在可以用上？”

　　“那敢情好！你现在就带他们过来吧！”说着张向春对身边的副狙击手说道：“等一会请你看火焰烤猪！”

　　大约半个小时后，胡大海带着火焰喷射器小队来到了张向春的身边报到。张向春边观察着鬼子的动向边问道：“火焰喷射器的射程是多少？！”

　　胡大海立刻回答道：“三百米！”

　　“这好这里是在射程范围内！”说着张向春命令道：“立刻准备！马上鬼子就要发起进攻了！”就在张向春下达命令的时候，就听到鬼子大叫了三声后，全部打着赤膊头戴着头带手中端着三八大盖，一个方阵一个方阵从齐齐哈尔城内踏着整齐的步伐走了出来。

　　等鬼子方阵一点点靠近，进入射程后张向春一声令下：“开火！”

　　顿时就看到一条条火蛇从四面八方喷射而出，接着就听到一连串的惨叫声。在队伍后面指挥出击的赤鹿理和山本务看到到处是火焰喷射器原本鼓起来的士气瞬间又跌倒了低谷。知道已经无可奈何的赤鹿理和山本务立刻指挥着部队关闭了城门向齐齐哈尔的飞机场赶去。

　　到达机场后赤鹿理立刻和机场交涉后，机场立刻同意派遣运输机。但是就在赤鹿理和山本务满怀信心的时候，萧剑春带领的特战小组的十发炮弹再次把他们的希望破灭了。无奈之下赤鹿理对山本务说道：“山本君，等一会你在后面指挥，我率领部队冲出去！我就不相信我们大日本帝国的勇士会连一群小小的支那人都收拾不了！”

　　在齐齐哈尔城内重整旗鼓的日军再次叫嚣的冲了出来。

　　看着日军分散的阵型，张向春立刻命令道：“兄弟们，用手雷招呼他们！”大约半个小时后，连续冲锋了五次的日军再次龟缩回了齐齐哈尔。

　　时间一点点过去了，转眼到了晚上六点半，待在雪地里已经一天一夜的张向春和他的特战队员们接到了撤退命令。于是张向春带着特战队员们在鬼子的必经之路上设置好了大量而又密集的诡雷后离开就撤退了。

　　就在张向春率领特种作战部队撤退的时候，金日成率领的朝鲜特种作战部队开始集结了。等所有的人集结完毕后，金日成抬起了带有手表的手腕说道：“现在我们开始对表！离六点四十七分还有十五、十四、十三、……、六、五、四、三、二、一！时间到！”对完表后特战队员在崔金哲的带路下隐蔽的来到了进入平壤的密道口。

　　崔金哲一马当先的走进密道后打开了手电筒对金日成说道：“队长，让兄弟们跟上！”

　　“知道了！”说着金日成也打开了手电筒。

　　大约一个小时后，在崔金哲带路下，金日成率领着特种作战部队已经来到了出口处。在走出出口的时候，金日成认真的提醒道：“能用到的尽量用刀，不到万不得已不准开枪！”

　　走出出口，金日成给身后的士兵做了一个分散进攻的手势后，所有的朝鲜特战队员都纷纷的拔出了格斗匕首，各自寻找起自己的目标来。

　　转眼间半个小时过去了，所有完成任务的朝鲜特战队员都聚集到了医院的大堂内。金日成看到队员们都到齐后，立刻按照事先的计划各自展开了行动。

　　一组人穿着从医院被解决的日军身上拔下来的关东军军服大摇大摆的走在大街上，当遇到一对鬼子的巡逻兵后率先开口问道：“口令！”迎上来的日军巡逻队队长立刻回答道：“富士山雪！回令！”不等那个日军巡逻小队长最后一个“令”字出口，特战队员闪电般的突然出手就把日军的巡逻队搞定了。隐蔽好日军巡逻队的尸体后，继续大摇大摆的走了起来。


第7章 朝鲜好男儿

　　当特战队员假扮的日军巡逻队走到第三条路口的时候，就听到从不远处传来：“口令！”装扮成巡逻队队长的崔庸健；立刻回答：“富士山雪！”说着立马问道：“回令？！”

　　出现在崔庸健面前的另外一队巡逻兵的小队长说道：“武运长久！”刚说完，崔庸健对身边的战士使了个眼色后，快速的出现在了鬼子的身边用匕首解决了这队巡逻兵后，崔庸健立刻用步话机通知了金日成可以行动，同时把口令和回令也告诉了金日成。

　　金日成立刻安排特战队按照原定方案开始四面出击，完成任务后在医院集合！很快金日成带着特战队来到了关东军驻朝鲜方面军司令部附近。金日成看了看问口的守卫后对身后的士兵做了几个手势后，四个特战队员手拿着匕首悄悄地摸到了左右两面鬼子的身后，同时标准的一只手捂着鬼子的嘴另一只手用军用匕首划开了鬼子的喉咙和颈部大动脉。

　　解决完鬼子门岗后，特战队员把尸体拖入了值班岗亭随后就对金日成和其他的特战队员们发出了信号。接到信号后金日成立刻带着人出现在了关东军驻朝鲜方面军司令部的门口。

　　金日成留下四个特战队员负责在门口接应，带着余下的人就直接进入了关东军驻朝鲜方面军司令部。进门后，金日成对身边的战士比划了两下后分成了四队人，同时开始行动了。金日成带着第一队直接冲上了四楼。来到四楼，带头的尖兵侦查了一下大概的环境后向金日成比划道：大门里面是日军的总指挥室；右面是值班室！

　　看明白手势后金日成立刻命令五个人对付值班室的日军，其余的人跟他杀进指挥部！接到命令后五个战士以迅雷不及掩耳之势杀进了值班室，三下五除二就解决了值班室的日军。解决完后金日成一脚踹开了指挥室的大门。

　　踹开大门后，跟在后面的特战队员二话不说的冲了进去，一通扫射后金日成立刻命令道：“以最快的速度打扫战场！”接着金日成询问了一个各地方的情况后，除了兵营略有抵抗以外其余的地方都非常顺利！

　　打扫完战场，一个特种兵拿着一份文件走到了金日成的面前说道：“队长，你看这里有一份绝密文件！”

　　金日成接过文件看了看后笑着说道：“朴善英，你这下可立了大功了！”说着金日成把文件收了起来，接着命令道：“不要忘了走的时候弄上诡雷！”

　　“知道了！”特战队员们异口同声地说道。

　　大约十分钟后，金日成带着人撤出了关东军驻朝鲜方面军司令部，向医院方向赶去。

　　等金日成带着人到达医院后没有多久，各个小队都陆陆续续的赶了回来。看着回来的队员，金日成关切地问道：“有没有受伤？！”

　　崔庸健笑着说道：“没有伤亡！”

　　“好！我们原路返回，然后我们到金刚山待几天休整一下，再到汉城去逛一圈！”金日成笑着说道。

　　“那我们快点走吧！要不然再等一会小鬼子就要来了！”崔庸健认真的提醒道。

　　忽然金日成像是想到了什么于是对崔庸健说道：“老崔，我带十个人拿些药品再走，你先带着其他人先撤！”

　　“不！还是你先带人走，我带人拿药品！”说着崔庸健不等金日成回答就叫两个人架着金日成离开后就带着十个人赶往了医院的药品仓库。大约十分钟后，崔庸健带着洗劫医院仓库的人手中提着装药品的包裹离开了医院。

　　在密道的出口，金日成等到崔庸健后笑着说道：“你小子，叫人把我架走这个事我以后再找你算账！现在抓紧时间，鬼子就要包围过来了！”说着金日成让身边的战士帮着一起拿着药品退进了不远处的山中。

　　刚进入山中没有多久，鬼子已经合上了包围圈。看到这一幕，金日成深深地吸了口气说道：“难怪张司令一直说特种作战是在不确定的环境下在精确的时间里给敌人精确而又致命的打击！”

　　就在金日成感叹的时候，就听到从不远处平壤城中传来连续不断的爆炸声。听到这个声音，金日成笑着对战士们说道：“小日本一定中了我们埋设的诡雷了！”说着金日成笑着拍了拍还在出神的战士说道：“走，我们到金刚山去休整！”

　　转眼间到了大年初三的晚上，张烈阳在指挥部中看着手表对吕正操说道：“必之兄，我们围攻奉天已经三天了，现在前面情况怎么样了？”

　　吕正操认真的回答道：“张司令，现在鬼子依托城内的建筑物，和我们在打巷战！现在弟兄们伤亡很大！”听到吕正操的话，张烈阳想了想说道：“向虎，让警卫连集合！”

　　“是！”说着很快张向虎就把警卫连集结完毕跑到了张烈阳的面前说道：“司令，警卫连集结完毕！”

　　张烈阳听到后点了点头对张向虎说道：“把我的箱子拿来！”很快张向虎拿着一个箱子走了进来。张烈阳立刻打开箱子，脱掉了身上的军服，换上了箱子里的在作战服和防弹衣。接着张烈阳拿出了其余的两把92式手枪检查了一遍后放在了左右两侧。

　　大约十分钟后，张烈阳武装完毕后对吕正操说道：“你在这里负责指挥，我到奉天城里去看看！”说完张烈阳不等吕正操有什么反映，就带着警卫连出发了。

　　进入奉天城内，张烈阳对张向虎说道：“让兄弟们靠两侧走，相互掩护！”听到张烈阳的命令后，张向虎不敢耽搁立刻用步话机通知了其他警卫连的战士。接到命令的警卫连战士立刻做出了“OK”的手势后，相互掩护向前走去。

　　张烈阳带着警卫连快要接近路口的时候，眼明手快的张烈阳随后就是一枪把在高处准备阻击他们的一个鬼子撂倒后，张烈阳立刻做出一个潜行的手势后，所有的警卫连的战士立刻低姿向路口走去。

　　等到了路口，张烈阳拿出了一个小的反光镜，观察了一下四周的情况后对张向虎和刘大龙说道：“你们两个各带一队人向左右两侧清理鬼子，我带一队人一路向前！”


第8章 孤身闯虎穴

　　接到命令的张向虎和刘大龙立刻各自带着一队人向左右两侧走去。等他们走后，张烈阳前臂和身体垂直，手掌左右向下摆动，做了一个V字队型的手势后，继续向前推荐。当他们来到一家百货公司的门口时，张烈阳立刻命令道：“进楼搜查！”

　　当张烈阳带着人进入了三楼的时候，张烈阳利用反光镜发现在一个角落里有三个鬼子正在睡觉。于是张烈阳对手下的人做了两个手势后，三个士兵心领神会的从腿上拔出了一把匕首悄悄地走到了鬼子面前，熟练的用匕首解决了三个鬼子后。他们三个立刻组成了阵型向四楼而去。等他们上楼后，张烈阳对身边的两个战士做了一个手势后，身边的两个战士立刻向三楼的办公区域走去。

　　大约一刻钟，五个战士回到了张烈阳的身边异口同声的轻声说道：“报告司令，小日本都被我们搞定了！”

　　张烈阳听到汇报后，立刻带着人离开了百货公司，继续向前搜索前进。

　　就在张烈阳带着人快要到达日军在奉天的第三军司令部外就看到那里围着一大群人，在漫无目的的胡乱射击。于是张烈阳赶忙上前问道：“怎么回事？你们为什么胡乱打枪？！”

　　一个军官一看是张烈阳赶忙说道：“司令，我们突破奉天后在一个原来在奉天当过差的兄弟带路直接来到了鬼子的指挥部，但是没有想到一个连的战士上去接过没有两分钟就听到楼里响起了一连串的‘啪、啪’声和爆炸声后楼里再没有动静了！后来我又派了三个兄弟上去，结果刚到二楼就听到响了三声枪响，三个弟兄就又都交代在里面了！”

　　张烈阳听到报告后说道：“楼里一定有鬼子的狙击手或者是鬼子的特战队！”说着张烈阳打开了步话机问道：“向虎、大龙，你们在什么位置？！”

　　“司令我在赶往鬼子司令部的路上！”张向虎刚刚说完，刘大龙也接着说道：“司令，我接到报告鬼子司令部里有高手，所以我在向那里赶！”

　　“我在鬼子司令部外面等你们！”说着张烈阳就关了步话机。

　　过了一会张向虎和刘大龙带着人分别赶到了鬼子第三军司令部外和张烈阳汇合后，张烈阳笑着对张向虎说道：“向虎，把我的头盔拿来！”

　　听到命令后张向虎立刻从背上的背包中拿出了张烈阳的头盔交给了张烈阳。张烈阳戴上头盔后打开了热敏感应狙击镜，在楼中搜索了一下后说道：“向虎把穿甲弹给我！”

　　张向虎立刻从自己的身上拿了一个弹夹交给了张烈阳。张烈阳把弹夹装入了狙击步枪中一枪接一枪对着楼中的目标打去。每一声枪响后就听到一个鬼子的惨叫声。张烈阳连续换了三个弹夹后，把枪和头盔都交给了张向虎说道：“你们在这里待着，我进去看看！听到我的信号后你们再进来接应！”

　　听到张烈阳的话，刘大龙担心地说道：“司令还是我和向虎进去吧？！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“不，你们进去我不放心！”说着张烈阳拿过张向虎包中的武装带，检查了一下突击步枪后走进了楼中。在快要到达二楼的时候张烈阳从自己的身上拿出了一颗闪光弹丢了上去。一阵耀眼的白光后就听到一连串的枪声。张烈阳在枪声的间隙从上了二楼，凭着感觉对着三个方向连续点射后，应声三个鬼子从横梁上伪装的掩体后面摔了出来。

　　接着张烈阳一步一步小心的贴着墙边慢慢地移动着。忽然一道光闪过，张烈阳连忙一个前滚翻。同时从腰间拔出了一把92式手枪对着出现白光的地方开了一枪。就在张烈阳落地的同时，一个鬼子也中枪倒了下去。

　　转眼，张烈阳就把二楼隐藏的鬼子全部解决后手里端着突击步枪小心翼翼的向三楼走去。来到三楼，张烈阳看到一个办公室中到处都是剖腹自杀的鬼子。但是张烈阳还是非常小心的走了过去，检查起鬼子尸体。看了一会儿，检查不出什么名堂准备离开的时候，忽然从镜子里看到一个躺在桌上的鬼子突然支起了身子。反应飞快的张烈阳一个翻滚同时把办公桌反倒在地上的时候就听到三声清脆的枪声。

　　隐蔽在办公桌后面的张烈阳等了会再也感觉不到有鬼子的动静，为了以防万一，张烈阳把一根绳子绑在了92式手枪的扳机上，枪口对着背后插在了腰上。然后端着突击步枪再次走了出去。

　　张烈阳走出书桌没有多久，就听到日军办公室中的留声机响了起来。反应机敏的张烈阳立刻对着一个衣橱一通扫射，就听到一声惨叫声，一个鬼子从衣橱里摔了出来。

　　接着张烈阳走出了办公室向三楼走去。当走到二楼到三楼楼梯转弯的阳台的时候，三个鬼子冲锋枪手，顿时对张烈阳形成了火力压制。张烈阳笑了笑从自己的背后拿了三颗美式手雷，接二连三的快速丢进了鬼子的掩体。

　　一连串爆炸声后，张烈阳笑着走过去看了看后继续拿着突击步枪向三楼走去。

　　在楼下的刘大龙担心地问道：“向虎，司令不会有危险吧？！”

　　张向虎笑了笑说道：“你放心吧！司令不会有危险的！”张向虎话刚说完，吕正操闻讯赶了过来。一到现场，吕正操焦急地问道：“现在楼里面什么情况？！”

　　张向虎笑了笑说道：“现在司令在楼里面玩呢！你们不用担心！”

　　就在他们说话的当口，张烈阳来到了三楼。刚走进三楼的大厅，张烈阳就看到三把飞镖向自己飞来，反应敏捷的张烈阳快速的拔出92式手枪，三发点射把飞镖打落在了地上。张烈阳看到三把被自己打落在地上的飞镖，笑着用日语说道：“没有想到今天在这里可以见到日本的忍者！我冒昧的问一句，你是伊贺流的忍者还是甲贺流的忍者？！”

　　过了很久，张烈阳都没有等到回音，于是张烈阳立刻打起了十二万分的精神小心，再小心地向前面走去。大约十分钟后，张烈阳穿过大厅走到三楼的走廊上的时候，就看到一个蒙面的忍者出现在了走廊的尽头。


第9章 轻挑忍者

　　张烈阳笑着看着自己面前的忍者笑着用日语取笑道：“日本的忍者也不过如此！哦！对了，忍术是中国三国时期传入日本的！真没有想到你们日本人可真不要脸，拿了中国的东西硬说成是自己的！”不等张烈阳说完，被激怒的日本忍者，拔出了战刀向张烈阳扑了过来。张烈阳笑了笑把突击步枪随手丢在了地上，然后拔出了背上的唐刀，一挡一带，一刀深深地砍在了忍者的背上。

　　忍者用手沾了沾背上的血，笑着向张烈阳再次杀了过来。张烈阳用唐刀一挡，然后拔出腰间的匕首，一刀深深地捅进了忍者的腹部，再用力一绞。接着张烈阳拔出了格斗匕首，转身笑着看着忍者用日语说道：“你这个小样，我说你不行，你就是不行！”说着张烈阳把匕首上的血迹擦在了忍者的身上，然后捡起了放在了地上的突击步枪继续向走廊深处走去。

　　张烈阳端着突击步枪谨慎小心的走进了三楼的会客室，就看到一个日军中将端坐在中央说道：“你是什么人？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“中国人！”说着张烈阳卸下了自动步枪中的弹夹，换上了一个装满萨姆弹的弹夹后笑着问道：“在二楼的是你们关东军的特战队是吗？”

　　“支那人你问得太多了！这个不是你应该知道的！”日军中将笑着脱去了身上的外衣。拔出了战刀。

　　看到这个情景，张烈阳笑着说道：“我送你去见你们的天照大神吧！不过听说你们的天照大神是个太监！”说着张烈阳就对着这个日军中将一通扫射。瞬间这个日军中将被张烈阳打的血肉横飞。接着张烈阳换上弹夹后仔细的在四周搜查了一遍后，向张向春他们放出了信号。

　　在楼下接到信号的张向虎立刻叫道：“司令给我们发信号了！我们上！”说着张向虎和刘大龙就带着人向楼里跑去。

　　跑进楼里后，吕正操严肃的对张烈阳说道：“司令，我对你有意见！”

　　张烈阳把手中的突击步枪交给张向虎的同时笑着问道：“吕师长，对我有什么意见尽管提！我全部接受！”

　　“那么我想问一下，新编第十三集团军司令是谁？”吕正操认真地问道。

　　“当然是我，张烈阳！”张烈阳认真的笑着回答道。

　　“那么我想问一下，司令应该在什么位置？！”吕正操步步紧逼地问道。

　　张烈阳听到吕正操的话心里想道：“你小子在这里等着我呢！”想着张烈阳笑了笑回答道：“在部队的最前面指挥战斗！”

　　“那么指挥战斗，怎么变成了直接参与战斗？！”吕正操不依不饶地问道。

　　“那么我想问你，如果是你遇见了这种情况会怎么样？”张烈阳笑着反问道。

　　吕正操想了想后回答道：“当然是把这幢楼炸塌了！”

　　张烈阳听到吕正操的回答，笑着说道：“你去看看，这幢楼的结构，再告诉我你怎么把这幢楼炸塌？！”吕正操听到张烈阳的话，想了想后转身就离开了。等吕正操走到楼下的收回顿时大叫道：“奶奶个熊！老子上司令的当了！”说着吕正操又翻身上楼找张烈阳去了。

　　走到楼梯口的张烈阳看到楼梯上的吕正操笑着说道：“你那么快就看好啦？！”听到张烈阳的话，吕正操气呼呼地说道：“司令，我被你绕进去了！司令以后你再也不能像今天一样冲杀在第一线！你的安危关系到全局！”

　　张烈阳无奈的笑了笑说道：“知道了！我的吕大师长！”

　　过了一会儿，张烈阳刚和吕正操走下楼就看到一个机要参谋急匆匆的来到了张烈阳的面前说道：“报告司令！方必胜师长来电！”

　　张烈阳接过电报看了看说道：“真没有想到小鬼子那么快就玩命了！不过这个方必胜改变作战计划是正确的！”说着张烈阳想了想立刻对机要参谋说道：“命令东北集团军预四师和预五师以及一个火箭炮旅驻守太宝；命令187师和一个火箭炮旅驻守五常；另一个火箭炮旅直接由海东青亲自指挥残余围歼长春的日军！”

　　等机要参谋离开后，吕正操好奇地问道：“张司令，为什么你改变了作战计划？！”

　　张烈阳笑着把电报递给了吕正操说道：“日军驻守哈尔滨和林口的三个师团被187师阻截在了五常！如果我现在不及时改变作战计划，那么我将白白丢掉三个师和三个火箭炮旅，这样的损失我是承担不起的！而且我没有在一线，所以一线的指挥官是最有权改变作战计划的！”

　　吕正操听到张烈阳的话点了点头淡淡地说道：“你是一个英明的指挥官！”不等吕正操把话说完，张烈阳一本正经地说道：“吕师长，我现在把奉天至旅顺、旅顺至安东、安东至奉天的这个三角地带都交给你来负责防御，这三个地方的士兵归你节制！同时我已经让工兵旅延岸修建要塞炮台！”

　　“司令，请放心！我保证做到城在人在！”吕正操认真的保证道！

　　张烈阳听到吕正操的话摇了摇头说道：“你说错了！人留在比什么都重要！如果实在不行就在所有的城市中大面积埋设地雷后，把所有的百姓都迁入锦州附近！”

　　“是！”说着吕正操向张烈阳敬了个礼。

　　张烈阳回礼后，带着警卫连离开了。很快张烈阳带着警卫连来到了位于公主坟的左权的前线指挥部！

　　走进指挥部，左权立刻向张烈阳汇报道：“司令，现在长春城四面的外城已经被我们占领了，现在日军在依托内城，在做抵抗！”

　　“长春城内的百姓情况怎么样？！”张烈阳认真地问道。

　　“现在长春城内的百姓只有少数集中在城西，大部分已经全部撤离了！”左权认真地说道。

　　“好！”说着张烈阳的左权说道：“立刻电令海东青除城西以外，对整个长春进行火力覆盖！”

　　接到命令的海东青笑着命令道：“各炮车调整诸元！”说着过了一会海东青接着大声命令道：“开火！”随后就听到一两串的“嗖嗖”声，顿时就听到接二连三的日军惨叫声从长春里传了出来。


第10章 重炮联队

　　在长春（日军称为新京）的日本关东军指挥部，山田乙三大将听到连续不断地炮弹爆炸的声音了，看着窗外爆炸的场景，参加过诺门坎战役的山田乙三不由的自言自语地说道：“支那的军队什么时候装备了死神的镰刀了？！真的是天照大神要惩罚我们吗？！”

　　就在山田乙三喃喃自语的时候，中村兵太郎冲进了山田乙三大将的办公室说道：“司令官阁下，您还是到地下指挥室去指挥战斗吧！现在除了难民区没有遭到支那军队的炮火覆盖其他的地方都在支那军的炮火打击下！”

　　“八格牙鲁！赤鹿理和山本务这两个家伙是干什么吃的？指挥着两个精锐师团到现在都没达到新京！”说着冷静下来的山田乙三淡淡地问道：“敦化的情况怎么样了？敦化的援兵什么时候可以赶到？！”

　　参谋长中村兵太郎皱着眉头，看了看山田乙三摇了摇头说道：“驻扎在敦化的大田贞昌师团、水原义重师团以及鬼武五一混成旅团找到支那空军的袭击，现在拼凑出了一个旅团向新京赶来！同时哈尔滨也派出了三个师团赶来增援！”

　　山田乙三大将听到中村兵太郎的话后，重重的用拳头打向了面前的窗户。接着就听到一声“嗪铃哐啷”玻璃破碎的声音后，山田乙三大将在疼痛中缓过神来说道：“命令所有的部队退入城中，和支那军大巷战！同时命令各部不惜一切代价在三个小时内驰援新京！凡是迟疑不前的杀无赦！”

　　赤鹿理和山本务接到山田乙三的电报后，相互看了看后，赤鹿理皱着眉头说道：“山本君，现在我们被支那军堵截在了大宝，如果我们不想办法摆脱我们面前的这些支那人的话，我们不可能按时到达新京（长春）！”

　　山本务听到赤鹿理的话想了想说道：“如果我们沿着东支铁路前进是不是可以摆脱支那人的阻击？！”

　　“这个就不知道了，不过我们可以派出小股的部队进行试探，如果没有问题，那么我们就抓紧时间，用一个联队拖住这里防守的支那军队，其余的全部绕道从哪里走！”赤鹿理认真地说道。

　　“好！赤鹿君，我立刻派遣贺野联队到那里试探一下！”说着山本务对自己的参谋说道：“命令贺野联队沿东支铁路绕过大宝，增援新京（长春）！”

　　接到命令的贺野联队，立刻全副武装向东支铁路方向转进。大约一个多小时后，贺野联队联队长贺野港服站在铁道上看着已经快要通过大宝和五常交界的东支铁路的时候，贺野港服对参谋长小野阳平说道：“立刻发电给师团长，我部已经通过大宝和五常的交界正在向新京（长春）挺进！”

　　就在贺野港服的电报刚刚发出，瞬间死神的镰刀向他们无情的挥来。原来187师和东北集团军预四师都派出了一个团的士兵布置在了东支铁路附近，而且两个旅的火箭炮都对东支铁路有着“偏爱式的照顾”。大约半个小时后，在死神的镰刀下苟延残喘的贺野港服带着残余的士兵灰溜溜丢盔卸甲的跑回来大宝外围。

　　当贺野港服出现在赤鹿理和山本务的面前时，山本务一把揪住贺野港服的衣服，咬牙切齿地问道：“你的联队呢？你不是已经通过了大宝和五常的交界处了吗？”

　　贺野港服浑身冒着冷汗胆战心惊地说道：“师团长阁下，我部是通过大宝和五常后遭到火炮袭击的！而且……而且支那人用的是苏联生产的喀秋莎火炮，也就是我们所说的死神的镰刀！”

　　正当赤鹿理和山本务两个师团停滞不前的时候，从哈尔滨和林口增援出来的关东军三个师团，也遭遇了同样的情况。无奈之下，哈尔滨的两个师团只能向哈尔滨指挥部请求重炮联队的支援。同时命令部队停止进攻！

　　停止了大约两个小时的进攻，日本关东军从哈尔滨开来的第八重炮联队到达五常外围后，立刻建立好炮兵阵地后，立刻对五常发起了炮击。站在前沿指挥所看着地图的方必胜听到日军的炮击声后笑着说道：“小鬼子的看样子真的来拼命了！”说着方必胜对参谋长朱本懿说道：“老朱，立刻让特务连从右侧绕到鬼子后面把他们的重炮联队的坐标报回来，同时让他们如果有机会就把鬼子的指挥机构搞掉！”

　　“知道了！”说着朱本懿拿起了电话，给特务连下达了作战命令。方必胜的特务连完全是按照张烈阳的特种作战部队训练的方式训练的，在新编第十三集团军中是一支数一数二的优秀的特殊部队！

　　大约半个小时后，佐佐木一对身边的另外两个师团长说道：“我看还是让我们149师团先向支那军阵地发起进攻吧！”

　　第160师团师团长宫下文夫想了想接口说道：“我看还是按照我们最擅长的三段式进攻吧！佐佐木一你的149师团在前，我部在中，三岛义一郎你的第150师团在最后！各位看这样安排是否可行？！”

　　其他的两个师团长想了想后异口同声地说道：“我看这样可以！”

　　很快在三个师团长商议后，部队开始集结对187师阵地发起了集团式进攻。

　　方必胜看着冒着炮火的日军进攻部队，笑着对命令道：“通知炮旅，等鬼子近了好好的招呼他们！”接着方必胜对朱本懿说道：“老朱，你让前面的兄弟们机灵点，不要一枪直接把鬼子打死，直接把鬼子打成重伤就可以了！”

　　“知道了！师座，这个我早就吩咐下去了！”朱本懿画着地图说道。

　　就在日军以三段式的方式向187师的阵地扑来的时候，方必胜的特务连已经悄悄地从右侧迂回到了日军大部队的身后。经过一番侦查后，特务连很快就找到了日军重炮阵地的位置。

　　很快特务连在连长汤守一的带领下，来到了日军重炮阵地的外围。

　　特务连连长汤守一观察了一下日军重炮部队的布防后，对手下的战士说道：“卢克青，你们一排负责剪出周围日军的；庞永年，你们二排负责解决所有跑位上的鬼子后操炮对鬼子进行炮击，打完一个基数后立刻把这里所有的炮都炸掉；马海正，你们三排负责找到日军的指挥部，等我们完成这里的事后和你们汇合！邱少明，你们四排和我一起负责外围防备日军！”


第11章 全攻长春

　　“连长，我们是不是把这些炮都卸了，把零件四处丢在地上！等打退鬼子后我们再把这些炮运回去？！”二排长庞永年认真地问道。

　　“我们不缺这些东西，司令说过，留给鬼子，还不如直接炸掉！”说着汤守一看了看手表后说道：“兄弟们现在就开始出发！”

　　很快一排长卢克青带着人悄悄地摸进了日军的三个重机枪阵地，用刺刀放到了所有守卫的日军后，准备继续摸进去的时候，忽然被刚刚竖起的岗楼上的日军哨兵发现了！在外围指挥部队的汤守一看到偷袭失败后，立刻通过步话机命令道：“开始强攻！”

　　听到岗楼报警的日军迅速的组织起来部队，开始对一排和二排发起来进攻。看到这个情景，汤守一立刻用步话机命令道：“用掷弹筒和手榴弹，速战速决！”

　　很快一排和二排就迅速的建立起了临时的炮阵地。负责驱赶特务连战士的日军在特务连一排和二排的掷弹筒和手榴弹的招呼下，被打退后，一排和二排立刻发挥起自动武器的优势，乘胜追击。

　　就在一排和二排乘胜追击的时候，重炮联队联队长，大本武藏立刻接通了三个师团联合指挥部说道：“我们重炮阵地遭到支那军队攻击，请求支援！”

　　宫下文夫接到大本武藏的电话后，立刻说道：“你部给我顶住，我立刻派部队支援你们！”但是不等宫下文夫把话说完，重炮联队的电话就断了。宫下文夫立刻丢掉电话对佐佐木一和三岛义一郎打了一个招呼后马上命令枯木绒衣率领他的联队赶去增援重炮联队。

　　就在枯木绒衣率领部队出发的时候，特务连已经把残余的日军清理完毕，二排也在碰庞永年的指挥下，开始操纵起重炮。二排各炮位都修订好诸元后，在庞永年的一声令下，每一个炮位都像打了兴奋剂对日军开始了炮击。

　　在进攻的日军突然遭到了来自身后的炮火打击，顿时原本在喀秋莎火炮打击下士气已经下降的日军，瞬间溃败了下来。佐佐木一听到报告后，立刻带着宪兵队出现在了溃退下来的日军面前。砍翻了几个带头溃退的人后，再次组织起部队向187师的阵地发起了进攻。

　　方必胜看着不断加强的日军进攻，淡淡地对参谋长朱本懿说道：“老朱，现在我们还有对少部队？！”

　　朱本懿认真地说道：“师座，我们还有一个旅又一个团没有投入战斗！”

　　“好！等喀秋莎火炮停止装弹的时候！命令师所有的火炮，给我狠狠地打！”说着方必胜接着问道：“现在特务连怎么样了？！”

　　“刚刚接到特务连的报告，日军重炮联队全部解决！现在正在向日军的指挥部运动！”朱本懿认真的报告道。

　　就在朱本懿向方必胜汇报的时候，张烈阳在指挥部对左权说道：“左参谋长，现在命令部队攻城！日军增援部队给我们的时间不多了！现在日军华北方面军已经在抽调部队对山海关发起攻击！”说着张烈阳把吴子明刚刚发来的电报交给了左权。

　　左权接过电报想了想后立刻命令道：“攻城部队，全面对长春发起攻击！”接到命令的各部人马，在火箭炮旅停止时机后，都像打了鸡血一样向长春内城发起了猛烈的进攻。在喀秋莎火炮打击下已经溃不成军的日军长春卫戍部队，迅速的溃逃进来城内，开始依托城里的建筑物对攻城部队展开了层层阻击。

　　日军关东军总司令部内，中村兵太郎带着士兵闯进了山田乙三的办公室说道：“司令官阁下，您现在撤退吧！我来殿后！”

　　山田乙三大将无力的摇了摇头说道：“中村君，现在这个情况别人都可以走，唯独我不可以走！”说着山田乙三大将脱去了外衣，拔出了指挥刀对中村兵太郎说道：“中村君，请你帮我一个忙！”

　　“司令官阁下，能为您效劳是我的荣幸！”说着中村兵太郎走到了山田乙三的身边拔出了指挥刀。接着山田乙三擦拭了一下手中的指挥刀后对准腹部一刀捅了进去，这时站在一边的中村兵太郎一刀结束了山田乙三大将的生命后，中村兵太郎立刻命令道：“所有新京（长春）卫戍部队和日本侨民，战至最后一人都不可以后退！”

　　接着中村兵太郎立刻发电给东京：“山田乙三大将已经切腹向天皇陛下谢罪！我关东军参谋长中村兵太郎将率领新京（长春）残余的关东军卫戍部队和侨民对支那军继续进行抵抗！我部将于新京（长春）共存亡！”

　　东京，首相东条英机接到了中村兵太郎的电报后，直接对齐齐哈尔和哈尔滨的部队下达了不惜一切代价十二个小时内必须增援新京（长春）的命令。同时也对华北派遣军下达进攻山海关的命令。

　　在大宝外围的赤鹿理和山本务接到了从齐齐哈尔转来的东条英机的命令后，赤鹿理和山本务相互对视了一下，都无奈地摇了摇头后，各自都离开命令部队不惜一切代价向东北集团军预四师和预五师的阵地发起了猛攻！

　　在五常外围的宫下文夫、佐佐木一和三岛义一郎也同时接到了由哈尔滨转来的东条英机的命令后，三个师团长相互商议了一会后，宫下文夫心中下定决心后说道：“看来我们只有使用毒气弹了！要不然我们不可能在短时间内突破我们面前支那军的防守！”

　　佐佐木一和三岛义一郎想了想后异口同声地说道：“看来只能这么办了！”

　　宫下文夫听到其他两个师团长也同意这个方案后，立刻对参谋长宫本文三郎说道：“立刻命令瓦斯三大队，用师团直属炮对支那军阵地发起进攻。”

　　但是宫下文夫玩玩没有想到，自从187师进入阵地开始，每个士兵都在师长方必胜的严格要求下都穿着防化服，戴着防毒面具！

　　就在日军瓦斯三大队，对187师阵地展开进攻的时候，187师的特务连已经悄悄地接近了日军三个师团的联合指挥部离五常不远的一河村。


第12章 空袭指挥部

　　看着近在眼前的日军指挥部，汤守一想了想看着马海正问道：“你部侦察的情况怎么样了？！”

　　“日军在这里有三个大队负责防守！在村东面和南面是日军第149师团的师团直属大队，在村西面和北面的是日军第150师团的师团直属大队，在村的中央是日军联合指挥部，负责防御的是日军第160师团的师团直属大队！在村子中央四条主要通道上每隔两百米就由一个防御阵地，而且靠近日军联合指挥部的地方四面都有重机枪阵地！”三排长马海正边说边认真的画着草图。

　　汤守一听着马海正的回报，拿出了地图，在地图上画了画后接着问道：“坐标测量好了没有？”

　　“已经测量好！”说着马海正把坐标交给了汤守一。汤守一接过坐标想了想后立刻对身边的报务员说道：“立刻把坐标发回指挥所，让师座请求让锦州派遣轰炸机助战！”

　　接到电报的方必胜笑着对朱本懿说道：“老朱，立刻把这个发给锦州机场！”

　　锦州接到方必胜的坐标后，立刻派遣三个编队三十六架轰炸机以及两个编队的战斗机向五常飞去。

　　大约一个小时左右，汤守一看着从远处飞来的飞机编队笑着对身边的战士们说道：“各位兄弟们抓紧时间休息，等轰炸机编队轰炸结束后，去打扫战场！”

　　在一河村日军联合指挥部里！正在开会的日军军官们听到飞机的轰鸣声以为是自己的飞机前来助战了，于是都期盼的走出了指挥部。但是当他们走出来没有多久，一颗颗炸弹从天上落了下来。看到这个情景，佐佐木一愤怒的叫嚣道：“航空兵大队的那帮混蛋是怎么搞的，为什么往我们头上丢炸弹？！”

　　冷静的宫下文夫用望远镜看着天空说道：“八格牙鲁！这不是我们的空军，这是支那军的空军！”说着宫下文夫立刻命令道：“防空！”

　　就在宫下文夫下达命令的时候，三发炮弹在他们的周围爆炸了，炸弹掀起的气浪把宫下文夫、佐佐木一都掀翻在了地上！可怜的三岛义一郎被一颗炸弹炸的四分五裂。

　　在士兵的搀扶下倒在地上的宫下文夫站了起来问道：“现在情况怎么样？！”

　　搀扶宫下文夫的士兵说道：“三岛义一郎师团长阵亡；佐佐木一师团长到现在还没有苏醒！守卫在周围的三个大队，现在不到一个中队！”

　　宫下文夫听完士兵的报告后，咬牙切齿地说道：“命令前面的部队，给我狠狠地打！”命令下达后宫下文夫呆呆地看着士兵问道：“为什么不去传达命令？”

　　“师团长阁下，我们的电话和电台全部被支那空军炸毁了！”士兵胆战心惊地说道。

　　宫下文夫听到后，狠狠扇了那个士兵一巴掌后说道：“你跑步去给我下达命令！”说完宫下文夫喉咙一甜，一口血喷了出来。

　　但是宫下文夫没有想到，那个去传达命令的士兵，刚刚走到村口就被埋伏在那里的特务连的战士活捉了。在汤守一一番忽悠下，那个士兵老老实实的把村里的情况告诉了汤守一。汤守一听完后对身边的战士做了一个抹脖子的动作后，就离开了。

　　过了一会，汤守一看了看已经逐渐黑下来的天对周围的战士们说道：“现在我们四个排，从四个方向，向村里交替掩护前进，发现日军，就地解决！”命令下达后，特务连的战士就像一群野狼一般，向一河村走去。

　　汤守一带着一排从东面向村中悄悄地摸了进去。当汤守一带着部队进村不到三百米就发现了一个防御阵地，于是对身边的战士比划了两下后，四个战士悄悄的矮着身体走到了麻包边。就在守卫的日军转过身的时候，已经埋伏在麻包下的四个战士同时一跃而起，飞快地用匕首解决了四个日军后，立刻向汤守一发出了信号！

　　汤守一接到信号后继续带着部队向前摸去。大约走了十五分钟后，汤守一已经带着部队来到了村中的中心区域附近。用望远镜借着火光，汤守一观察了一下日军重机枪阵地后，再看了看其他的三个方向。

　　接着汤守一对一排长卢克青说道：“打信号！其他的三个排大概已经到了！”听到汤守一的命令后，卢克青立刻点燃了一根香晃了晃。看到信号的其他三个排也发出了信号。看到人都到了后，汤守一通过步话机命令道：“各排，以最快的速度清除日军机枪阵地！”

　　命令下达后，汤守一对身边的一排长卢克青使了个眼色后，卢克青立刻带着一个班的战士悄悄地摸向了日军重机枪阵地。

　　卢克青带着一个班人来到了日军重机枪阵地的附近，偷偷地抬头观察了日军阵地中的情况后，对身边的战士比划了一下后，身边的战士心领神会的拔出了刺刀，就在日军转身，面对阵地的时候，埋伏日军眼皮底下的战士一下子窜了出来，麻利的用刺刀解决了阵地中的日军后，卢克青学着猫叫了两声后。汤守一带着其他的战士跟了上去。

　　汤守一走进看了看阵地里的日军笑了笑说道：“下面我们就该给鬼子的指挥官们开膛破肚了！”说着汤守一就带着人向前继续摸了过去。

　　很快特务连所有的战士都集结在了相邻的两个院落附近。这时汤守一的步话机响了，汤守一接起后就听到三排长马海正说道：“连长你和四排长所在的地方是鬼子的指挥部，我和二排长的地方是鬼子临时医院！”

　　不等马海正把话说完，汤守一就说道：“你和庞永年带着二排和三排把医院里所有的鬼子都干掉，把药品带回去！”

　　“是！”说着马海正就挂了步话机。接着汤守一用步话机接通了邱少明说道：“老邱，你带着四排和我一起冲进去解决鬼子指挥部！”

　　“好！”邱少明立刻答应道。

　　就在汤守一下达命令的时候，二排和三排已经杀进了医院。在一连串的惨叫声后，在指挥部中留守的宫下文夫立刻走出了指挥部问道：“刚才是什么声音？！”


第13章 一个对三个也行

　　宫下文夫刚问完，不等旁边的人回答，就听见汤守一带着人冲了进来说道：“你们可爱的天照大神召唤你们的声音！”说着汤守一咬牙切齿地说道：“杀！”

　　顿时就看到无数条火蛇从特务连两个排的战士手中喷涌而出。宫下文夫瞬间就被自动武器打成了筛子。其他指挥部里的日军大多也和宫下文夫的下场差不多。解决完指挥部里所有的鬼子后，汤守一立刻命令道：“赶快打扫战场！把鬼子的军用地图、指挥刀、电台和其他一切有用的东西都带走！”

　　过了一会，卢克青跑到了汤守一面前说道：“连长，这里就这一个日军高级军官，电台都是坏的！”不等卢克青把话说完，庞永年跑了过来说道：“我们在医院可是赚大了！在日军临时医院里有一个被飞机炸晕了还没有醒过来的师团长和一个被炸碎的师团长！”

　　听到这些汇报后，汤守一看了看表说道：“十分钟后，全连撤离这里！我们也该回去向师座汇报工作了！”

　　在五常前沿指挥所里，方必胜笑着看着对面的日军说道：“老朱，你看鬼子现在混乱起来了！看样子汤守一他们的斩首行动成功了！怎么这个小子没有报告我们？！”

　　就在方必胜埋怨的时候，机要参谋拿着电报走到了方必胜的面前说道：“师座，特务连急电！”

　　方必胜听到机要参谋的话，心里想到：“总算这个小子的电报来了！”想到这里方必胜淡淡地说道：“念！”

　　机要参谋听到方必胜的命令后，立刻打开电报念道：“我部在轰炸机编队配合下于昨晚七时，在一河村全歼日军联合指挥部！同时我部发现日军对我部已经下达进行毒气弹攻击的命令，望师部检查一下有无人员中毒！”

　　机要参谋刚刚念完，朱本懿深深地吸了口气说道：“还是师座英明！在看战伊始就命令部队全部穿防化服和戴防毒面具！”

　　方必胜听到参谋长的话后笑着说道：“这不是我英明！是我们张司令说过，在东北战场上随时要防止日军使用毒气！”

　　就在187师特务连全歼日军联合指挥部的同时，坐正锦州的张治中和张学良看着这十几天的战报，汇合着不断收到的情报，张治中认真地对张学良说道：“汉卿，看来张烈阳和左权那里的情况很好，华北派遣军受不住压力开始对山海关用兵了！”

　　张学良听到张治中的话，笑着说道：“文白兄，就算小日本再怎么进攻山海关，但是它们的兵力有限！只要我们防备好塔山附近就可以了！”

　　就在张治中和张学良谈论的当口，李牧天拿着张烈阳转发187师的电报走了进来说道：“这次我们可是赚翻了！187师特务连在空军的协助下全歼了日军增援部队三个师团的联合指挥部！”

　　张学良和张治中听到李牧天的话，笑着相互对视了一眼后，张治中笑着对张学良说道：“没有想到啊！我已开始以为一个师扛鬼子三个师团是不可能的！但是事实的结果证明，这是完全可以做到的！”

　　张学良听到张治中的话后笑着说道：“你这个东北绥靖公署主任也该准备起草给重庆的捷报了吧！”

　　“汉卿，你太心急了！用不着那么早，等这次新年攻势全部结束后再写也不迟！”说着张治中走到了沙盘前看了看现在的形式说道：“关东军在东北和朝鲜一共有三十一个师团！后来和烈阳经过两次交锋，还剩下二十五个师团！现在吕正操控制的奉天、安东、旅顺这个三角关东军在这里就已经被完全消灭了大约四个师团以上！”

　　不等张治中把话说完，李牧天就插话道：“而且这个三角地区的所有日本侨民也被司令下令全部消灭了！”

　　张学良想了想后补充道：“烈阳其实这样做没有任何错误！如果他不这样对待日本侨民的话，我们是不可能安稳的控制收复的区域的！”

　　就在张治中、张学良、李牧天三人交流看法的时候，在公主坟左权的临时指挥部里，张烈阳看着地图问道：“左参谋长，现在前面的情况怎么样了？！”问道时候，张烈阳心中不断地在担心，会不会遇上在奉天同样的鬼子。

　　“目前还没有什么新的报告！但是我军已经控制了城西的难民区！”左权认真地说道。

　　“好！”说着张烈阳想了想对左权说道：“我带特务连出去逛逛！你在这里继续指挥！”

　　左权听到张烈阳的话，无奈地说道：“司令，我知道你想干什么去！我知道我也拦不住你，但是我还是要说，你不要忘了你的岗位在那里？！”

　　张烈阳听到左权的话，笑着问道：“你怎么知道我要去干什么？”

　　左权认真的回答道：“你在奉天的事，吕正操已经都发点告诉我了！”不等左权把话说完，张烈阳大骂道：“这个必之，没有想到他还有做特务的潜质！看来我以后一定要对他的这个有点加以开发一下！”

　　左权听到张烈阳的话，笑了笑说道：“烈阳，再过一个小时，长春再没有拿下来的话，我就允许你带着部队上去怎么样？！”

　　张烈阳想了想后说道：“好！就这么定了！”

　　张烈阳话刚刚说完，机要参谋拿着电报交给了左权，左权看了看后说道：“让特战大队立刻赶赴长春！”

　　张烈阳听到左权的话，立刻问道：“为什么要把特战大队调来？你不知道现在特战大队的任务是什么吗？”

　　左权听到张烈阳的话，对机要参谋说道：“你等一下！”接着看着张烈阳问道：“烈阳，你给特战队什么任务了？！”

　　“他们现在的任务是监视驻朝鲜的关东军！如果你现在把他们调过来，万一金日成他们没有拖住朝鲜的关东军让他们跨过了鸭绿江，你说我该怎么办？！”张烈阳认真地说道。

　　左权听到张烈阳的话，顿时背后直冒冷汗，心里不断的嘀咕道：“还好我没有调特战大队，如果真的把张向春的特战大队调来参加攻打长春的战斗，那么如果驻朝鲜的关东军真的打过来的话，那可真的不堪设想啊！”想着想着，过了一会回过神来的左权无奈地问道：“烈阳你说该怎么办？！”


第14章 亲自上阵

　　张烈阳指了指自己说道：“只有老子带队亲自上阵！”

　　“这完全不可以！”说着左权想了想后说道：“我现在情愿调吕正操那里的部队，也不愿意让你上去冒险！”

　　张烈阳听到左权的话，笑了笑说道：“能打死老子的子弹还没有找出来呢！”说着张烈阳对左权的警卫说道：“左参谋长我就交给你们了！如果他有什么闪失，老子要你们的命！”说着张烈阳不再理会左权，就带着张向虎和警卫连离开了指挥部，直接向长春赶去。

　　来到长春外围，张烈阳看着不断发起进攻的战士心中嘀咕道：“左权是怎么安排进攻的！这不是典型的添油战术吗？”说着张烈阳对张向虎说道：“打开步话机，把我接通攻城的部队！”

　　很快张向虎就接通了779师和780师两个师长的步话机后交给了张烈阳，张烈阳接过步话机问道：“王钦河、葛凤鸣，你们两个家伙是怎么指挥的？到现在连一个长春都拿不下来？！”

　　“司令，不是我们那不下来！我们在这里遭到鬼子顽强的抵抗！”王钦河焦急地说道。

　　“你们可真笨啊！把你们所有的高射机枪和高射炮都集结起来平放对着鬼子的阵地打不就可以了！”说着张烈阳想了想接着说道：“我给你们半个小时，如果半个小时你们攻不下长春！那么老子我亲自带兵攻打！”

　　“司令，您放心吧！”王钦河和葛凤鸣异口同声地说道。

　　接着张烈阳对张向虎说道：“我们从西面进城！”

　　“是！”说着张向虎带着警卫连跟着张烈阳向长春西面走去。大约一刻钟后，张烈阳和警卫连从西面进入了长春。看着城内满目疮痍，张烈阳无奈多的摇了摇头。越过城西面。张烈阳看到了正在组织士兵和鬼子巷战的781旅旅长牛本昌。

　　牛本昌在警卫的提醒下一路小跑的来到张烈阳的面前说道：“司令，你怎么来了？！”

　　“怎么我不能来吗？”说着张烈阳看了看牛本昌接着问道：“现在情况怎么样？！”

　　牛本昌认真的回答道：“现在以连为单位，向四周摸索前进！”

　　张烈阳听到牛本昌的安排后想了想说道：“你继续在这里指挥！同时你让部队做好相互协同！”

　　“是，司令！你放心吧！”说着牛本昌就离开了。这时跟在张烈阳身边的张向虎问道：“司令，我们去哪里？”

　　张烈阳想了想从自己的口袋里拿出了当初特种作战部队偷袭长春时画的草图看了看说道：“我们到鬼子关东军司令部去看看！”说着张烈阳一手接过突击步枪，带着警卫连就向关东军司令部的方向插曲。

　　就在张烈阳带着警卫连向关东军司令部方向赶去的时候，东京也接到了三个师团长阵亡的消息。东条英机接到电报后呆呆的坐在陆军参谋本部会议室办公桌前愣愣地说道：“现在该怎么办？”

　　听到东条英机的问话，顿时所有的军官都相互交头接耳的议论起来。过了一会担任参谋本部幕僚的秦彦三郎中将认真地说道：“现在唯今之计只有急调驻扎在朝鲜的关东军永津佐比重的第五十八军一部以最快的速度横跨鸭绿江，从从侧翼威胁支那军！”

　　秦彦三郎刚把话说完，一个机要参谋拿着电报飞快地跑到了东条英机的身边把电报交给了东条英机。东条英机看完三份电报后面无表情地说道：“新京（长春）被支那军攻陷，现在我们帝国的勇士正在和支那军展开巷战，山田乙三大将已经切腹向天皇陛下谢罪了！而且朝鲜平壤、汉城遭到不名武装人员袭击，损失惨重！”不等东条英机把话说完，东条英机的秘书走了进来说道：“首相阁下，天皇陛下召见您！”

　　东条英机点了点头，整理了一下衣服说道：“你们继续商议下一步作战计划！”说完东条英机离开了会议室。

　　大约半个小时后，东条英机出现在了裕仁天皇的书房中。裕仁天皇看了看东条英机问道：“特高科是干什么吃的？支那军这么重要的行动为什么我们的情报部门事先没有得到任何消息？！”

　　东条英机看着大发雷霆的裕仁天皇，无奈地说道：“天皇陛下，这次支那军的行动只有少数的几个人知道，在重庆只有蒋介石一个人知道，其他人都不知道具体的情况！”说着东条英机看了看裕仁天皇的脸色继续说道：“虽然我们情报部门已经渗透到支那重庆政府的各个机要部门，但是他们的委员长蒋介石的身边到现在始终无法安插进我们的谍报人员！”

　　裕仁天皇听到东条英机的解释后，略叹了口气说道：“东条君，帝国马上就要发动太平洋战争了，这个关键的时候是不容许任何失误的！”说着裕仁天皇想了想后说道：“让已经卸任的植田谦吉大将重新回去当关东军司令，让秦彦三郎中将去做植田谦吉大将的参谋长！至于现在东北的情况和下一步计划，你和参谋本部拿出一份计划来吧！但是不管怎么样都不能影响太平洋战争！”

　　“是，天皇陛下！臣立刻去办！”说着东条英机离开了裕仁天皇的书房。

　　回到参谋本部会议室的东条英机立刻宣布了裕仁天皇的任命，同时命令参谋本部以最快的速度做出一份东北的下一步计划！

　　接到命令的植田谦吉大将立刻赶到了参谋本部的会客厅。在会客厅里东条英机见到植田谦吉大将认真地说道：“植田君，现在再让你重新接任关东军司令的职务也是没有办法！在支那战场上我们已经有很多高级军官已经为帝国捐躯了！而且现在东北我们的对手是一个难缠的家伙，你到哪里一定要做好最坏的思想准备！”

　　植田谦吉听到东条英机的话后，信誓旦旦的向东条英机保证道：“首相阁下，您请放心！我到支那的东北后一定会以最快的速度恢复到1939年时候的水平！”

　　就在东条英机和植田谦吉谈话的时候，秦彦三郎走进了会客厅。东条英机看到秦彦三郎笑着对植田谦吉说道：“植田君，秦彦君是我们大日本帝国最优秀的年青幕僚，天皇陛下让他当你的参谋！”


第15章 谁也不服谁

　　植田谦吉想了想后问道：“我什么时候出发？！”

　　“明天早晨，我已经派人安排好专机送你们去哈尔滨！不过现在制空权已经落入了支那军的手中！不过你们可以放心，我会立刻调一个空军兵团给你们的！”东条英机认真地说道。

　　就在植田谦吉和秦彦三郎平安到达哈尔滨的同时，新编第十三集团军成功占领了整个长春！回到指挥部的张烈阳对左权说道：“左参谋长，现在就等从齐齐哈尔和哈尔滨赶来支援的关东军撤退了！”

　　“是啊！现在我不担心我们正面的关东军，我现在担心的是朝鲜的关东军啊！”左权担心地说道。

　　张烈阳听到左权的话，认真地想了想对张向虎说道：“立刻发电给金日成，询问一下他们那里的情况怎么样？！同时发电询问张向春日军在鸭绿江沿岸的动向！”

　　张向春接到张烈阳的电报后立刻回电道：“现在鸭绿江沿岸一切正常，日军没有大规模渡江的现象！”

　　金日成接到张烈阳的电报后，立刻回电道：“我部现在在金刚山休整！现在驻朝鲜的关东军在我部的骚扰下，现在对我部站开了大规模的拉网式收索！”

　　张烈阳接到两份回电后，看了看笑着对左权说道：“看样子金日成把小鬼子给打疼了！要不然小日本也不会为了他们五百人出动那么多部队进行拉网式收索！”

　　“是啊！看来他们干得不错！”说着左权担忧地看着地图说道：“烈阳，东北现在是地广人稀！我们下一步该怎么办？！”

　　张烈阳听到左权的话，想了想后说道：“其他的我们先不用去管，这些是张治中将军的事，现在我就怕老蒋把军统或者中统的人派过来！那么就热闹了！”

　　“烈阳，现在老蒋还不会对我们撕破脸皮！毕竟我们给他挣回了很多面子！而且现在老蒋只能够靠我们来为他向国际舆论交代！”左权认真地说道。

　　“老左，你放心吧！这些我都知道！等到今年年底一切都会改善的！”张烈阳认真地说道。

　　就在张烈阳和左权谈论的时候，到达哈尔滨的关东军司令植田谦吉大将和参谋长秦彦三郎中将立刻召开了紧急会议。

　　在哈尔滨临时关东军总司令部，植田谦吉大将看着在座的各个旅团长、师团长说道：“现在整个东北的情况非常的不乐观！支那军队现在有胆子向我们发起了反击，这是自关东军成立以来从未有过的奇耻大辱！”说着植田谦吉看了看秦彦三郎。秦彦三郎立刻打开文件夹站了起来说道：“关东军总司令部命令！各部抓紧时间补充休整！三个月后，将集中关东军剩余的二十个师团全面对支那军所占领的城市发起反击！”

　　“咳！”所有的军官异口同声地说道。

　　会议结束后齐齐哈尔和哈尔滨正在攻打大宝和五常的日军都接到了撤退的命令。三天后大宝和五常的守军看到不断有序后撤的日军顿时松了一口气。

　　在指挥部的张烈阳接到前方的电报后深深地吸了口气说道：“打了两个多月，终于新年攻势圆满结束了！”

　　听到张烈阳的话，指挥部里的人都欢呼的叫了起来。过了一会回过神来的张烈阳对左权说道：“左参谋长，等一会把战果统计出来，发给锦州和重庆！”

　　“司令，现在吉林和敦化的鬼子还没有完全歼灭，那么早庆祝胜利是不是早了一点？！”左权认真的提醒道。

　　张烈阳听到左权的话，认真地问道：“现在敦化和吉林怎么样了？！”

　　“现在敦化出来的一个旅团被独立782旅堵截在了半路上，吉林的日军现在大约还有一个师团，一直龟缩在吉林城内不出来！”左权认真地说道。

　　张烈阳听到左权的话，问道：“现在吉林城内有多少中国老百姓？！”

　　左权摇了摇头，悲痛地说道：“据侦察人员报告，吉林的守军怕老百姓帮助我们里应外合，在战役一开始就把残余在城内没有撤离的中国百姓全部屠杀了！”

　　“好！小鬼子你屠杀我中国百姓，我就请你们座土飞机！”说张烈阳对左权说道：“命令工兵旅，立刻对吉林采取土工作业，把整个吉林城下挖空填上炸药！同时命令779师和780师，从两翼包抄日军从敦化出来的鬼子！命令东北集团军预五师从背后包抄占领敦化，切断日军的退路！”

　　接到命令的各部队立刻对已经精疲力竭的日军这个拼凑起来的旅团发起了攻击。

　　在吉林城内的关东军第三十九师团师团麻省三村郎中将看着被围的水泄不通的吉林城周围说道：“现在新京（长春）已经失守了！而且支那军已经切断了我军对外的一切陆路联系！”说在麻省三村郎看了看自己的参谋长菅直人三少将问道：“现在我们还有多少时间的口粮？！”

　　“师团长阁下，我们城内的粮食储备还可以坚持三个月！同时我们还有大量的肉菜可供部队食用！”菅直人三认真的回答道。

　　“要西！立刻把所有能拿的起武器的侨民都编入守备队，我想很快支那军就要对我们发起进攻了！”麻省三村郎认真地说道。

　　在敦化外围堵截关东军的独立782旅接到张烈阳的命令后旅长刘长江兴奋地对自己的参谋长马精武说道：“老马，我们终于可以狠狠地揍我们面前的小鬼子了！”

　　“是啊！”说着马精武想了想对刘长江说道：“旅座，现在是不是把预备队调上去接替一团，让一团下来休整一下？！”

　　刘长江想了想后说道：“好！立刻把四团调上去，同时命令二团和三团做好随时出击的准备！”

　　在大宝的东北集团军预五师接到张烈阳的命令后立刻乘上汽车，连夜出发，赶了两天一夜，终于到达了敦化的外围。

　　预五师的师长邵长岭看着已经被空军炸得一片废墟的敦化，笑着说道：“命令一、二、三、四四个团连夜攻城！四个小时内务必拿下敦化！第五和第六两个团作全师的预备队！”

　　谁也不服谁的四个团长，接到命令后立刻带着人分别从四面向敦化发起了攻击。


第16章 敦化拉锯战

　　已经在空袭中损失惨重的关东军敦化守军，在不足一个联队的守备力量下突然找到了四面如狂风暴雨般不惜代价攻城的东北集团军预五师强有力的火力打击迅速的溃退了下去，一点点向敦化中心的永久防御工事退去。

　　在防御工事中的敦化守军最高指挥官吉野五良平中将，立刻发电给前去增援新京（长春）的一个旅团说道：“敦化遭到支那军队猛烈攻击，请求回援！”

　　当这个混合旅团的指挥官丘墓伍德中将接到电报后无奈的对身边的其他指挥官说道：“看来我军败亡是注定的了！”说着丘墓伍德立刻命令道：“立刻败退支那军队的纠缠，全部交替撤出战场！”

　　就在丘墓伍德下达命令的时候，一个士兵急冲冲地跑到了参谋长管升志少将面前嘀咕了几句后迅速的离开了。等士兵离开后管升志立刻来到丘墓伍德面前说道：“在我军的两翼发现了大规模支那军队运动的迹象，很有可能我部已经被支那军队包围！”

　　听到管升志的话，丘墓伍德立刻命令道：“命令部队迅速脱离和支那军的接触，向吉林靠拢！”前面正和782旅交战正酣的日军接到命令后，立刻摆脱了和782旅的纠缠。

　　782旅旅长刘长江发现日军的动作后，立刻命令道：“四团对败逃的日军展开追击！二团和三团保证四团的两翼！”说着刘长江对参谋长马精武说道：“立刻发电给在我们左侧运动的779师，让他们挡住有可能向吉林靠拢的日军这个旅团！”

　　接到刘长江电报的王钦河立刻命令部队就定建立工事！等工事刚刚挖到一半的时候，负责前面侦察的尖兵，用步话机接通了王钦河说道：“报告师座，小鬼子撤退的先头部队离我们只有二十里了！”

　　“我知道了！你们用地雷和诡雷想尽办法给我阻截日军半个小时！”王钦河认真地说道。接着王钦河发电给了780师说道：“我们现在已经在姚家窝棚阻截准备向吉林靠拢的敦化出来的旅团，希望你部火速向我们靠拢！”

　　接到王钦河的电报，葛凤鸣立刻命令道：“各部全速向779师靠拢，务必在唐家窝棚全歼日军这个旅团！”

　　被王钦河的尖兵一路骚乱的已经是筋疲力尽的日军顿时雪上加霜，等到日军这个拼凑起来的旅团到达唐家窝棚的时候，在那里已经等候多时的779师，立刻毫不犹疑的对他们来了一个迎头痛击！

　　顿时这个旅团被779师打的晕头转向，无奈之下，旅团的临时指挥官丘墓伍德中将立刻发电给了吉林，要求他们派兵接应。

　　在吉林的关东军麻省三村郎中将接到丘墓伍德的求救电报后无奈地回了电说道：“我部现在在吉林城内固守待援！支那军现在已经把整个吉林城围的水泄不通！”

　　丘墓伍德接到麻省三村郎的电报后整个人顿时颤抖起来。过了一会回过神来的丘墓伍德淡淡地说道：“我们只有杀出一条血路才可以生存！命令炮兵打光所有的炮弹炸炮，所有的部队以炮火为信号，向支那军的阵地发起进攻！”

　　十分钟后，在丘墓伍德的命令下，集中了整个旅团的火炮顿时把所有的炮弹像779师的拦截阵地上宣泄了过去。

　　在猛烈的炮火下，丘墓伍德亲自带着部队向779师的前沿阵地发起了进攻。在前沿指挥所里的779师师长王钦河看到这个情景，立刻命令道：“炮兵，压制日军炮火！所有阵地上的士兵，不计消耗轻重火力全部把冲上来的日军压下去！”

　　丘墓伍德冒着自己的炮火在779师强大的火力网下，艰难的冲入了779师一团阵地。已经入一团的阵地，丘墓伍德拼命地挥动手中的指挥刀瞬间有三个战士被丘墓伍德砍翻在了地上。

　　在丘墓伍德指挥下眼看就要突破阵地的时候，王钦河果断的把预备队调了上去。顿时从后面杀入阵地的预备队，瞬间把已经快要突破的日军打了回去。丘墓伍德也被杀入阵地的预备队的士兵用捷克轻机枪打成了筛子。

　　看着已经稳守住的阵地，王钦河深深的吸了口气淡淡地说道：“还算好！老子手里有预备队！要不然我没有拦住鬼子被司令知道了非把我点天灯不可！”说着王钦河询问道：“现在援兵到什么地方了？！”

　　“援兵还有半个小时就可以赶到！”机要参谋认真地说道。

　　“好！”说着王钦河拿起了放在桌上的望远镜看了看后接着说道：“命令炮兵，把鬼子的炮兵阵地给我搞掉！”

　　“是！”说着传令兵就去传达命令了。

　　随着时间的推移，攻打敦化的东北集团军预五师已经控制了敦化所有的地方，只留下了中央区域的核心工事。预五师师长邵长岭看着近在眼前的日军中央核心工事，想了想后说道：“把反坦克炮拉上来！”

　　听到命令的士兵立刻把机炮连里的反坦克炮拉到了中央核心工事前。看到已经就位的反坦克炮，邵长岭立刻命令道：“给我开火！”

　　连续三发炮弹后，邵长岭看着毫无反应的日军核心工事无奈地摇了摇头，冷峻地问道：“谁有办法消灭核心工事里的鬼子？！”听到邵长岭的话，邵长岭的警卫连长黄泓说道：“师座，我们警卫连有五个火焰喷射器，是不是可以用这个试试？！”

　　邵长岭听到黄泓的话，认真地问道：“火焰喷射器有效射程是多少？！”

　　“有效射程是四百米，但是最佳射程是两百五十米！”黄泓认真地说道。听到黄泓的话，邵长岭下定决心说道：“我就让部队送你们到里日军核心工事两百米的地方！你有把握拿下鬼子的这个核心工事吗？”

　　“师座请放心！如果我完不成任务提头来见！”说着黄泓就下去准备了。

　　十五分钟后，黄泓带着警卫连在炮火和神枪手的掩护下，来到了离核心工事两百米处的一个废墟中。

　　黄泓在废墟里看着不断四处喷射而出的日军火力网。黄泓立刻对五个身背火焰喷射器的战士说道：“你们的任务就是以最快的速度把核心工事里的鬼子都给老子做成烤猪，你们办得到吗？！”


第17章 攻下吉林

　　五个战士异口同声地说道：“连长你就瞧好吧！”说着五个战士在十五个战士的保护下离开了废墟。

　　很快在核心工事里的日军发现了在移动中的二十个战士，顿时工事轻重火力瞬间向他们覆盖了过去。看到这个情景，黄泓立刻用步话机联系炮兵道：“四号地区需要火炮掩护！”接到请求的炮兵立刻集中炮火打了一轮。就在炮火阻挡日军视线的时候，五个携带火焰喷射器的战士在十五个战士的保护下，到达了指定的位置。

　　到达位置后，五位战士熟练的打开火焰喷射器，一条条火蛇瞬间射入工事内。一个头脑灵活的战士从其他的战士手里拿过了所有的手榴弹，五个一捆做成了集束炸弹后对身边的一个战士说道：“大牛，你看好我怎么做的！如果我光荣了，你继续！”

　　“知道了，三哥你放心吧！”大牛认真地说道。

　　于是那个战士带着三捆集束炸弹在火焰喷射器的掩护下，一会儿爬，一会儿跑，飞快的来到了日军的核心工事附近。拉开集束炸弹上的拉环延迟了三秒钟后，熟练的把集束炸弹丢进了核心工事后，一个翻滚来到了另一个日军核心工事的射击孔，同样的拉开集束炸弹后延迟了三秒丢进了日军的核心工事。

　　在指挥所里的邵长岭看到这个身形矫健的战士不由地叫道：“好！”

　　很快三个集束炸弹用完准备撤离的时候，在核心工事里的鬼子发现了这个战士，瞬间大量的子弹都向他倾泻，死死的把他压制在原地不能够动弹。看在眼里的大牛立刻用一个布包把所有的集束炸弹都带在了身上，一个翻滚就出了掩体。

　　借着火焰喷射器的掩护后日军的轻敌，很快大牛就匍匐到了一个机枪孔的边上，慢慢的大牛从自己的布包里拿出了一个集束炸弹，拉开导火索，同样延迟了三秒后丢进了日军的核心工事。

　　瞬间相连的三个机枪孔顿时哑了火，被火力压制在原地不敢动弹的那个战士也借着日军的三个机枪孔哑火的这个机会回到了防御掩体中。大牛见集束炸弹对鬼子的杀伤力很大，于是傻笑了一下，继续匍匐着向下一个目标爬去。

　　大约半个多小时后，在火焰喷射器和集束炸弹的相互帮助下，躲在核心工事中的日军全部报销了！看到核心工事没有反应的邵长岭立刻命令道：“快速打扫战场！我们还要赶下一盘菜呢！”

　　就在东北集团军预五师解决完敦化的所有守敌的时候，已经到位的780师和782旅协同779师对日军的这个杂牌旅团进行最后的围剿。大约二十分钟，779师在780师和782旅的协同下，全歼了这个日军的旅团后，三支部队立刻依照张烈阳的命令向吉林挺进。

　　就在张烈阳各部剔除吉林周围残余的日伪军的时候，在吉林城内的日军关东军第三十九师团师团长麻省三村郎中将接到了哈尔滨的电报，看完电报后对参谋长菅直人三说道：“真不知道植田谦吉大将是怎么想的，应该趁支那人立足不稳的时候全面出击，一举收复整个满洲国的土地！为什么还要我们坚持三个月？！”

　　参谋长菅直人三想了想后说道：“有可能支那军不止是对我们这里用兵了！我现在担心支那军现在大概已经挥兵直接进入朝鲜了！因此我们关东军的兵力就有些不足了！而且这几次和支那军交手下来，我们关东军损失惨重！我想植田谦吉大将想用三个月的时间迅速的完成补给然后再找支那军决战！”

　　麻省三村郎中将想了想后说道：“但愿如此吧！”

　　实际上麻省三村郎不知道的是，现在整个关东军加上他这个师团只剩下十八个师团又三个旅团了。

　　吉林外围，工兵旅在张烈阳亲自指挥下三班轮番推进，只用了一个星期的时间就把整个吉林挖了个对穿。接着张烈阳把画好的吉林日军各重要位置的草图交给了工兵旅长。工兵旅长在张烈阳的要求下，用了一个半月的时机把整个吉林的地下都挖通了。想了想后，张烈阳对工兵旅长说道：“连夜把日军军火物资仓库挖开，把鬼子的所有的东西都搬空！”

　　接到命令的工兵旅长和辎重部队一起连夜挖开了日军吉林守军的弹药库和粮食仓库。用了一个晚上的时间搬空了两个仓库里的所有东西后，张烈阳笑着对工兵旅长说道：“用鬼子的炸药，请他们座土飞机去见他们的天照大神这个死阉货！”

　　听到张烈阳的命令，工兵旅兴奋的搬运炸药很快就完成了土飞机的制作！当张烈阳接到报告后笑着说道：“让飞机升空吧！”

　　接到张烈阳的命令工兵旅长按动了起爆器，还在睡午觉的麻省三村郎和他的部下全部被张烈阳精心为他们准备的土飞机送上了天空。

　　等爆炸过后，张烈阳立刻命令道：“攻城！”当攻城部队进入吉林的时候，被眼前的景象吓呆了！工兵旅长带着工兵们走进吉林看到吉林惨绝人寰的场景，都不由的胃部开始痉挛起来。

　　接到报告的张烈阳也好奇的在警卫连的保护下来到了吉林城，走进城里后张烈阳看了看对工兵旅长说道：“用土把这里填平后重新在上面造房子！”说完后张烈阳直接带着警卫连返回了指挥部。

　　看道张烈阳回来的左权笑着问道：“烈阳，吉林的情况怎么样了？！”

　　“还好！比我想象的要好！”说着张烈阳看着地图说道：“现在我们第一阶段战役已经全部结束了！部队连续三个多月的高强度作战也该休整一下，同时进行战役总结！”

　　听到张烈阳的话，左权想了想说道：“烈阳，虽然我们这次战役获得了胜利！但是我们减员很厉害，而且弹药消耗也很大！”

　　“是的！人倒是没有什么，但是弹药消耗实在是超过了我的设想！”说着张烈阳看了看手中的长春统计后问道：“左参谋长，你看我们可不可以把长春的兵工厂搬到锦州去，这样我们就可以自给自足了！”


第18章 战后休整

　　左权听到张烈阳的话，无奈的笑了笑说道：“烈阳，你想的是不是太好了？！你没有考虑老蒋知道你办兵工厂的后果没有？！”

　　听到左权的话，张烈阳想了想后说道：“先把东西搬到锦州，等有机会我和老蒋说！”

　　“看来也只能够这样了！”说着左权把新年攻势的总结报告交给了张烈阳，张烈阳看了看后说道：“老左，队伍整编和休整训练的事我就交给你了！我到锦州跟教育长和副总司令打个招呼后我就直接飞重庆了！这次要不要通过关系把你的老婆弄过来，让你们夫妻团聚啊？！”

　　左权想了想后说道：“我看还是算了吧！”

　　张烈阳听到左权言不由衷的样子，笑了笑说道：“那好吧！”说着张烈阳直接离开了公主坟附近的临时指挥部，在警卫连的保护下回到了锦州。

　　到达锦州后张烈阳走进了东北绥靖公署张治中的办公室。张治中看到张烈阳笑着对自己的秘书说道：“去把张副总司令请来！”接着张治中招呼张烈阳坐下后没有多久，张学良笑着走了进来。看到张烈阳张学良笑着说道：“我们的大功臣回来啦？！”

　　“副总司令，你可不要这么说！我不是大功臣，我什么也没有做！都是前面的将士打的好！”张烈阳认真地说道。说着张烈阳把战果统计拿了出来交给了张学良和张治中。

　　张学良和张治中分别接过战果统计报告看了看后，张治中认真地说道：“烈阳，这一仗虽然打出了我们的气势！在政治上也让老蒋在外国人的面前露了露脸。但是烈阳这场仗我们兵力消耗和弹药消耗都很大！如果日军用三到四个月做准备，然后对我们进行反攻，这些你有没有想过？！”

　　张烈阳想了想后认真地说道：“教育长，你说的这些我都想过！我部的优势就是我们的武器和炮火都比关东军精良。而且我们战士们普遍的素质都超过了关东军。我想下一步在关东招兵，然后把张副总司令埋藏的弹药取出一点来补充部队。同时我想明天去一次重庆，一是把战果统计亲自交给蒋介石；二是想着锦州建立一个兵工厂，制造弹药和修复武器！”

　　张治中听到张烈阳的话想了想后说道：“烈阳，如果你要建立兵工厂我劝你最好找一找史迪威将军。说不定你会有意想不到的结果！”

　　张治中话刚说完，张学良认真的提醒道：“烈阳，你千万不要自己提出建立兵工厂！老蒋这个人疑心太重，要不是你爷爷是国民党的元老，而且你是黄埔一系，恐怕老蒋早就找人把你给替下去了！”

　　张烈阳听完张治中和张学良的分析后，诚恳地说道：“谢谢教育长和副总司令的关心，这些事我都心里有数！”说着张烈阳对张治中说道：“教育长，这次战役很多城市被我们打毁了！”

　　“烈阳，你放心吧！你走后我会抓紧时间把那些城市恢复起来的！”张治中认真地说道。

　　张学良听到张治中的话后，也表态地说道：“烈阳，我张学良在东北还是有些面子的明天开始我亲自为你招兵，这下你可以放心了吧？！”

　　就在这个时候，李牧天拿着电报叫嚷着走了进来说道：“好消息！山海关来电，日军华北派遣军已经全部撤退！”说着走进来的李牧天看到张烈阳顿时一脸好奇地看着问道：“烈阳，你什么时候到的，怎么也不事先通知一声啊？！”

　　“我就在这里待一天，明天就要赶往重庆！”说着张烈阳示意李牧天看看桌上的东西。李牧天边拿起桌上的战果统计报告，边说道：“烈阳，你的大舅子萧海崖真是一把好手啊！现在那些在编练的东北军的战士特别对他服气！”

　　张烈阳听到李牧天的话笑着说道：“他能够帮的你就可以了！”不等张烈阳把话说完，李牧天看着战果统计报告说道：“烈阳，没有想到这一仗我们损失会那么大！看来我要立刻安排部队给作战部队进行补充了！”

　　等李牧天话刚说完，张学良对张烈阳说道：“前段时间我们已经决定吧十四个东北军师改为满编的十个师，多余的四个师作为补充师，专门给一线部队进行补充！”

　　张烈阳想了想后说道：“这个完全可以！但是有一点，补充师的训练一定要超过常备师！而且补充师也要记入国民革命军的战斗序列！”

　　“这个完全没有问题！我会帮你到军政部去要编制的！”张治中认真地说道。

　　一切安排妥当后，张烈阳带着张向虎和刘大龙第二天在两个编队战斗机的护航下来到了重庆。飞机在重庆机场降落后，张烈阳立刻在机场接通了蒋介石秘书的电话说道：“你好！我是张烈阳，请问委座今天有空吗？我想见他！”

　　蒋介石的秘书听到是张烈阳，于是立刻认真地说道：“张将军，委座说了，只要你来，随时随地都可以见他！”

　　“那好！就有劳你了！我现在在重庆机场，很快就到！”张烈阳客气地说道。

　　“不用客气，等一会我在楼下等你！”说着蒋介石的秘书挂了电话后走进了蒋介石的办公室对蒋介石说道：“委座，张烈阳将军马上就到，他想见您！”

　　蒋介石听到张烈阳来了，顿时兴奋地跳了起来，说道：“你去通知一下史迪威将军！等一会让他到我的办公室来一下！”

　　“是！”说着蒋介石的秘书就离开了。

　　大约二个小时后，张烈阳来到了重庆国民政府最高统帅部的门口。一下车张烈阳就看到了蒋介石的秘书亲自在门口等候，于是张烈阳笑着走上前说道：“有劳你了！”说着从口袋里拿出了一个红布包说道：“这是你上次说的那把手枪，你看看是不是满意？！”

　　蒋介石的秘书，麻利的收起张烈阳给他的手枪笑着说道：“张将军客气了！我上次也是随便一说！”说着蒋介石的秘书领着张烈阳来到了蒋介石的办公室门口，打开门对张烈阳说道：“张将军里面请，委座在里面等你多时了！”


第19章 关键在于情报

　　听到蒋介石秘书的话，张烈阳认真地点了点头后走了进去。见到蒋介石后张烈阳认真的敬了个礼说道：“校长！学生幸不辱命！成功完成新年攻势！”

　　蒋介石听到张烈阳的样子，认真地点了点头激动地说道：“烈阳，你不愧是我的好学生！”说着蒋介石把张烈阳拉到了办公桌前的藤椅沙发上接着说道：“烈阳，你在重庆好好的休息几天！”

　　张烈阳急忙从自己的包中拿出了战果统计报告说道：“学生谢谢校长的关心！这是我们这次新年攻势的详细战果统计，请校长过目！”

　　蒋介石接过张烈阳手中的战果统计报告看了起来。看着看着蒋介石越来越激动，颤抖着手说道：“烈阳，真没有想到！号称在中国不败的关东军在你的面前不堪一击！”

　　“校长，您谬赞了！”说着张烈阳想了想说道：“校长，不是学生能打！而是我们其他一些国军将领把手中的军队当成他们的本钱！但是他们没有想过，他们手中的军队都是用来保家卫国的，不是用来做生意的！所以日军才会那么大的胆子侵略我们中国！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，满意的点了点头说道：“如果其他的那些国军高级将领有你的这些见识，我何苦要撑到如此的局面呢？！”说着蒋介石站了起来拿起了电话接通了何应钦说道：“敬之，你到我的办公室来一下！”

　　“是！委座，我马上就到！”说着何应钦挂了电话，急忙来到了蒋介石的办公室。

　　走进蒋介石的办公室何应钦看到张烈阳顿时一惊，老奸巨猾的何应钦立刻回过神来看着蒋介石说道：“委座，您找我来有什么事吗？！”

　　蒋介石把张烈阳的战果统计报告交给了何应钦说道：“敬之，你看看这个！这就是烈阳这次在东北搞的新年攻势的战果统计报告！”

　　何应钦接过报告看了看说道：“委座，这次大捷是我们中央军期盼已久的！真的是一支强心剂啊！”

　　蒋介石听到何应钦的话，很是受用地说道：“敬之，你去安排一个国际记者招待会，把这件事好好的宣扬宣扬！也要让世界知道我们抗战之决心！同时你让军政部把这次参战的有关人员都官升一级！其他奖励都从优给予！阵亡将士也从优抚恤！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，认真地说道：“校长，我代表所有的阵亡将士感谢校长您！”

　　就在这个时候，史迪威来到了蒋介石的办公室，看到办公室里的人好奇地问道：“蒋委员长，你是不是有什么好消息要告诉我？！”

　　蒋介石听到史迪威将军的话笑着说道：“敬之，你把你手中的那份战果统计报告给史迪威将军看一下！”

　　听到蒋介石的话何应钦把手中的战果统计报告交给了史迪威，史迪威戴上眼镜接过战果统计报告认真地看了起来。看着看着史迪威不由自主地问道：“蒋委员长，你这份战果统计报告没有任何水分吧？！”

　　站在一边的张烈阳听到史迪威的话，面带怒色地说道：“史迪威将军，我可以毫不夸张的说一句，我的部队打你们美国骑兵一师只用一个旅就能够把你们一个师全部解决掉！”史迪威听到张烈阳的想了想后说道：“对不起！我收回我刚才的话！”说着史迪威看了看蒋介石说道：“蒋委员长，就凭借这份战果统计报告，我想我们美国国会会通过给你们军事援助的议案的！”

　　蒋介石听到史迪威这个倔强的人说出道歉的话后笑着说道：“史迪威将军，你也知道张烈阳的部队装备的大多都是你们美国的武器，他的弹药补给很困难，你看你们美国是不是可以援助给我们几天弹药制造流水线？！”

　　史迪威想了想后说道：“这个大概不会有什么问题！但是这个流水线一定要建在东北！这样可以直接给他们提供足够的弹药！”

　　蒋介石下定决心说道：“好！这个要求没有问题！”说着蒋介石对史迪威说道：“晚上在我的官邸举行一个庆功晚宴，希望史迪威将军能够出席！”

　　“这个没有问题！”说着史迪威笑着对蒋介石说道：“蒋委员长，这份战果统计报告借我用一下，明天还给你可以吗？！”

　　蒋介石点了点头说道：“可以，你用好后交给何应钦将军就可以了！”

　　“好的！那我先告辞了！”说着史迪威看了一眼张烈阳笑着离开了。

　　等史迪威离开后，蒋介石笑着对张烈阳说道：“烈阳，我想把你的新编第十三集团军和东北集团军合在一起成立一个野战兵团你看怎么样？！”

　　“校长，学生认为现在把我军和东北集团军合在一起时间还不成熟！再过一段时间等学生把东北集团军都拼的差不多了再合并起来为好！”张烈阳假装为蒋介石着想说道。

　　蒋介石听到张烈阳的话看了看何应钦后，何应钦向蒋介石点了点头表示同意张烈阳的意见后，蒋介石下定决心说道：“好！这件事我们再往后拖延一段时间再说！”说着蒋介石解下自己的佩剑说道：“烈阳，校长也没有什么好送给你的！这把佩剑你就留着吧！”

　　知道这把佩剑分量的张烈阳庄重的接过蒋介石的佩剑说道：“谢谢校长的栽培！学生一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　等何应钦离开后蒋介石看着张烈阳问道：“烈阳，你对最高统帅部拟定的第二次长沙会战有什么想法？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，想了想没穿越前看到过的有关第二次长沙会战的过程后对蒋介石认真地说道：“校长，现在第九战区兵强马壮，但是唯一不足的就是情报！现在日军特高科无孔不入，我现在每隔一段时间就要对自己的士兵做一下暗地调查！而日军现在在关内情报网络已经很完善，所以这一仗的关键就在于情报！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，想了想后说道：“烈阳，我想从你那里调一批你们这次缴获的日军枪支弹药给第九战区，你不会有意见吧？！”

　　“校长，你要什么直接下命令就是！学生等一会就发点给锦州，明天武器直接就可以运动重庆！”张烈阳认真地说道。


第20章 狡猾的戴笠

　　蒋介石听到张烈阳的话满意的点了点头后拿出了桌上黄色直拨电话说道：“雨农，你到我这里来一下！”说着蒋介石对张烈阳说道：“你回去休息一下，晚上把你的两位夫人都带去，夫人已经很久没有见到他们了！”

　　“知道了，校长！那我就先走了！”说着张烈阳拿着公文包离开了。当张烈阳走到门口的时候，正好遇见赶来的戴笠。于是戴笠笑着说道：“烈阳，你回来啦！”

　　“是的！雨农兄，兄弟我们刚刚从校长那里出来！现在校长正在等你，过几天小弟我一定登门请教！”张烈阳客气地说道。

　　戴笠听到张烈阳的话，笑着说道：“烈阳，你的妹夫刘凯峰如果来找你的话！”不等戴笠说完，张烈阳认真地说道：“如果他来，我就把他交给老兄你！”

　　“好！烈阳你爽快，我也不难为你了！”说着戴笠看了看四周小声说道：“烈阳，你部装备弹药补给都是校长特批的，比任何一个部队都要充足，现在有些人已经看不顺眼了！你好自为之！”

　　“谢谢，戴笠兄提醒！”说着张烈阳对戴笠说道：“校长，找兄长大概是加强情报侦查的事！”说完张烈阳一本正经的对戴笠拱了拱手打马虎道：“戴笠兄，兄弟我先告辞了！”

　　“走好！”说着戴笠就向蒋介石的办公室走去。

　　走进蒋介石的办公室，蒋介石认真地对戴笠说道：“雨农，日军现在已经在调动兵力准备第二次长沙会战，我希望你在情报发面一定要抓抓紧啊！”

　　“委座，这是我分内之事，我定当全力以赴保证各条情报及时提供给第九战区！”戴笠认真地说道。

　　蒋介石听到戴笠的话，认真地说道：“我军的装备还比不上日军，但是在人数上我们优于日军！你们是部队的眼睛，希望这次你不要让我失望！”

　　“遵命！”说着戴笠想了想接着说道：“委座，现在底下的一些军官对委座您偏向新编第十三集团军，都有一些怨言了！”

　　“这个我也略有耳闻，但是他们中那个忠心比得过张烈阳，那个战绩比得过张烈阳！我蒋某人也同样给他这些补给！”说着蒋介石看了看戴笠接着说道：“你让人查查那些有怨言的人中有没有吃空饷，倒卖军需物资的？！”

　　八面玲珑的戴笠听到蒋介石的话顿时心里一个咯噔，立刻认真地说道：“委座，您放心吧！这件事我会处理好的！”

　　“你先下去吧！晚上到我的官邸来，我要举办一个庆功宴会！”蒋介石面带微笑地说道。

　　等戴笠走后，蒋介石的秘书走了进来说道：“委座，宴会的事我已经通知下去了！您还有什么吩咐？”

　　“你等一会让薛伯陵来一次，我有事找他！”蒋介石认真地说道。

　　“是！”说完蒋介石的秘书就离开了。

　　回到家中的张烈阳，一进家门就急匆匆的来到了张老太爷的书房。走进书房，张烈阳笑着对张老太爷说道：“爷爷，我回来看看你们！”

　　张老太爷看了看张烈阳后继续提笔书写了，过了一会儿张老太爷写完后笑着问道：“今天怎么回来了？听说你在东北搞了一个新年攻势，战果怎么样？”

　　张烈阳笑嘻嘻的伸头看了看张老太爷的字，撇了撇嘴说道：“爷爷，新年攻势前天已经结束了！”说着张烈阳走到了张老太爷书房的中国地图指着地图说道：“现在我的部队已经完全控制了中国境内的鸭绿江沿岸，并前陈兵大宝和五常，随时可以出手收拾齐齐哈尔和哈尔滨！……”

　　张老太爷听到张烈阳的叙述后，笑着问道：“那么你今天是回来述职的？！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“不是述职！是回来探探风声！”说着张烈阳走到了张老太爷的身边轻声问道：“爷爷最近紫涵是不是回来过？！”

　　张老太爷摇了摇头说道：“我好久没有见到她了！烈阳，你怎么会问起这个？”

　　“爷爷，我想肯定二叔和紫涵他们见过了！而且不小心被军统盯上了！”张烈阳认真地说道。

　　张老太爷听到张烈阳的话，顿时知道要出事。于是急忙把管家叫了进来问道：“二少爷在家里吗？”

　　“老太爷，二少爷刚刚回来！”管家认真的回答道。

　　“你立刻叫他过来，我有事要问他！”张老太爷面无表情地说道。

　　“是！”说着管家正准备离开的时候，张烈阳的二叔张启华正好走进了说道：“烈阳，我听说你回来了，来看看你！”张启华话刚说完，张老太爷对管家说道：“你下去吧！让烈阳的两个警卫看住门，不要让任何人进来！”

　　“是！”说着管家就离开了。

　　张启华听到张老太爷的话，顿时疑惑地问道：“爸，有什么事吗？”

　　张老太爷定了定神问道：“启华，你最近有没有见过紫涵那个丫头和她的老公刘凯峰啊？！”

　　张启华听到张老太爷的问话，心中顿时想到：“老头子是怎么知道的？这件事一定不能够承认！”想到这里张启华斩钉截铁地说道：“爸，我很久没有见过他们了！”

　　站在一边的张烈阳听到自己二叔的话，摇了摇头，叹了口气惋惜地说道：“二叔，这里都是自己人，你何必隐瞒呢？你和紫涵他们见面的事军统已经知道了！如果不是我的军功够大，爷爷的资历够深的话，你现在已经被军统请求喝茶了！”

　　张启华听到张烈阳的话，顿时心中一惊，就在张启华犹豫的时候，张老太爷举起拐杖气的上气不接下气地说道：“你这个逆子！到现在还不老实说！”

　　看着这个情景，张烈阳立刻拦住了张老太爷说道：“爷爷，你先消消气！”

　　张启华看到自己父亲发火的样子，无奈地说道：“父亲，紫涵他们是回来找过我。他们让我帮他们弄些盘尼西林和云南白药！还……还有武器弹药！本来他们是想找烈阳的！后来我告诉他们烈阳在东北！”


第21章 紫涵犯错

　　张烈阳听到张启华的话，无奈地摇了摇头问道：“他们要的东西你帮他们都弄到了？！”

　　张启华老实地说道：“没有全部弄到！只弄到了三千支盘尼西林和五箱云南白药！现在武器弹药政府盯得紧，我没有门路！本来想打家里的注意的，但是一想如果动家里的一定会被父亲发现所有就没有动！”

　　“二叔，还好你没有动！要不然我这次回来就要挨枪子了！”说张烈阳看向了张老太爷。张老太爷一脸恨铁不成钢的样子对张启华说道：“从今以后你再也不许见紫涵，如果让我知道你私自见他们的话，看我怎么收拾你！”

　　张烈阳看了看张老太爷和二叔张启华后淡淡地说道：“现在武器弹药说句老实话，我也缺啊！你们不要看我现在手下有几十万人，这些人如果按照现在的物价，我根本养不活他们！”说着张烈阳拿起了旁边茶几上的一个苹果咬了一口接着说道：“日本马上就要对美国宣战了，所以我们原来依靠大量进口的武器弹药，就会面临没有交通路线进入中国！虽然这次我新年攻势打赢了，但是我消耗的弹药现在只补齐了三分之一，而且这还是在委员长极度偏袒下才有的！”

　　张老太爷和张启华听到张烈阳的话顿时呆住了，张启华呆呆地看着张烈阳问道：“烈阳，你不会是在骗我吧？”

　　张烈阳苦笑了一声后无奈地看着张启华说道：“二叔，这种事我会骗你吗？”不等张烈阳继续说下去张老太爷接着说道：“烈阳没有骗你！这是我已经听何应钦还有陈诚以及薛岳说过了！”

　　张启华听到自己父亲的话，顿时皱起了眉头。张老太爷看到张启华的样子顿时气愤的大声问道：“你不会瞒着我……”不等张老太爷把话说完，张启华突然跪倒在地上说道：“父亲，我一时糊涂把烈阳在重庆的秘密仓库告诉了紫涵！”

　　张烈阳听到张启华的话顿时感到天旋地转一下子瘫倒在了地上，眼疾手快的张启华一下子扶住了张烈阳关切地问道：“烈阳，你没有事吧？！”

　　悠悠转醒的张烈阳认真地问道：“你什么时候告诉他们？！”

　　张启华结结巴巴地说道：“就在早上！”张启华刚刚说完，张烈阳一下子跳了起来，拿起张老太爷书桌上的电话接通了仓库说道：“我是张烈阳，如果没有的亲自来取仓库里的东西，谁来都不准拿！而且你们把来的人全部扣下，如有反抗就地枪决！”

　　“小少爷，紫涵小姐刚刚带人来取仓库里的东西！”看管仓库的家丁头认真地说道。

　　“他们走了没有？！”张烈阳立刻问道。

　　“还没有！现在正在装东西！”家丁头认真地说道。

　　“拉警报，把他们全部扣下，如有反抗就地枪决！”张烈阳斩钉截铁地说道。

　　挂下电话，张烈阳急忙带着张向虎和刘大龙向秘密仓库赶去。看着张烈阳离去的背影，张老太爷愤怒的对张启华说道：“烈阳这次被你害死了！你从现在开始不准出家门一步！”就在张老太爷发火的时候，张启超听到自己父亲发火的声音急忙赶到张老太爷的书房劝解道：“父亲，你消消气！到底发生了什么事啊？！”

　　张老太爷狠狠地瞪了跪在地上的张启华一眼说道：“你问你二哥！”

　　张启超疑惑地看着张启华问道：“哥，到底发生了什么事啊？我刚才看烈阳急匆匆的带着人赶出去！而且全副武装！”

　　就在张启超问张启华的时候，张老夫人在萧雅洁和李海澜陪同下闻讯也赶到了张老太爷的书房。走进书房，张老夫人看到这个场景疑惑地看着张老太爷问道：“老爷，你怎么发那么大的火啊？”

　　张老太爷深深的叹了口气说道：“家门不幸啊！”接着张老太爷就拉着张老夫人离开了书房。

　　大约半个多小时后，张烈阳带着张向虎和刘大龙来到了秘密仓库。车刚开进仓库，就听到张紫涵告诉叫道：“你们凭什么扣押我！我是张家的大小姐！”

　　张烈阳听到张紫涵的话，愤怒地说道：“这是我下的命令！”说着张烈阳就带着张向虎和刘大龙走了过去。

　　看到张烈阳到来，家丁们恭敬地叫道：“小少爷！”张烈阳点了点头说道：“除了大小姐以外其他的人全部绑起来！”

　　接到命令的家丁麻利的就把人绑了起来。张烈阳看着满脸怒火的张紫涵冷淡地问道：“你是要我把你们移交军统呢？还是把你们就地枪决？”

　　这时就听到张紫涵说道：“哥，我敬重你是一个抗日英雄！但是你也要考虑考虑还有大多数抗日武装到现在还是长矛加大刀！再说了你放在这里的武器装备，放着也是闲着，还不如让他们发挥更大的用处！”

　　不等张紫涵把话说完，张烈阳冷笑道：“什么时候你成了共产党的政委了？！”说着张烈阳话锋一转，冷酷地说道：“你信不信明天我就从关外调部队回来剿灭你们！”

　　张紫涵听到张烈阳的话，顿时惊讶地看着张烈阳说道：“哥，你现在怎么这样啊？！”

　　“我还是原来的我！但是谁侵犯到我的家人，就算是我最爱的人我也会忍痛割爱！”说着张烈阳对张向虎说道：“立刻发电给锦州，把蒋委员长要的武器弹药派飞机送到重庆！然后连夜把这里的东西都装上飞机运回锦州！”

　　“遵命！”说着张向虎拿着便携式发报机立刻发电报给了锦州。

　　看着正在发报的张烈阳认真地对家丁们说道：“等东西运走后，接到我的电话你们再放人！没有我的命令除了张老太爷外，什么人叫你们放他们都不可以！”

　　“知道了，小少爷！”家丁头认真地说道。

　　过了一会张向虎接发完电报跑到了张烈阳的面前说道：“司令，刚刚李副司令发来电报说战斗损员各部已经补齐！在张副司令的关照下，从华北和东北各个山头的伪军、土匪又有五万人马加入，李副司令让你马上回去！”

　　“告诉李副司令，后天我和运输机一起回去！”张烈阳认真地说道。等张向虎把电报发完后，张烈阳对张向虎和刘大龙说道：“你们两个在这里负责协助仓库守卫看管他们！明天晚上你们和这里的武器一起上飞机！”

　　“遵命！”张向虎和刘大龙异口同声地说道。


第22章 子文求见

　　接着张烈阳再和看管仓库的家丁们交代了几句后独自一人开车回了家。车刚进家门，管家就走上前说道：“小少爷，老太爷说等你回来了让你到他的房里去一下！”

　　“我知道了！你去通知两位小少奶奶，让他们准备一下，晚上陪我一起去参加一个宴会！”张烈阳认真地说道。

　　“是！”说着管家就离开了。看着管家离开的背影，张烈阳苦笑的摇了摇头后向张老太爷的房间走去。走进张老太爷的房间就看到张老太爷和张老夫人两个相互呆坐在太师椅上。于是张烈阳走上前轻声唤道：“爷爷、奶奶，你们找我有什么事？！”

　　“事情都处理好啦？！”张老太爷面无表情地问道。

　　张烈阳点了点头说道：“爷爷都弄好了！后天一早我就把东西都运回锦州！正好我的部队需要用这些装备！”

　　听到张烈阳的话，张老太爷放心的点了点头说道：“既然这样，我就放心了！那么紫涵你准备怎么处理？！”

　　“爷爷，毕竟紫涵是二叔的唯一孩子，我打算走的时候把他们都放了！”张烈阳认真地说道。

　　“烈阳，你现在是我们家的顶梁柱！一切从现在开始就由你来做主！爷爷老了！”张老太爷淡淡地说道。张烈阳听到张老太爷的话，感到了老人一种悲伤的感觉！于是张烈阳开口劝慰道：“爷爷，你还不老！再过几年等把小日本赶出去了，我就解甲归田好好的和雅洁、海澜侍奉你们二老！”

　　张老太爷和张老夫人听到张烈阳的话后，看了看张烈阳后张老太爷说道：“烈阳，现在你等于是一个东北王，为什么要在抗战结束后解甲归田呢？！”

　　“爷爷，虽然孙儿现在掌控着东北的战局。但是我部队里的指挥官百分之八十都是黄埔一系的，他们中有很多都一心效忠蒋介石。等到抗战结束后，必将引起党争。如果按照蒋介石的心胸气度，势必容不下共产党，这样一来刚刚和平的国家将再次的陷入内战。”不等张烈阳把话说完，张老太爷接口说道：“你放心吧！我会让你两个叔叔准备准备等抗战结束后我们举家迁往香港！”

　　就在张老太爷和张烈阳谈话的时候，管家走了进来说道：“老太爷，国府的财政部长宋子文先生求见！”

　　张老太爷听到管家的话，想了想说道：“你把宋先生请进客厅！”说着张老太爷对张烈阳说道：“烈阳，你回去陪陪雅洁和海澜吧！我去会会他！”说着张老太爷走出了房间。来到客厅后，宋子文立刻上前说道：“张老，晚辈前来拜见，打扰你的休息实在是情非得已啊！”

　　“子文，你有什么事吗？但说无妨！”张老太爷认真地说道。

　　“我的税警总团重新组建，现在缺少一些过硬的指挥官！想请张老让张将军从他的军官敢死队中调一些人给我；第二件事，现在国统区粮食等物价上涨的非常厉害，我想请张老通过关系筹措一些物资用于平衡国统区的经济！”宋子文认真地说道。

　　张老太爷想了想说道：“物资的事情我现在就可以答应你！但是要人的事我做不了主！”说着张老太爷对管家说道：“你去把小少爷叫来！”

　　“是！”说着管家立刻离开了。

　　过来一会闻讯赶来的张烈阳笑着向宋子文行了个礼说道：“宋先生，您要的指挥人员我回去后就调给你，你有没有具体的对象？”

　　宋子文想了想后摇了摇头说道：“你就选合适的给我派几个吧！”

　　“好吧！我从军官敢死队中挑选中央军校第十期、第十一期、第十三期各十个人给你，你看够不够？！”张烈阳认真地问道。

　　“够了！”说着宋子文看了看张老太爷后，想了想还是硬着头皮继续说道：“烈阳，你那里有没有什么多余的武器，可不可以拨些给我？”

　　“您需要多少？”张烈阳认真地问道。

　　“三千条枪！”宋子文认真地说道。

　　“我现在只能给你五百条枪，应为蒋校长已经问我要了一批武器弹药，我现在也没有多少多余的了！”张烈阳直截了当地说道。

　　“你可不可以告诉我蒋介石问你要了多少武器弹药？！”宋子文认真地问道。

　　“十万条三八式步枪，四百挺92式重机枪，两千挺歪把子轻机枪，子弹三千五百万发！”说着张烈阳想了想后提醒道：“宋先生，你可以找找蒋夫人帮帮忙！”

　　宋子文听到张烈阳的笑着说道：“烈阳，你走的时候到我这里把你部的军饷、抚恤金以及奖金领走！”

　　“知道了！谢谢宋先生！”张烈阳认真地说道。

　　宋子文想了想事情都已经办妥后，笑着对张老太爷说道：“张老，晚辈还有事情先告辞了！”

　　“那好，你慢走！管家帮我送送子文！”张老太爷认真地说道。

　　等宋子文走后，张老太爷看着张烈阳问道：“烈阳，老蒋为什么会想到问你要武器弹药？”

　　“爷爷，你有所不知啊！我国自己生产的武器弹药完全不够日常的战略消耗！嫡系部队中央军，在战后补充也是十补九不足。更不要说那些杂牌军！而我的部队武器大多都是美械准备，都是史迪威直接通过美国政府直接拨给我的！因此在收复长春等地的时候，日军的武器装备对我部就没有多大用处了，最多是用来训练新兵时使用！”张烈阳认真的解释道。

　　张老太爷听到张烈阳的话，想了想问道：“烈阳，你老实告诉我，你除了给老蒋的那些东西外真的没有再多的武器了？”

　　张烈阳看着张老太爷笑了笑说道：“爷爷，不要忘了我们家是干什么的？虽然我不会倒卖但是我总是要留一点以防万一！”

　　“小滑头！爷爷早就知道你没有那么老实！”说着张老太爷喝了一口水缓了缓问道：“烈阳，你现在兵强马壮，又有地盘！为什么老蒋没有像对八路军和新四军那样对你？”

　　“爷爷，您不要忘了，我那里全是老蒋的正宗的嫡系，而且现在老蒋还要靠我帮他撑门面，获取国际政治资本！同样八路军和新四军都是共产党的部队，世界各国对共产党都一样！”说着张烈阳就想起了德国希特勒对付共产党的手段。


第23章 蒋府庆功宴

　　晚上张烈阳带在萧雅洁和李海澜如约到了蒋介石的官邸。一进入大厅，一大群人围了上来表示祝贺，张烈阳则公式型的礼貌应付了一下后代着萧雅洁和李海澜走到了蒋介石和宋美龄的身边。

　　蒋介石看到张烈阳笑着说道：“烈阳，你来啦！下午子文到你那里去过啦？！”

　　张烈阳点了点头说道：“校长，下午子文先生是到我那里去过了，他问我要些军官和武器。军官我答应给他三十个，武器我只答应给他五百条枪。”说着张烈阳从上衣的口袋里拿出了一份武器清单交给了蒋介石说道：“校长，这是明天运来的武器清单，您过目一下！”

　　蒋介石笑着拿过清单看了看后问道：“烈阳，怎么没有炮啊？！”

　　张烈阳笑着回答道：“校长，炮我来的时候还没有清点出来，我回去后，立刻再拨一批过来！”不等蒋介石说话，在一旁的宋美龄说道：“达令，哪有你这样的校长的！烈阳帮你光复东北，美国朋友都在说你指挥英明！就一些装备，你还要他的！”

　　蒋介石听到宋美龄的话，无奈地说道：“夫人，你又不知道几次会战下来，各部武器弹药都损失严重，只有烈阳的部队是直接接受美国朋友的支援，所以我不从他那里拿一点那我找谁去要啊？！”

　　就在这个时候薛岳走到了蒋介石的身边说道：“委座，我听说明天有一批武器达到重庆，我想问一下可不可以优先补给我们第九战区？”

　　蒋介石听到薛岳的话，笑着对宋美龄说道：“夫人，你看我刚刚从烈阳那里要来，还没有捂热就已经有人来要了！”说着蒋介石对薛岳说道：“伯陵，一共只有十万多条枪，你想要多少？！”

　　薛岳听到蒋介石的话想了想说道：“委座你能不能补充给我三万条枪？！”

　　蒋介石想了想后说道：“伯陵，我最多给你两万条枪！”不等蒋介石把话说完，宋子文走了过来看了看宋美龄后对蒋介石说道：“委座，我希望你拨一批武器给我刚刚组建的税务总团！”

　　这时站在一边的宋美龄看到身边蒋介石求助的目光，无奈地摇了摇头笑着说道：“今天是宴会，你们这些公事明天再谈吧！”蒋介石听到宋美龄解围的话，笑着说道：“夫人，你帮我陪一下客人！”说着蒋介石对张烈阳说道：“烈阳，你跟我到书房来一下！”

　　“是！”说着张烈阳就跟着蒋介石走进了书房。看着蒋介石和张烈阳离开的背影，宋美龄看着宋子文和薛岳说道：“你们把烈阳坑苦了！以后你们休想他会帮到你们！”

　　走进蒋介石的书房，刚关上门蒋介石皮笑肉不笑的看着张烈阳说道：“烈阳，你给我的这些武器还不够他们瓜分的你看是不是再从东北运些过来啊？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，咬了咬牙心里想到：“既然我一个人倒霉，还不如让一大群人倒霉的好！”想到这里张烈阳一本正经地说道：“校长，其实你不用问我要武器也有很多武器！”说着张烈阳从自己另外一边的上衣口袋中拿出了一份东西交给蒋介石说道：“校长，你看了就知道了！”

　　蒋介石接过张烈阳递过来的文件看了看后，愤怒地说道：“真是党国的败类！”说着蒋介石缓和了一下对张烈阳说道：“你明天回东北后，再想办法弄些武器过来！”

　　“知道了！校长，学生一定尽力！”张烈阳认真地说道。

　　“你先出去吧！我想静一静！”蒋介石淡淡地说道。

　　“是，校长！”说着张烈阳走出了蒋介石的书房后把门轻轻的合上。

　　在招呼客人的宋美龄看到张烈阳一个人走出来于是对蒋经国说道：“经国，你这里帮忙招呼一下！”

　　“好的！”蒋经国认真地说道。

　　宋美龄离开宴会厅走进了蒋介石的书房。看到蒋介石独自一人站在落地窗前看着窗外，于是宋美龄轻轻地走到蒋介石的身边说道：“达令，什么事让你那么心烦？！”蒋介石深深地叹了口气把张烈阳给他的那份文件交给了宋美龄说道：“夫人，你看看就知道了！”

　　宋美龄接过文件看了看后说道：“达令，你准备怎么处置他们？！”

　　蒋介石苦笑了一下说道：“这个张烈阳真是一个聪明人啊！他不管做什么事都有备而来，尤其是这次！”说着蒋介石转过身看着宋美龄问道：“夫人以为如何处置这些人？！”

　　宋美龄摇了摇头说道：“不管怎么说，这些人手上都有兵，不过他们手下的那些军需处长……”不等宋美龄把话说完，蒋介石笑着说道：“夫人言之有理，我知道怎么做了！”说着蒋介石对宋美龄说道：“夫人，大概人都到齐了，我们出去吧！”

　　走出书房，蒋介石看到张烈阳一个人在一边喝着酒！于是蒋介石笑着拿着水杯走到了张烈阳的身边说道：“烈阳，你这是怎么啦？不去和你的同僚们谈谈？”

　　“校长！学生我只是一个普通的军官，所以我不想惹来不必要的麻烦！”张烈阳刚刚说道一半，蒋介石点了点头说道：“我就是喜欢你这种不结党营私！”

　　就在蒋介石和张烈阳说话的时候，史迪威走到了他们的面前说道：“蒋委员长，我们美国政府想派一些军事观察人员到张烈阳将军的部队去看看可以吗？！”

　　“当然可以！你们打算什么时候派人过去？！”蒋介石认真地问道。

　　“我们尽快会安排的，最多一个月就可以到达重庆！”史迪威将军认真地说道。

　　张烈阳听到蒋介石和史迪威的谈话后笑着说道：“史迪威将军，我那里现在缺少飞机用的燃料，你是不是帮忙解决一点？”

　　“这个我想没有问题！十五天左右就可以从香港把燃料运到锦州！”史迪威认真地说道。

　　过了一会史迪威离开后，张烈阳对蒋介石说道：“校长，我知道重庆飞机用的燃料也不多了，我在中条山还有一些储备，等运输机来了，我让他们跑一次！”

　　“不用了！明天我让重庆的运输机去吧！你等一下通知一下中条山你的基地就可以了！”蒋介石满怀欣喜地说道。


第24章 制衡东北

　　第二天中午，从锦州起飞的运输机编队到达重庆后没有多久，赶去中条山装运燃料的运输机也返回了重庆。晚上张烈阳让人神不知鬼不觉的把密码仓库里的武器弹药都装上飞机。

　　一切都搞定的张烈阳第二天一早准备走的时候，蒋介石的秘书来到了张烈阳的家中，对张烈阳说道：“委座让你把停在重庆的另外三架运输机也带走！”

　　知道蒋介石用意的张烈阳笑着说道：“好的！”

　　张烈阳告别家人随着运输机编队在战斗机编队的护卫下回到了锦州。一下飞机，张烈阳就急匆匆的赶到了李牧天的办公室问道：“老李，我们现在有些什么火炮啊？”

　　“经过几次战役，我们缴获了很多日军的炮！”李牧天刚刚说到一半张烈阳打断道：“把鬼子的60迫击炮和82迫击炮各五百个装上运输机，再把明治41年式75mm野战炮拆开装上运输机。把60迫击炮和82迫击炮以及明治41年式75mm野战炮的炮弹各装五万发，三天后运往重庆！”

　　“烈阳，明治41年式75mm野战炮我们缴获了将近七百二十多门，全部运走？！”李牧天疑惑地问道。

　　张烈阳点了点头说道：“是的！”接着张烈阳把自己在重庆的事告诉了李牧天。李牧天听完后想了想说道：“烈阳，上次有你的提醒！蒋介石在皖南对新四军下手没有成功，但是前几天我刚刚接到消息蒋介石秘密的把叶挺将军软禁了起来，而且有将近两个师的新四军被蒋介石解除了武装！”

　　张烈阳听到李牧天的话，顿时呆住了！同时心里想道：“奶奶个熊，老子想尽办法不想让皖南事变发生，但是还是没有逃过这个历史的轨迹！”过了一会回过神来的张烈阳对李牧天说道：“发电给柳风明，让他想办法探听到关押新四军战士的地方！同时让张向春到我这里来一下！”

　　过了一会知道张烈阳回来的左权，也立刻赶到了张烈阳的办公室说道：“烈阳，你总算回来了！”不等左权话说完，张烈阳插口道：“新四军的事我已经知道了！我会想办法的！”

　　就在张烈阳准备说下去的时候，张向春走进了张烈阳的办公室。张烈阳看到张向春立刻说道：“向春，等一会你找李副司令到仓库去领取日军的96式轻机枪和百式冲锋枪以及91式手雷！顺便你们每人都多带三支99式短步枪！”

　　“司令，我们去拿日军的武器干嘛？！”张向春疑惑地问道。

　　“叫你去，你就去！让你的人抓紧时间熟悉装备！到时候我通知你们！”张烈阳认真地说道。

　　“是！”说着张向春离开了。

　　等张向春走后，左权看着张烈阳问道：“烈阳，你是不是准备去救那两个师的人？！”

　　张烈阳点了点头对左权说道：“是的！救好他们以后我准备让这两个师到中条山中去休整！我再从锦州运些武器去准备他们！”

　　就在这时李牧天拿着电报急匆匆的走了进来说道：“烈阳，刚刚得到重庆八路军办事处获得的情报，顾祝同把新四军的两个师都关押在上饶和常熟！”

　　“你让他们想办法弄清具体位置然后告诉我！”说着张烈阳看着左权问道：“现在情况怎么样？”

　　“现在我们这里战斗损员都已经补充完毕，现在都在抓紧时间训练当中！这次我们在长春等大城市的日军军火库中找到了数千枚毒气弹！这些毒气弹烈阳你准备怎么处理？！”左权认真地说道。

　　张烈阳想了想后说道：“以牙还牙！”说着张烈阳看着左权问道：“朝鲜特种作战部队回来了吗？”

　　“他们回来了！现在在休整当中！”左权认真地说道。

　　“你让金日成和崔庸健到我这里来一次！”张烈阳认真地对左权说道。

　　“好！我去通知他们！”说着左权就离开了。等左权离开后，张烈阳把从宋子文那里领来的军费、奖金以及抚恤金交给了李牧天说道：“老李，你把阵亡的战士抚恤金发放一下！剩余的全部进入部队日常生活开销！”

　　“知道了！”说着李牧天笑着说道：“我这个副司令现在成了你的专职后勤部长了！”张烈阳听到李牧天调侃的话，笑着回答道：“谁叫我只放心你呢？！”说着张烈阳拿起了军帽掸了掸灰说道：“我去看看教育长和副总司令去！”

　　过了一会，张烈阳悄悄地走进张治中的办公室，看到张治中正在和张学良对弈，好奇的张烈阳走到他们的身边认真地看了起来。早就发现张烈阳到来的张学良笑着说道：“烈阳，怎么那么早回来啦？！我还以为你会在重庆多待几天呢？！”

　　“副总司令，我还敢多待？再待下去，我就要死在重庆了！”说着张烈阳把在重庆发生的事一五一十的说了出来。

　　正在对弈的张治中和张学良听完张烈阳的叙述，无奈的相互对视了一下后，张治中苦笑道：“看来老蒋的压力已经很大了！各方面的补给看来也不够消耗的速度！不过烈阳你那招挺损的，把所有的压力都丢给了老蒋！”

　　张烈阳听到张治中的话想了想后认真地对张学良说道：“副总司令，老蒋还是不放心你们东北军啊！他已经向我提出让我学习陈诚他们土木系的做法了！”

　　张学良笑着落了一个子后坦然地说道：“烈阳，我被老蒋软禁了那么长的时间我什么都想通了！我的东北军让老蒋派其他的部队来整编，还不如你直接整编的好！这样我也可以放心！”

　　突然回过神来的张治中看着棋局说道：“汉卿什么时候你的车把我的炮给解决啦？！”说着张治中对张烈阳说道：“烈阳，你下一步准备怎么办？！”

　　“我想下一步直接拿下哈尔滨和齐齐哈尔，这样我即使被老蒋调往缅甸，我也可以放心！”说着张烈阳拿起了茶几上的一个桔子剥开后吃了一片后继续说道：“我之所以把整编东北军，还有一个原因！那就是用来牵制老蒋调来守备的将领！”

　　张治中听到张烈阳的话后笑着说道：“你小子可比在中央军校的时候成长多啦！看来老蒋这次可是遇到对手了！”


第25章 兵种视察

　　第二天一大早，张烈阳早早的来到了特种作战部队的驻地。走进营区，张烈阳看到正在全副武装训练的士兵。这时张向春跑到了张烈阳的面前敬了个礼说道：“司令，特种作战部队现在正在训练，请指示！”

　　“继续！”说着张烈阳回了个礼后站在原地看了起来。过了一会，张烈阳走到了张向春的身边问道：“现在新招收的战士训练的怎么样了？！”

　　张向春想了想后说道：“训练的还不错，就是没有经过实战，具体的战斗力怎么样还不清楚！”

　　张烈阳点了点头说道：“你让那些新战士抓紧时间训练，三天后我给他们出考核题目！”

　　“是！司令！”张向春认真地说道。

　　看了一会，张烈阳又马不停蹄的赶往了快反师的驻地。一走进快反师的营区，彭雪飞就急忙迎了出来说道：“司令，你怎么来啦？！”

　　张烈阳没好气的看了看彭雪飞说道：“怎么老子不能来啊？！”说着张烈阳不理会彭雪飞一马当先的走了进去。走进快反师的指挥部，张烈阳一本正经地问道：“炳坤呢？怎么没有看到他？！”

　　彭雪飞边给张烈阳倒水边说道：“炳坤带着部队出去拉练去了，大概明天才能回来！”

　　张烈阳听到彭雪飞的话，想了想后说道：“雪飞，你们做好准备，我要增加你们快反师的编制！”

　　彭雪飞听到张烈阳的话顿时好奇起来，疑惑地看着张烈阳。张烈阳看到彭雪飞的样子笑着说道：“你不用这样看着我，我准备把一个火箭炮旅调到你们师，以增加你部突击能力！”

　　“司令，你把调一个火箭炮旅给我，我是求之不得！但是那样老海还不找我拼命啊！”彭雪飞认真地说道。

　　“这个就不用你来管了！”说着张烈阳看了看手表说道：“我还有事到其他的地方去逛逛，如果有什么为难的地方直接来找我！”说完张烈阳就急匆匆的离开了快反师。

　　在路上，张向虎看着出神的张烈阳问道：“司令，我们下面去哪里？！”

　　回过神来的张烈阳笑了笑说道：“我们去骑兵师！”

　　大约半个小时后，张烈阳到达了骑兵师。走进营区，张烈阳看见正在忙着训练的杨靖宇和赵尚志。于是张烈阳就找了个地方，坐了下来看他们训练。

　　过了一会，耿天阳看见了坐在一边的张烈阳于是急忙的来到了张烈阳的面前说道：“司令，你怎么今天有空到我们骑兵师来啊？！”

　　“来看看你们！”说着张烈阳看到耿天阳不开心的脸色，于是好奇地问道：“怎么，天阳！什么事不开心啊？！”

　　“司令，我不想当骑兵师参谋长，我想去特战队！”耿天阳认真地说道。

　　张烈阳听到耿天阳的话，笑着问道：“你跟我说说，你为什么想去特战队。说出一个我满意的理由，我就让你去！”

　　“真的？！司令你不会反悔？！”耿天阳不敢相信地问道。

　　“当然，君子一言驷马难追！要不我跟你击掌为誓？！”张烈阳笑着说道。

　　得到张烈阳肯定的话，耿天阳想了想后认真地说道：“司令，特战队的战术我认为简单的来说就是打闷棍！而我以前干的土匪就擅长做这个，所以我个人认为我去特种作战部队是完全合适的！”

　　张烈阳听到耿天阳的话，苦笑的摇了摇头说道：“你啊！只知其一不知其二！”说着张烈阳让耿天阳坐到了身边继续说道：“特种作战可以概括为：秘密渗透，突然袭击；精兵远袭，垂直闪击；直取要害，联合围击；化装打入，内外夹击；敌后定位，引导攻击！”

　　听到张烈阳的话耿天阳疑惑地看着张烈阳，像一个好奇的乖宝宝！张烈阳看到这个情景笑着解释道：“秘密渗透、突然袭击，是指采取各种隐蔽机动的方式，进入敌后方或纵深预定的袭击目标附近，运用‘打、炸、破’等手段，出其不意、攻敌不备，迅即制敌于被动。这是特种部队实施敌后作战惯用的战术手段，其主要目的是通过对敌重要目标进行隐蔽突然的袭击，直接达成特定的战略、战役目的，或为战略、战役行动创造有利条件。特种作战任务的特殊性和作战的速决性，要求特种部队的战术行动必须隐蔽、突然、速决。精兵远袭、垂直闪击，是指为实现特定的战略或战役目的，组建精干合成的特种部队，借助空中机动工具远距离机动，突然在敌后方纵深目标的上空‘神兵天降’，对敌实施闪电式攻击。直取要害、联合围击，是指以数支特种部队，从不同方向围击敌方对战争起着支撑作用的要害目标。化装打入、内外夹击，是指特种作战队员化装成平民或敌方军事人员，混入敌内部或后方重要目标附近，突然袭击、里应外合、夺控要地，配合正面部队形成内外夹击。敌后定位、引导攻击，是指特种部队成员秘密潜入敌方纵深，运用先进的侦察定位器材，查明敌纵深内重要目标的位置，及时将情报传递回指挥中心，引导空军或炮兵实施精确打击。”

　　等到张烈阳解释完毕后，耿天阳顿时若有所悟地说道：“我知道了！怪不得特种作战部队的每一个都经过精挑细选！”说着耿天阳慢慢的出了神。

　　就在张烈阳和耿天阳说话的时候，骑兵师的其他人也都看见了张烈阳。张烈阳看到杨靖宇他们向自己走过来，于是张烈阳拍了拍还在出神说道：“走，你们的师长来了！”回过神来的耿天阳对张烈阳笑了笑说道：“司令，要不你再考虑一下，让我进特战队？！”

　　张烈阳看到耿天阳的样子无奈地说道：“过段时间再说吧！”说着杨靖宇走了过来说道：“天阳，司令来了你怎么不告诉我们啊？！”

　　耿天阳笑了笑说道：“我一时高兴忘了！”

　　张烈阳看着正在训练的骑兵师认真地问道：“现在训练的怎么样了？！”

　　杨靖宇认真的回答道：“在两位教官的训练下，现在已经形成战斗力了！”

　　“好！你们抓紧时间训练，过段时间我让你们好好的打一场仗！”张烈阳认真地说道。


第26章 一人三架

　　听到有仗要打，顿时骑兵师的每一个人都兴奋的摩拳擦掌起来。赵尚志冷静地问道：“司令，我们下一步打哪里啊？！”

　　张烈阳想了想说道：“你们将要入关作战！这次的任务是练兵！战斗结束后即刻返回，到时候我会让快反师做你们的保障！”说着张烈阳看着已经走到身边的赵九州问道：“九叔，现在骑兵师的战士们有没有掌握一人三架的技术啊？！”

　　赵九州听到张烈阳的问话，疑惑地看着张烈阳问道：“司令，你怎么知道我们蒙古人骑兵都擅长一人三架啊？！”

　　“因为我崇拜的对象就是成吉思汗，因此我对蒙古的骑兵做过一番研究！”张烈阳认真地说道。

　　赵九州听到张烈阳的话，认真地说道：“司令，现在每一个骑兵都掌握了这个技术！”

　　“很好！”说着张烈阳走到了一个战士的身前，拿过战士手中的枪检查了一边后说道：“保养的不错！”说着张烈阳对杨靖宇说道：“你们现在都准备了波波夫冲锋枪，这种武器火力猛，但是也有缺点！明天你们找李副司令，从他那里领取你们装备你们骑兵师的M1941式约翰逊半自动步枪！”

　　听到张烈阳的话，站在一边的赵九州不禁问道：“司令，你手中已经有了快反师，为什么还要训练骑兵呢？！”

　　“我们现在缺点就是燃料，如果我过分迷信快反师的攻击威力的话，早晚我要吃亏！骑兵正好弥补了快反师的不足之处！”张烈阳认真地说道。

　　就在张烈阳和骑兵师各位将领交谈的时候，张向虎拿着步话机走到了张烈阳的身边说道：“司令，左参谋长找你！”

　　张烈阳走到张向虎的面前接过步话机就听到左权说道：“司令，关押地方已经全部搞清楚了！我们下一步怎么做？！”

　　“你帮我问一下李副司令，张向春他们装备领取了吗？！”张烈阳认真地说道。

　　“好！”过了一会左权回答道：“早就领走了！”

　　“那你叫张向春到办公室等我！”说完张烈阳挂了步话机告别了骑兵师的人立刻向司令部赶去。

　　到达司令部，张烈阳看到张向春已经等候在那里，于是立刻问道：“左参谋长，你把关押地点告诉张向春，然后我再宣布作战计划！”

　　过了一会左权把地点位置和看守情况告诉了张向春后，张烈阳对张向春说道：“我让你们使用日式装备，是为了麻痹重庆！人救出以后，你们把日式装备全部给他们，让他们去找自己的部队！”说着张烈阳走到了地图前说道：“完成这个任务后，你们下一个任务就是到缅甸去探查缅甸的情况，为我军下一步入缅作战做好准备！”

　　“司令，我们真的会入缅作战吗？”张向春好奇地问道。

　　“肯定会！”说着张烈阳对张向春说道：“你们到达中条山基地后，让柳参谋长给你们准备一些雄黄和抗蛇毒的血清！”说着正好李牧天走了进来，于是张烈阳对李牧天说道：“老李，你把我们缴获的日式火焰喷射器拨二十套给张向春他们！”

　　“好的！没有问题！”李牧天立刻表示道。

　　等李牧天和张向春离开办公室后，机要参谋走了进来说道：“司令，重庆急电！”张烈阳一本正经的接过电报看了看后笑着说道：“立刻回电，让他们从旅顺登陆！我们在那里接他们！”

　　“是！”机要参谋立刻离开了办公室。接着张烈阳把电报交给了左权。左权看完后不敢相信地说道：“烈阳，那些高傲的美国人怎么会派遣观察团过来啊？！”

　　“他们也是在抓紧时间考量，他们一定会动脑筋让老蒋把最精锐的部队抽调进中国远征军！”说着张烈阳顿时想起了以前看到的一些史料。

　　三天后，就在张向春率领特种作战部队乘坐飞机离开锦州的同时，美国军事考察团秘密的从旅顺登陆了。到达旅顺港口，以史迪威为首的美国军事考察团看到沿岸依次展开的重炮阵地顿时惊讶起来。

　　史迪威更是好奇地看着张烈阳问道：“张将军，为什么你把炮兵布置在这里啊？！”

　　张烈阳笑了笑回答道：“我这里要塞炮有限，所以我把缴获的日式重炮按照射程的远近按批次的布置在岸边！”不等张烈阳把话刚刚说完，美国军事考察团中的安德鲁上校取笑道：“张将军，你不会指望用这些重炮去打击军舰吧？！”

　　张烈阳看着傲慢无礼的安德鲁说道：“如果你以为这个对军舰没用的话，正好可以用你们的运输舰试一下就知道了！”

　　知道说下去，自己这方讨不了好的史迪威将军，笑着说道：“张将军，听说你这里有一支特种作战部队，我们可不可以看一下？！”

　　“很抱歉，他们出去执行任务了！”说着张烈阳想了想说道：“不过特种作战部队朝鲜部队和第二梯队现在在基地训练，如果你们想去看的话我可以陪你们去！”

　　“好的！那么就麻烦张将军了！”史迪威认真地说道。

　　当张烈阳陪着美国军事考察团路过大连东北集团军预一师驻地的时候，美国军事考察团的人都被东北集团军预一师训练的场景给镇住了！张烈阳看到预一师的表现笑着对史迪威说道：“这是我们日常最普通的训练！”

　　不敢相信的安德鲁上校对重庆国民政府派给他们的翻译说道：“你去问问他们是不是一直这样训练的？！”

　　过了一会，翻译走了回来说道：“我刚才问了很多人，他们都说成军以来都是这样训练的！”听到翻译的话，顿时整个观察团都乱了起来。闻讯赶来的吕正操看到张烈阳笑着说道：“司令，你怎么今天有空到我这里来啊？！”

　　张烈阳打趣地说道：“怎么，我不能来啊！”说着张烈阳笑着看到吕正操看见那么多美国人的样子后笑着说道：“我是到旅顺接美国军事考察团的，顺便路过你这里来看看！现在你要负责大连、旅顺等沿海地区，担子不小，你要多注意休息啊！”

　　“司令，你就放心吧！我身体结实着呢！”吕正操笑着说道。


第27章 特种考核任务

　　就在张烈阳和吕正操说话的时候美国军事观察团副团长米歇尔将军走到了张烈阳的身边说道：“张将军，我听说你曾经说过对付我们美国最精锐的骑一师，你只要一个旅就可以是不是真的？！”

　　张烈阳点了点头说道：“当然，如果你不相信的话，等你们考察完我的部队，你们就会相信的！”

　　“但愿如此！”米歇尔淡淡地说道。

　　当天晚上张烈阳带着美国军事考察团来到了锦州。晚上张烈阳为他们设宴接风后，第二天一早，张烈阳就带着他们来到了特种作战部队的营地。

　　走进特种作战部队的营区，美国军事考察团看到正在训练的特种作战部队的战士顿时都好奇起来。这时一个美军中校走到了张烈阳的面前说道：“张将军，我可不可以在这里住一天，从头到尾看一看他们的训练？！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“对不起中校先生，特种作战部队的训练属于最高机密不方便对外透露！所以你的要求我无法满足你！”

　　过了一会金日成和崔庸健走到了张烈阳的面前向张烈阳敬了个礼后，金日成认真地说道：“司令，你来了怎么也不事先通知一下？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我只是带人过来看看。现在你们这里训练的怎么样？！”

　　“现在我们这里都训练的差不多了，就等司令你的考核题目呢！”金日成认真地说道。

　　张烈阳想了想后对史迪威将军说道：“史迪威将军，明天我请你们看一场戏怎么样？”

　　“张将军，我可以冒昧的问一下是什么戏吗？”史迪威疑惑地看着张烈阳问道。

　　“当然可以！”说着张烈阳对金日成说道：“让特种作战部队全部集合！”

　　“是！”说着金日成就去集合部队了。就听到金日成一声哨声，很快特种作战部队所有的人都全副武装的整齐的在训练场上列队完毕了！

　　张烈阳看了看表满意的走到了特种作战部队所有队员的面前说道：“你们的第一项考核已经过关了！下面我宣布明天晚上对你们进行第二项军事考核，合格者将会安排任务，不合格者将继续训练！”说着张烈阳看了看所有的队员问道：“你们有没有信心完成考核？！”

　　“有！”所有的特种作战部队的队员异口同声的大声说道。

　　“你们继续训练！”说着张烈阳从自己的口袋里拿出了考核的题目说道：“今天晚饭前领足装备，晚饭后出发，全部步行！明天晚上一定要把整个北平拿下来！记住不到万不得已不准开枪！”

　　金日成接过考核题目，看了看后说道：“司令，您就放心吧！”

　　张烈阳让张治中陪着美国军事考察团到其他各处转转后，刚回到办公室，左权拿着一份电报走了进来说道：“烈阳，张向春刚刚来电，他们已经到达中条山！问你有什么指示？！”张烈阳接过电报看了看后说道：“让他们注意不要暴露，夜行日宿！同时告诉他们，他们要穿过日军占领去，让他们务必以最快的速度穿过，不要和鬼子纠缠，一切等回来时再解决！”

　　“我知道了！我马上就去！”说着左权就离开了。

　　张向春接到左权发来的电报后立刻回电道：“请司令放心，我部一定完成任务！”

　　晚上美国军事考察团所有的人都出现在了张烈阳的指挥部。张烈阳看到这些老外神情严肃的样子，张烈阳笑着说道：“这次我请你们看的戏码是奇袭北平！特种作战部队二千人，奇袭北平后，再安全的撤离！”

　　不等张烈阳把话说完，米歇尔立刻说道：“张将军，你不会搞错吧？！就算你的部队攻击力再强，单兵能力再出众，不可能完成这个作战的！”

　　张烈阳笑了笑说道：“今天各位抓紧时间休息，明天一早我们出发去山海关在最近的地方观看！”

　　第二天一早，美国军事考察团的人就已经整装在张烈阳的司令部等候张烈阳的到来。张烈阳一出现在司令部，看到美国军事考察团的人都到齐了。于是张烈阳对张向虎说道：“通知车队和警卫连，我们立刻出发去山海关！”

　　在路上，史迪威坐在张烈阳的车里认真地问道：“张将军，我从旅顺一直观察到现在！你收复的这些城市除了锦州之外其他地方怎么普通百姓都很少？！”

　　张烈阳听到史迪威的问题后认真的回答道：“史迪威将军，本来中国东北就是地广人稀！再加上日军在东北用普通的老百姓做细菌试验，因此各地的百姓都很少！”

　　当史迪威听到张烈阳说日军用百姓做细菌实验的时候顿时大吃一惊！张烈阳看到史迪威的表情认真地说道：“不过话说回来，日军侵略中国，你们美国也是间接的帮凶！如果你们不向日本出售石油、废铁等战备物资的话，日本就是想侵略中国也没有那么大的实力！”

　　史迪威听到张烈阳的话，沉默的低下了头。过了一会，史迪威看着张烈阳说道：“张将军，我查过你在西点军校的成绩，为什么你不留在美国？！”

　　张烈阳认真地说道：“我是中国人！”说着张烈阳看着窗外说道：“史迪威先生，我想问你，当你的祖国在被别人蹂躏，国家的尊严在受到践踏的时候你会怎么样？”

　　史迪威将军深深的吸了口气说道：“张将军，如果我是你的话，我一定会像你一样！”

　　就在张烈阳带着美国军事考察团前往山海关的时候，哈尔滨关东军临时总司令部总司令官植田谦吉大将看着手中刚刚由特高科转来的情报愤怒地说道：“这帮卑鄙无耻的美国人，我一定要叫你们有来无回！”说着植田谦吉大将对参谋长秦彦三郎中将说道：“秦彦君，你立刻命令特高科掌握这个美国军事考察团回去的确切时间！”

　　“是！”说着参谋长秦彦三郎中将刚准备离开，日军的机要次官拿着电报走了进来说道：“东京大本营急电！”

　　植田谦吉大将接过电报看了看后对参谋长秦彦三郎说道：“秦彦君，大本营让我们不用去管这个美国军事考察团！让我们抓紧时间调整部队，帝国就要对英美宣战了！”


第28章 攻战北平

　　秦彦三郎中将听到植田谦吉的话后，想了想问道：“司令官阁下，难道大本营要从我们关东军抽调兵力？！”

　　植田谦吉点了点头说道：“要从我们这里抽调八到十个师团投入太平洋和东南亚战场！”

　　“那么这样的话，我们将会打伤元气！失去收复新京（长春）等地的机会！”秦彦三郎认真地说道。

　　“秦彦君，这个也是没有办法的事！真不知道陆军部那些疯子是怎么想的！一点也不符合实际！”植田谦吉认真地说道。

　　就在植田谦吉和秦彦三郎相互谴责海军军部的时候，张烈阳带着美国军事考察团已经来到了山海关。美国军事考察团的人看到雄伟的山海关都感慨不已。这时接到命令的吴子明和吴求急忙忙地赶到了张烈阳的面前，向张烈阳敬了个礼！

　　张烈阳回礼后问道：“都安排的怎么样了？！”

　　“一切都安排妥当了！”吴子明认真地说道。听到吴子明的话，张烈阳笑着对身后的美国军事考察团的人说道：“现在还有一些时间，各位可以到处看看！如果累的话可以到关楼上的休息处休息！”

　　这时史迪威听到张烈阳的话笑着对张烈阳说道：“张将军，我和米歇尔将军想和你聊聊，你看你有时间吗？！”

　　“当然有时间！”说着张烈阳把史迪威和米歇尔带上了关楼休息处。坐下后，米歇尔开门见山地说道：“张将军，德国人偷袭波兰的战术和你从南京突围的时候如出一辙！你可不可以给我说说你的这个战术构想？！”

　　张烈阳喝了一口茶笑着问道：“两位将军，你们一定听说过中国古代的战场吧？！”史迪威和米歇尔听到张烈阳的话，都认真地点了点头。张烈阳看到他们的反应后继续说道：“我就是根据中国古代战车的进攻方式想到这样使用坦克作战的！在我国古代这种战法早已经有之，我只是加以发扬光大而已！”

　　史迪威感叹道：“没有想到我们认为最先进的装甲作战方式原来只是在古人的作战方法！中国真是一个伟大的国家啊！”

　　晚上两千特种作战部队的队员在五百个朝鲜特种作战部队战士的监督下，开始了考核行动。

　　两千新训练的特种作战部队队员，按照事先的计划开始发起了进攻。以一百人为一组，分别袭击日军的机场、医院、兵营等主要地方。四个组的战士借助攀爬的鹰爪钩爬上了四面高高的城墙。等巡逻的日军士兵一过，瞬间出现在了城楼上，在守卫还没有反应过来的时候，用匕首解决了所有的守卫后迅速的潜伏起来，一部分战士飞快的换好守卫的衣服站在原来守卫的地方后没过多久，日军的巡逻兵再次走了过来。

　　等日军的巡逻兵走到他们面前的时候，潜伏起来的战士三下五除二就把巡逻的日军解决后，冒充起日军开始巡逻。

　　大约二十分钟后在山海关关楼上的张烈阳接到了朝鲜特种作战部队的第一封电报：“北平四面城门已经占领。现开始对内发起进攻！”

　　站在张烈阳身后的美国军事考察团的人看完电报后都感觉不可思议。

　　在占领城门后，城楼上的战士迅速的放下绳子接应后续部队的进入。进入北平城后，按照计划特种作战部队快速展开：三组快速奔袭日军北平守备联队的军营和伪军军营；三组奔袭日军的医院、供电所；六组人奔袭日军在北平城内的三个仓库，二组人奔袭北平火车站；一组奔袭日军宪兵司令部和监狱；最有一组，奔袭日军华北派遣军总司令部。

　　当一组人来到日军华北派遣军总司令部门口不远处的地方，忽然发现日军华北派遣军总司令部门口有两个机枪阵地。带队的队长用望远镜观察了一下机枪阵地中，对身后的战士做手势道：“有两个机枪阵地，每一个机枪阵地有四个日军；有一挺92式重机枪、两挺11式轻机枪（歪把子机枪）。机枪阵地边还有两个鬼子看门！”把观察的情况通报下去后，那个队长刚准备做布置作战的手势的时候，日军的巡逻队从他们的身后走来。

　　在后面戒备的战士立刻把这个情况立刻报告给了队长，队长立刻让所有的队员隐蔽起来，自己带着十二个人埋伏在了路的两侧。大约三分钟后日军的这个巡逻小队路过他们埋伏的地方时，埋伏在左右两侧的特战队员一涌而出，用匕首干净利落的解决完日军的巡逻对后，立刻让十个战士换上巡逻队日军的军装。

　　换完军装后，在队长的亲自带队下，伪装成巡逻兵的特种作战部队的队员精神抖擞的向日军华北派遣军总司令部门口走去。当特战队员伪装的日军巡逻兵路过日军华北派遣军总司令部门口机枪阵地的时候，一下子扑进了日军的两个机枪阵地中手起刀落不等机枪阵地中的日军有什么挣扎就已经被特战队员搞定后，队长立刻给后面埋伏着的士兵发出了信号！

　　接到信号后，特战队员们立刻分散，二十人负责一个楼面迅速的开始行动起来。

　　大约十五分钟后，进攻日军华北派遣军总司令部的特种作战部队队员在华北派遣军总司令部五楼的一个房间里，把正在慰安妇身上享乐的日军华北派遣军总司令寺内寿一大将活捉后，立刻把这个情况通过步话机传递了给了金日成。金日成接报后立刻把这个情况电告给了张烈阳。

　　张烈阳接到电报后笑着说道：“真没有想到，这次还抓了一条大鱼！”说着把电报递给了站在身边的史迪威将军。史迪威接过电报看了看后说道：“没有亲临战场真的是一件遗憾的事！”

　　就在张烈阳和史迪威将军聊天的时候，奔袭日军宪兵司令部的部队也成功的占领了日军宪兵司令部，并把关押在宪兵司令部监狱里的政治犯和一些原来东北军的俘虏救了出来，同时还在宪兵司令部司令的办公室里找到了一份绝密的命令，看完这个命令后，带队的特种作战部队的队长深深地吸了一口气自言自语地说道：“还算来的急时！”


第29章 不合格？！

　　大约一个半小时后所有的特战队员带着自己的战利品到达了预先定下的集结地方。金日成看到人都到齐了，于是认真地点评道：“你们这次行动的对大的败笔就是没有事先换上日军的军服！如果日军巡逻勤快一点的话，你们很容易就会暴露！”说着金日成看向了攻打医院的那一队人说道：“你们攻打医院，出手不干净，如果不是监考人员急时出手的话，这次行动将会功亏一篑！”

　　等金日成说完后，一直站在一边的崔庸健补充说道：“你们这次考核的所有过程我们的人都会如实记录汇报给司令，最后由他来决定你们考核是否合格！”

　　第二天一早，当北平的百姓起床的时候，顿时整个大街小巷都向炸开了锅！没过一会所有北平的老百姓全部拖家带口的离开了北平避难去了。半天后闻讯赶来的驻扎在天津第二十师团师团长川岸文三郎中将到达北平后顿时惊呆了。到处都是缺了第五条腿的日军尸体。

　　就在川岸文三郎中将异常愤怒地把北平的情况上报日本大本营的时候，张烈阳和美国军事考察团的人正在山海关内查看着特战队员们缴获的战利品！

　　看了一会儿，张烈阳面带微笑的走到了所有参加考核的特战队员的面前说道：“我宣布这次考核不合格！过段时间你们将接受重新考核，现在你们回去总结后加紧训练！”

　　过了一会，等特战队员都离开后，史迪威将军笑着走到了张烈阳的身边说道：“张将军，你的特种作战部队，真的让我很满意！他们是我见到过最为训练有素的精锐部队之一！但是我很疑惑为什么你会判他们这次考核不合格？！”

　　“因为他们一开始就失误了，而且这个失误是不可饶恕的！”说着张烈阳把缴获的日军一些作战情报交给了史迪威说道：“你看看吧！这个大概可以对你们有所帮助！”

　　史迪威接过张烈阳递给他的情报转递给了身边的秘书，秘书边看边翻译，把所有的内容告诉了史迪威，史迪威顿时惊讶起来。

　　就在这时吴求来到了张烈阳的身边低声耳语了几句后，张烈阳笑着说道：“各位我先失陪一下！”说着张烈阳就和吴求一起离开了。过了一会张烈阳和吴求一起走进了一个房间，就看到刘凯峰坐在里面。

　　张烈阳看到衣衫褴褛的刘凯峰笑着说道：“怎么我的刘大才子怎么变成这幅模样啦？！”不等刘凯峰说话，吴求笑着说道：“如果不是特战队歪打正着去攻占日军宪兵司令部的监狱，他今天早上就要和其他的政治犯以及战俘一起运往哈尔滨给重新组建的731部队！”

　　张烈阳听完吴求的解释后，挥了挥手说道：“吴求，你先出去一下！”

　　“是！”说着吴求出了房间同时顺手关上了门。等吴求一离开，张烈阳一个箭步上前，拎起刘凯峰后重重的一拳打在了刘凯峰的脸上把刘凯峰打翻在地后说道：“他妈的！老子在重庆刚刚放你，你怎么又到北平来送死？！你死了紫涵怎么办？！”说着张烈阳又是一拳把刚刚爬起来的刘凯峰再次打倒在了地上。

　　过了一会，略微消了气的张烈阳看着刘凯峰问道：“你怎么不说话？哑巴啦？！”

　　刘凯峰磨磨唧唧的爬了起来说道：“紫涵现在在重庆很安全，我是到北平来接人的，没有想到我们交通站出了叛徒，刚来没有多久我就被抓了！我已经被关在北平五天了！”

　　“你们那个叛徒人呢？！”张烈阳认真地问道。

　　“我不清楚，知道我们被抓后他一直待在日军的慰安所里！”刘凯峰认真地说道。

　　张烈阳听到刘凯峰的话，叫道：“向虎，你去问一下，昨天最后是哪一组袭击慰安所的？！”

　　不等张向虎离开，刘大龙说道：“司令，不用查了，我知道！最后攻打慰安所的是朝鲜特战队！他们把慰安所里所有的男人以及日本女人全部杀了！朝鲜女的全部被他们就回来了！”

　　“我知道了！”说着张烈阳看了看刘凯峰说道：“我会通知家里，你现在很安全！不过我告诉你，这是我最后一次救你！如果再有下次，我不介意让紫涵再找一个老公！”说着张烈阳走出了房间对张向虎说道：“向虎，从警卫连里调四个人看住里面的人，顺便给他洗个澡换件衣服！明天一早你辛苦一趟把昨天的战利品一起送往重庆！”

　　“知道了，司令！”说着张向虎就去办事了。

　　一切都安排好后，张烈阳带着美国军事考察团回到了锦州。回到办公室，张烈阳立刻把昨天的战果上报了重庆最高统帅部，同时让他们做好接收战利品的准备！蒋介石接到张烈阳的电报后顿时高兴的大叫起来，同时让秘书去通知记者明天到机场去接机！

　　同时在重庆家中等候刘凯峰消息的张紫涵看到自己的父亲兴冲冲的样子顿时紧张地问道：“爸，有凯锋的消息了吗？！”

　　张启华无奈地看了看自己的女儿说道：“这小子运气好！被烈阳的部队救了！刚刚烈阳来电报了，让你们准备一下，他已经安排好了等凯锋回来后你们就到美国去！”

　　张紫涵听到父亲的话，顿时呆住了！过了一会缓过神来的张紫涵看着自己的父亲，小心翼翼地问道：“爸，不去可以吗？！”

　　“这个就不归我管了！烈阳电报里说他会派人押你们上飞机并且护送你们到那里！”张启华认真地说道。说着张启华深深地叹了口气说道：“到国外去总比掉脑袋好！上次如果不是烈阳及时发现没有让你们把秘密仓库的军火运走，要不然现在我们一家已经全部到阎王那里去报道了！”

　　就在这个时候张老太爷走了出来，看着自己的儿子和自己心爱的孙女说道：“紫涵，你知道什么是主义？什么是平等？”张紫涵顿时被张老太爷的问题问了愣住了。看到孙女的表情，张老太爷淡淡的把自己年轻时的事都说了出来。


第30章 俘虏华北军司令

　　过了一会张老太爷把自己年轻时的事说完后，语重心长的对张紫涵说道：“有主义的地方就牵涉到政治；有政治的地方就有争斗！争到后面往往是埋骨他乡，什么都没有！”

　　张紫涵听到张老太爷的最后一段话顿时恍然大悟，轻声地说道：“爷爷，等凯锋回来了我一定劝他和我一起走！”

　　这时一直在旁边保持沉默的张启华开口说道：“烈阳救得了你们这一次，不一定救得了你们下一次！烈阳在电报里说了，如果你们不出国，要是再有这次类似的事情发生的话，他说他不介意你再找个老公！”说着张启华把自己知道的一些事情乘这个机会也说了出来。

　　张紫涵终于知道张烈阳在背后顶了多大的压力！

　　第二天中午，大量的运输机和一架客机在数十架战斗机的护卫下准时的到达了重庆！等张烈阳的警卫连押着寺内寿一大将下飞机的时候等候在那里的记者全部集中涌到了悬梯旁镁光灯不断的闪烁。

　　寺内寿一无奈的只能够用手遮挡住脸，但是押送寺内寿一的新编第十三集团军总司令张烈阳的警卫们存心想让他难看，所以一左一右两个战士把寺内寿一的手从脸上拉了下来。这时记者们看到从飞机上下来了一个国军军官，于是所有的记者纷纷的涌上前问道：“你们是怎么抓到日军华北派遣军总司令寺内寿一的？！”

　　这个有刘凯峰假扮的国军军官依照事先拟定的稿子，口若悬河的说了出来，顿时在场的记者一片哗然！摆脱记者后，刘凯峰在警卫的护送下回到了张家。走进张家后，刘凯峰和张紫涵都被软禁在了一起。

　　张紫涵看到刘凯峰立刻问道：“你没有什么事吧？！”

　　刘凯峰宠溺的用手擦去张紫涵脸上的泪水说道：“没什么，明天我想去重庆八路军办事处！”

　　张紫涵听到刘凯峰的话无奈地说道：“你出不去的！没有我哥哥的命令，你现在走不出去的！”于是张紫涵把张烈阳的安排一五一十的告诉了刘凯峰。刘凯峰想了想斩钉截铁地说道：“我们不走可以吗？！”

　　就在这时张启华走了进来说道：“烈阳已经通过关系，通知了八路军办事处！今天你们收拾一下，明天你们启程去美国！”

　　当押送寺内寿一的飞机到达重庆的同时，张向春带着特种作战部队已经到达了上饶集中营的外围的树林。

　　张向春打开由地下党提供的集中营的内部地图说道：“上饶的守军是第二十八军和暂编13旅。离这里最近的就是暂编13旅到这里大约只要一个半小时！集中营有一个营的部队驻守，还有大约一个连的宪兵负责日常工作！”

　　胡大海听到张向春的介绍后，想了想问道：“他们的装备怎么样？！”

　　“根据内线传递回来的情报，守卫的那个营除了装备十二挺捷克式轻机枪外，另外还配备了八挺仿制的三十节重机枪，其余的都是汉阳造！”张向春认真地说道。

　　过了一会派出去查看周围环境地形的萧剑海来到了张向春和胡大海的身边说道：“刚刚我带领我那一组的兄弟观察了一下周围的地形，这里四门环山但是在集中营除了北面没有地雷以外，其他三个地方都布设了地雷！如果要救人的话，只有先把其他三个地方的地雷解决掉！要不然我们只有强攻了，但是守备部队在北面的正门附近有三个交叉火力的木制碉堡！”

　　张向春和胡大海听到萧剑海的介绍后，顿时都皱起了眉头。过了一会，张向春开口说道：“看来我们只有先排雷了！但是我们有怎么做到不被他们发现，这是一个问题！”

　　就在这时张向北拿着一封电报走了过来说道：“头，柳参谋长发来了电报！”

　　张向春接过电报看了看后笑着说道：“真是瞌睡了就有枕头啊！”说着张向春把电报递给了胡大海。胡大海接过电报轻声念道：“每月二十日，守备营轮换，调拨给养！”

　　张向春看了看手表上的日期说道：“明天就是二十日，让兄弟们抓紧时间休息！明天我们在他们来的路上埋伏，来个请君入瓮！”

　　萧剑海听到张向春的话问道：“那么怎么处理那些人，而且如果我们开枪的话可定会把上饶城附近的部队引过来！”

　　“这个简单，我们埋伏在半路上他们一共只有大约三百人多一点，我们用弓箭解决他们不就可以了！”胡大海认真地说道。

　　张向春听到胡大海的话，想了想说道：“如果他们配合的话我们绕过他们，把他们看押起来！如果他们反抗的话我们就解决他们！话说回来他们也是中国人！”

　　第二天一早，张向春就带着特种作战部队出发了。来到换防部队的必经路口，张向春安排道：“剑海你带四个组守候在后面，只要他们通过你那里，你就立刻关上门！大海，你带三组人埋伏在左面！其余的人和我到右侧埋伏！”

　　很快训练有素的特种作战部队的战士全部进入了隐蔽位置。

　　时间一分一秒的过去了，大约到中午十一点的时候，埋伏在路边的张向春从望远镜中看到一点点走进埋伏圈准备去集中营换防的部队。张向春立刻发出了信号，顿时所有的特种作战部队的战士立刻全神戒备起来。

　　又过了半个小时，萧剑海通过步话机告诉张向春道：“头，我已经把他们的退路全部封死了！”

　　“好！”说着张向春接通了胡大海的步话机说道：“大海，剑海把后面的路已经封死了！现在就看我们的了！”

　　“没有问题！”胡大海认真地说道。

　　就在胡大海和张向春通话的时候，赶去换防的国民党上饶的守军慢悠悠磨磨蹭蹭的出现在了张向春他们的面前。张烈阳一看时机成熟，大声叫道：“出击！”瞬间左右两侧埋伏的特战队员手中端着枪冲了出来叫道：“缴枪不杀！”

　　原本就没有任何防备，军纪涣散的上饶去集中营换防的守军看到装备精良的身穿日军军服的特种作战部队的队员顿时都吓得魂飞魄散！毫无反抗的都怪怪的举起了手。


第31章 演戏演得真

　　大约用了十分钟的时间，张向春命令特战队员把所有去换防的守军都集中看押在一个洼地中。随后为了看押方便，演戏演的逼真，张向春用日语对萧剑海说道：“你带领一组人负责看守他们！”

　　“咳！”说着萧剑海用日语对自己的手下说道：“解下他们的裤腰带和绑腿，将他们捆起来！”接到命令的特战队员麻利的把那些俘虏的绑腿和裤腰带都拿了下来，把他们像捆猪一样的脚和手扎在了一起。

　　张向春看都差不多了，于是对胡大海说道：“大海我们走！”说着张向春和胡大海带着其余的特战队员出发了。

　　走出洼地不远，张向春立刻命令道：“换下鬼子的衣服！”接到命令的特战队员快速的换好衣服后大摇大摆的向上饶集中营的方向走去。

　　来到集中营的门口，早已等候在那里的一个守备营的营长愤怒的叫嚣道：“他妈的！你们今天怎么来的那么慢啊？！”

　　张向春装扮的营长笑着走上前说道：“今天发新装备，所以来晚了！兄弟们赶快回去换装备吧！”那个守备营长一听要换装备，于是立刻召集部队飞快的离开了上饶集中营！

　　换防后，张向春亲自带着特战队员走进了集中营对宪兵连长和集中营的典狱长说道：“各位辛苦了，兄弟这次带了些装备来，麻烦各位把人都召集起来换装备了！”

　　宪兵连长和典狱长听到张向春的话，顿时高兴起来！因为他们这些人换装备的时候上边很少会想到他们。

　　大约半个小时后，所有的宪兵都集合起来了！张向春看到集合起来的宪兵，张烈阳对着胡大海使了个眼色。心领神会的胡大海开口说道：“各位弟兄，把你们现在手上的武器都放到地上！我们立刻把武器发到你们的手中！”

　　听到胡大海的话，宪兵连长立刻叫道：“听我的口令！所有的人把家伙放地上！”很快所有的宪兵都麻利把武器都放在了地上。等宪兵武器放在地上差不多的时候，张向春立刻命令道：“把他们都抓起来！”

　　宪兵连长听到张向春的话顿时惊呆了，急急忙忙拔出了自己的配枪！眼疾手快的张向宝一刀解决了宪兵连长后原本喧闹的宪兵连顿时都安静了下来。接着张向春用日语对特种作战部队的队员安排道：“大海，你带领兄弟把关押的新四军都放出来！”

　　“咳！”说着胡大海就召集人去放人了！被看押起来的宪兵顿时都呆住了，都私下的喃喃道：“怎么鬼子混进来了？！”张向春听到宪兵们的议论后，脸上露出了淡淡的笑容。过了一会张向春对萧剑春做了一个灭口的手势后，萧剑春立刻带着一组人把已经关押起来的宪兵都解决了。

　　大约一个多小时后，被关押起来的新四军都被胡大海带人放了出来，都集中在了广场上。张向春看到广场上面黄肌瘦的新四军，立刻对胡大海说道：“把所有的给养都拿出来，给他们！同时把我们带来的所有日式装备以及收缴的那些武器也都给他们！”

　　听到张向春的命令，顿时所有的新四军都开始议论起来。过了一会，一个新四军的代表走了出来说道：“我是这里的最高领导人刘明，我想问一下你们是什么人？！”

　　张向春笑了笑说道：“我们都是中国人！炎黄子孙！”说着张烈阳对胡大海说道：“通知萧剑海，让他们向我们靠拢！我们去执行下一个任务！”

　　“是！”说着胡大海打开了步话机通知完萧剑海后，重新走到了张向春的身边说道：“我通知他们了！大约半个小时后到达！”

　　忽然唐春生拿着一份电报走到了张向春的身边说道：“头，你看！这是我刚刚发现的！”张向春接过电报看了看后说道：“如果按照这份电报上说的，那么明天早上押送另外一个师的新四军就要到这里了！”

　　在安排新四军的刘明听到张向春的话，立刻走了过来问道：“我们有什么地方可以帮到你们的吗？！”

　　张向春笑了笑说道：“暂时没有！你们抓紧时间休息吧！”说着张烈阳对胡大海说道：“大海，你带些兄弟，想办法把他们埋得地雷取出来！”

　　“好！”说着胡大海就带着人离开了。

　　晚上六点多，胡大海带着人跑了回来说道：“向春，我们一共取出来了九百枚地雷！”

　　“好！”说着张向春对唐春明说道：“春明，你带一组人带上三百枚地雷埋在我们早上打伏击的地方！不要忘了在弄些诡雷！”

　　“我知道该怎么办了！”说着唐春明就带着人领好地雷急匆匆的离开了集中营。

　　等唐春明离开后没有多久，张向春看着地图对胡大海说道：“大海，我们只有赌一下了！”

　　“是啊！”说着胡大海突然想起了什么于是对身边的张向东说道：“向东，你去把新四军的刘明请过来！”

　　“是！”说着张向东就离开了典狱长的办公室。

　　过了一会儿，刘明跟着张向东来到了典狱长的办公室。胡大海看到刘明就开门见山地说道：“刘明，我想问一下，你们对这附近熟不熟啊？！”

　　刘明想了想后说道：“还可以，我们在这附近都干过活！”

　　听到刘明的话，胡大海立刻拉着刘明来到了地图前说道：“有没有近道可以在三个小时内赶到隆夏村？！”

　　刘明听到胡大海的话后，立刻说道：“有！从我们左侧的山梁翻过去，再向东趟过一条河，再向西走五里就到了！”

　　“好！”说着胡大海对张向春说道：“向春，我带六队人现在就出发，奇袭隆夏村！”

　　张向春听到胡大海的话想了想说道：“好！我等你的好消息！记住不要暴露自己真实的实力！”

　　“你就放心吧！”说着胡大海就去召集部队了。

　　跟在胡大海身后的刘明，看到胡大海和特战队员的装备后顿时惊讶不已。于是好奇地看着张向东问道：“你们到底是什么人？我到现在都没有听说过有那支部队像你们这样？！”

　　张向东笑了笑说道：“你只要知道我们是中国人就可以了！”


第32章 披着狼皮的羊

　　就在胡大海带人出发的时候，上饶第二十八军军部！第二十八军军长陶广接到下面的报告后立刻就发觉了不对劲，立刻命令副军长于和平带领一个师连夜向集中营开去。接到命令的于和平无奈的只能连夜带着部队向上饶郊外的集中营开去。

　　当于和平带着部队走到张向春早上埋伏的地方的时候，忽然一个战士踩中了一颗地雷后，顿时一连串的地雷像蝎子的尾巴一样，把整个行军部队炸得人仰马翻。待在中军的于和平听到爆炸声后立刻问道：“到底怎么回事？那里来的爆炸声？！”

　　于和平的勤务兵立刻跑到了于和平的面前说道：“副军座，我们先头部队中了埋伏，死伤惨重！”

　　“什么？”于和平听到勤务兵的话，不敢相信的走到路边的山坡上用望远镜借着点点火光看了过去。过了一会先头团团长跑了过来说道：“副军座，我们先头团的一个营已经失去了战斗力！”

　　于和平听到这个团长的话顿时倒抽了一口冷气淡淡地说道：“部队停止前进，命令工兵立刻排雷！”

　　在集中营里的张向春听到远处传来的爆炸声后，立刻命令道：“向东，让所有的弟兄们准备好！”

　　“知道了！”说着张向东忽然问道：“头，是用日式武器吗？！”

　　张向春点了点头说道：“用日式的自动武器！”转眼间剩下的四个小队总共四百人都集合完毕后，张向春离开说道：“唐春明你带一队人负责在这里守卫！其他的人和我一起阻击过来的军队！”

　　就在张向春下达命令的时候，刘明走了过来说道：“我们也可以参加战斗！我们现在至少有一个团的人已经武装好了！”

　　张向春看了看拿着枪全身衣着残破，骨瘦如柴的新四军说道：“你们现在的任务是休养生息，明天和你们另外一支部队汇合后，你们就去苏北找你们自己的部队！”说着张向春不理会刘明就带着部队出发了。

　　张向春带着人以最快的速度接近早晨打伏击的地方。观察了一下后，张向春立刻带着人把带出来的四百颗地雷密集的在路上埋设好后，带着人退到了两侧的山上，通过步话机张向春对战士们说道：“狙击手给我对着那些工兵招呼！记住不要打死，打伤就可以！”

　　“是！”狙击手们异口同声地说道。接到命令的狙击手立刻开始各自寻找起自己的目标。没过多久步枪一声声响起，接着就看到一个个工兵倒在了地上。看到这个情景，在工兵身后不远处督战的于和平顿时惊讶地说道：“这么会有枪声？！”说着于和平立刻命令道：“用炮给我对着前面轰！”

　　顿时一发发迫击炮的炮弹没有目标的向四周打去。

　　张向春听着迫击炮炮弹的爆炸声笑着对张向东说道：“没有想到他们那么有本钱！早知道老子就把他们这几门迫击炮也弄过来！”没过多久，炮击停止了！壮着胆子的工兵再次开始排雷工作。

　　忽然，一个工兵在排雷的时候触发到了隐藏在一边的诡雷。顿时在诡雷的带东西，周围的地雷再次连环炸了开来。

　　无奈之下于和平立刻命令道：“部队原地扎营，明天天亮再走！”接到命令的士兵立刻松了一口气，纷纷暗自庆幸自己逃过了一劫！

　　大约凌晨一点半的时候，胡大海带着六百特战队员赶到了隆夏村！在村外的树林中，胡大海用望远镜借着篝火观察了一下后说道：“张向峰和陆天明你们两个带两小队人负责外围接应，其他四个小队从四个不同方向秘密潜入！记住不到万不得已千万不要开枪！”

　　“是！”在场的特战队员们异口同声的轻声说道。随后在对完手表之后，胡大海亲自带着一队人借着乌云遮月的机会，悄悄的潜伏到了村口机枪阵地的附近！刚刚隐蔽后就听到一个巡逻的军官说道：“都他妈的打起精神来！”

　　这时一个士兵说道：“团座，你放心吧！这里不会有人来的！而且这里的老百姓今天都被我们赶到山上去了！”

　　那个团长抽了口烟说道：“刚刚旅座发话了！等完成这次押送任务回去每个兄弟赏大洋五块！所以哥几个都给老子打起精神来！”

　　就在这个团长准备离开的时候，忽然胡大海发现了自己身上穿的日本军服。于是立刻计上心来。悄悄地通过步话机把自己的想法传递给了其他小队！其他小队队长听到胡大海的主意后，立刻发出了同意的信号！

　　于是胡大海对身边的战士用日语说道：“丢手雷！”接着胡大海用日语说道：“杀给给！”接着特战队员们凭借着强大的自动火力的优势，把守卫在村口的那个排打退后一路高歌猛进！

　　听到枪声和爆炸声转回来的那个团长堵住了一个退下来的士兵问道：“怎么回事？！”

　　那个士兵结结巴巴地说道：“鬼……鬼子，打……打进来！”那个团长听到士兵的话，大叫道：“给老子顶住！”边说边向旅长休息的地方赶去。

　　就在胡大海打响第一枪后，村子的其他三个方向同时响起了枪声。在混乱中，巡岗的那个团长气喘吁吁的跑到了旅长的房间说道：“旅座，不好了！”不等团长把话说完，那个旅长说道：“你慌什么？！”

　　那个团长喘着气说道：“鬼子……鬼子打过来了！”

　　“什么？！”听到那个团长的话，旅长顿时大吃一惊说道：“让弟兄们顶住！”说着旅长快速的穿起了衣服。在警卫的保护下走出了房间说道：“把所有的新四军俘虏丢下！我们撤！”

　　就在旅长下达命令的同时，参谋长边扣着纽扣衣着不整的走到旅长的面前说道：“旅座，四面都有鬼子！弟兄们顶不住了！”

　　“什么？！”说着旅长立刻对警卫连长说道：“我们从东南方向走！”

　　听到命令的警卫连长带着警卫连按着指示向东南方向跑去。过了一会，在警卫连的保护下，安全的把旅长和其他的一些军官带到了隆夏村的东南角。略微缓了口气后，旅长立刻命令道：“电告顾长官，我部在押送新四军的路中遭到日军的伏击！我部损失惨重！”


第33章 暗渡陈仓

　　第三战区司令长官顾祝同在睡梦中被他的秘书吵醒后，看到电报后顿时大吃一惊，连忙召集自己的幕僚们开起了会。在开会的同时顾祝同电令在上饶的第二十八军派兵接应。

　　话分两头，就在顾祝同开会想应对之策的时候，胡大海已经带着人找到了在村子中央，关押新四军的地方后，胡大海让人解决了看守后，用匕首割开了捆绑新四军战士的绳子后胡大海对他们说道：“你们赶快换上国民党的军服，把你们的衣服给他们穿上！”

　　听到胡大海的话，一个年纪略长的新四军说道：“对，就按他说的办！”很快新四军的那些战士们就把押送他们的国民党士兵尸体上的衣服脱了下来和自己的衣服对换后，跟着胡大海离开了。

　　等胡大海带着人把所有的新四军的战士送到村外和等候在那里接应他们的萧剑锋、陆天明汇合后，胡大海立刻通过步话机让其余的三队人撤出了战场。

　　大约半个小时后，其他三队人马分别跟上了胡大海他们。又经过了大约三个半小时的急行军。在胡大海他们的保护下，另一路新四军安全抵达了集中营。两支新四军的队伍汇合后，负责留下保卫的唐春明告诉胡大海，张向春带人去阻击了。

　　听到这个消息，胡大海不等休息立刻带着人赶去接应了！在路上胡大海接通了张向春的步话机问道：“向春，你那里现在情况怎么样？！”

　　“没什么事！他们现在在忙着排雷呢！”张向春笑着说道。

　　“我现在带人来接应你！”胡大海焦急地说道。

　　“不用了！我马上带弟兄们撤！”说着张向春接通了对面山上的张向豹说道：“小豹，通知兄弟们，我们撤！”

　　“好！”说着埋伏在两侧山上的特战队员按照事先的部署分别撤离了战场。在半路上张向春和胡大海汇合后，胡大海笑着把事情的经过告诉了张向春。张向春听完后笑着说道：“看来今天第三战区高级军官们又是一个不眠之夜。”

　　在张向春和胡大海汇合后，没有多久，天已经微亮。于和平立刻催促工兵开始排雷。大约一个多小时后，张向春和胡大海带着人回到了集中营。

　　走进集中营，张向春看到衣衫不整的新四军后对胡大海说道：“大海，你让兄弟们把我们用于迷惑别人的百式冲锋枪和96式轻机枪都给他们！”

　　“好！我立刻去办！”说着胡大海就离开了。等胡大海离开后刘明走到了张向春的面前说道：“我们真不知道怎么感谢你们！”

　　“不知道怎么感谢就不用谢了！”张向春淡淡地说道。就在张向春和刘明说话的时候，被胡大海就回来的那个年长的新四军走到了他们的面前说道：“我是黄火星！感谢你们出手相救！”说着黄火星看着胡大海拿过来的装备说道：“我在隆夏村，看到你们只有区区数百人，就把齐装满员一个旅打垮了！我冒昧的问一下，你们是谁的部队？！”

　　张向春公式般地说道：“中国人的部队！”说着张向春看了看已经走过来的胡大海接着对刘明和黄火星说道：“你们可以带上监狱的电台，拿着武器到苏北去找你们的部队去！我们还要执行任务去！就不奉陪了！”说完，张向春示意胡大海让人把武器放下后，转身集结队伍去了。

　　刘明和黄火星看着张向春和胡大海带着人远去的背影，不由的出了神。过了好一会，率先回过神来的黄火星开口说道：“如果他们肯加入我们新四军那该多好啊！”

　　张向春和胡大海带着特战队员们急行军走了三个多小时后，在一座山上休息的时候，张向春发报给了张烈阳。

　　张烈阳接到张向春的电报松了一口，面带微笑地对李牧天说道：“总算把他们都救出来了！你赶快发电给八路军，让他们通知新四军在去接应他们！”

　　“好！”说着李牧天就离开了。过了一会史迪威走进了张烈阳的办公室说道：“张将军，我冒昧的问一声，等战后了你有没有兴趣到我们美国去？！”

　　张烈阳想了想后说道：“我想去，但是我的那位校长不会放我去！”

　　“这个你就不要管了！我会帮你解决的！”说着史迪威看了看手表说道：“时间也不早了，我先回去休息了，明天我们就回重庆了，张将军是不是和我们一同去啊？！”

　　“是的！我已经接到校长的电报了！”张烈阳认真地说道。

　　等史迪威离开后，张烈阳接通了左权的步话机说道：“左参谋长，你到办公室来一下，我有事找你商量！”

　　过了一会，左权风尘仆仆的赶回了办公室！一进门就问道：“烈阳，你找我回来有什么事？！”

　　张烈阳想了想说道：“我想把整个集团军重新混编一次！”

　　左权听到张烈阳的话，想了想说道：“烈阳，不是我泼你冷水！如果你现在混编部队的话，部队的战斗力会下降！”

　　“那么你有没有想过一个问题？”张烈阳笑着说道。

　　“什么问题？！”左权疑惑地看着张烈阳问道。

　　“如果时间长了，只要收买一个军官，就可以拉走一大批人！我为了杜绝这种情况，也为了以后军队应对部队在战斗的过程中被打乱时而出现的混乱！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，左权想了想说道：“烈阳，你是不是为你交出军权做准备？！”

　　张烈阳深深地叹了口气说道：“蒋介石的为人我比谁都清楚！现在我手握重兵看似威风圣眷正荣！但是等抗战胜利之后，蒋介石肯定会把我高高的挂起来，从今以后都不会再让我掌握兵权了！”说着张烈阳看了看左权的表情后接着说道：“但是我毕竟也是一个共产党员，虽然我不愿意打内战，但是我手中的这支铁军可以帮上很多忙！”

　　“我知道！你放心，我会支持你的！”左权认真地说道。

　　张烈阳听到左权的话，点了点头叫道：“大龙，你立刻帮我通知新编第十三集团军除了骑兵师和快反师以及炮兵外所有的团以上的军官到会议室开会！”

　　“是！”说着刘大龙赶忙去通知了。


第34章 血樱花计划

　　很快接到通知的各级军官赶到了司令部的会议室。等人都到齐后，张烈阳和左权才慢悠悠的走进会议室。过了一会左权把和张烈阳商量好所拟定的混编计划发到了每一个军官的手中的时候，看到这份命令的军官顿时都惊呆了！

　　张烈阳看到他们的表情笑着说道：“你们不用那么大惊小怪！我这是我了我们以后的恶仗做准备！”在座的各级军官听到张烈阳的话后，都沉默了下来。张烈阳看着这些军官的样子，面带微笑的喝了一口水说道：“从明天起各部开始混编，三个月内必须形成战斗力，你们有没有信心？！”

　　“有！”所以的军官异口同声地说道。

　　就在张烈阳连夜召开会议的同时，重庆蒋介石在官邸的办公室里得知上饶集中营中新四军被人全部救出的事后顿时大发雷霆，敲碎了数只专用玻璃水杯后，实在看不下去的宋美龄走进了蒋介石的书房问道：“达令，什么事情让你那么生气啊？！”

　　“墨三无能！关押在上饶的数千人被人救了！而且让日本人进入了腹地又不知道！”蒋介石气愤地说道。

　　宋美龄听完蒋介石的话想了想后说道：“达令，明天美国军事考察团就要返回重庆了！”不等宋美龄把话说完，蒋介石接口道：“我让烈阳派飞机送他们回来！”

　　“听说这次美国军事考察团的代表对张烈阳的评价很高，尤其是对他的部队评价更高！达令，你有这样的学生何愁不能打垮日本呢？！”宋美龄认真地说道。

　　蒋介石听到宋美龄的话，缓和了一下语气后说道：“烈阳，是我众黄埔学生中最出类拔萃的一个！现在日本人被他打怕了，而且还在背后称他魔鬼！”

　　“达令，马上长沙会战就要开始了！我现在很担心薛伯陵是不是可以扛下来！”宋美龄认真地说道。

　　蒋介石听到宋美龄的话，顿时皱起了眉头！蒋介石知道，自己这个夫人不大干涉内政，而且在很多方面自己都很依赖自己的夫人。过了一会，蒋介石对宋美龄说道：“夫人，我现在也难啊！手中能够调动的兵力现在是屈指可数，而且各战区地方军和中央军之间的争斗已经不是什么秘密了！同心协力者少之，相互拆台者比比皆是！”

　　宋美龄听到蒋介石的话，认真地说道：“达令，何不把新编第十三集团军调回关内！再从其他战区抽调部队进入东北！现在汉卿和你又是同一条心，再有文白在东北帮你看着也不会出什么大乱子！”

　　“夫人，你看把谁调往东北好呢？！”蒋介石认真地问道。

　　“达令，这个你就不应该问我了！你应该问烈阳！他毕竟现在统管东北的兵权！”宋美龄认真地说道。

　　过了一会在宋美龄的开解下，蒋介石和宋美龄一起回到了卧室。就在蒋介石回房休息的同时，日本东京陆军参谋本部的会议室里日本首相东条英机正坐在中央拿着一份特高科传回来的情报说道：“美国人这个时候派了一个军事考察团到支那的东北，这个用心我就不用说了！但是我们现在必须想尽办法除去张烈阳！各位看有什么好的办法？！”

　　刚刚上任的陆军参谋总长四手井纲正中将开口说道：“上次我们已经暗杀过他一次，但是由于杀手提前暴露所以没有成功！我看这次让特高科加紧拟定一份可行的刺杀计划！而且最好是想办法在东北以外的地方进行！”

　　东条英机听了听后看向了坐在自己身边的特高科二号人物吉野村下。吉野村下看了看东条英机说道：“我们特高科早已经拟定了一份暗杀计划，但是我们现在缺少人手！”东条英机听到吉野村下的话，疑惑地问道：“你们怎么会缺少人手的？！”

　　吉野村下认真地说道：“张烈阳身边的警卫都是一等一的精锐！我现在手中行动组的人各方面都不如张烈阳的警卫部队！而且我们的刺杀计划，决定摆在支那人的陪都重庆！”

　　东条英机听到吉野村下的话后看向了四手井纲正。四手井纲正想了想后说道：“人手倒是有，但是必须首相大人出面才可以！”

　　“要我出面？！”东条英机疑惑地问道。

　　“是的！”说着四手井纲正拿出了一份文件说道：“在奉天战死的忍者是伊贺流当代少主，如果首相阁下把这份东西交给伊贺流流主伊贺千叶的话，我想伊贺流一定会出一些高手帮忙完成这次刺杀计划的！”

　　“要西！”东条英机听到四手井纲正的话后笑着说道：“吉野君，训练这些忍者掌握现代武器需要多长时间？！”

　　吉野村下想了想后说道：“他们只要会使用就可以了！到时候我从特高科的暗杀组中挑选一批一流的狙击手去辅助他们就可以了！”

　　等吉野村下的话刚刚说完，四手井纲正担心地说道：“自从上次暗杀行动失败后，支那的陪都对武器的监管已经很严了！要想把武器弄进去这个难度将会很高！”

　　吉野村下听到四手井纲正的话笑着说道：“参谋总长阁下，你也太小看我们特高科了！多了不行，但是些许武器弄进重庆还是没有问题的！”

　　“好了！其他的什么都不要说了！吉野君，两天之内你必须拿出完成的计划！四手君，在吉野君计划出来后，你调动兵力协助完成这次任务！”东条英机认真的吩咐道。

　　“咳！”吉野村下和四手井纲正异口同声地说道。

　　第二天一早，在飞机编队的护送下，张烈阳陪同着史迪威将军所率领的美国军事考察团的人回到了重庆。刚下飞机，蒋介石的秘书已经等候在了机场的停机坪上。张烈阳看到蒋介石的秘书于是立刻迎了上去。

　　蒋介石的秘书看到张烈阳向自己走过来于是也迎了上去说道：“张将军，委座在办公室等你！”

　　“好的！我和史迪威将军他们打个招呼后就和你走！”张烈阳认真地说道。

　　“那张将军快去快回，我在这里等你！”蒋介石的秘书提醒道。


第35章 伊贺出动

　　张烈阳走到史迪威的面前说道：“史迪威将军，对不起，我有急事必须先行一步了！”

　　史迪威看了看远处的蒋介石的秘书笑着说道：“张将军军务在身，我们以后还有见面的机会！”

　　于是张烈阳和美国军事考察团的人一一道别后上了蒋介石派来接他的汽车。

　　汽车一路飞驰，来到了最高统帅部。走进最高统帅部，张烈阳在蒋介石秘书的陪同下直接走进了蒋介石的办公室。

　　走进办公室，张烈阳向蒋介石敬礼道：“校长好！学生张烈阳奉命前来报到！”

　　蒋介石笑着拉过张烈阳的手说道：“这里没有外人，就我们两个人不用那么拘谨！”等张烈阳坐下后，蒋介石笑着说道：“烈阳，你对现在的时局怎么看？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话心中暗暗想到：“难道老蒋要把我的部队调回关内？！”想到这里张烈阳认真地说道：“校长，根据各方面的形势和情报分析！日军现在正在加快对东南亚各国的攻略，尤其是缅甸！如果缅甸被日军占领的话，我们最后一条国际生命线将会断掉，而且日军可以获得跟多的战略资源以支持它日渐枯萎的国力。”说着张烈阳站了起来走到了蒋介石办公室中的大地图说道：“现在日军为了把在我国的占领区变为他们进攻其他国家的跳板，势必在近期对我第九战区发起进攻，以掠夺我湖南这个粮仓！在进攻第九战区的同时，日军已经会对我们潜伏在敌占区的游击队和挺进军进行扫荡！”

　　不等张烈阳把话说完，蒋介石开口问道：“烈阳如果把你部从关外调回，加入第九战区作战，你能有多大的把握？！”

　　张烈阳想了想后回答道：“校长，如果把我军从关外调回参加第三次长沙会战，学生认为以为新编第十三集团军超强阵容，如果在配以第九战区其他部队配合的话，学生可以保证收复第二次长沙会战中失去的土地！”

　　“那么烈阳，你认为谁去接任你在东北的指挥呢？！”蒋介石认真地问道。

　　“校长，学生以为目前来说最合适的只有两个将领！一个是杜聿明；另外一个是陈明仁！”张烈阳认真地说道。

　　蒋介石听到张烈阳的话，想了想问道：“你为什么点这两个人的将？！”

　　“校长，光亭学长用兵稳扎稳打，不会急功冒进！而子良兄则以凶狠见长，正好可以克制日军！”张烈阳淡淡地说道。

　　蒋介石听完后想了想说道：“烈阳，你在重庆待一段时间！还有些事到时候我还要问你！”

　　“是！校长！”说着张烈阳就离开了蒋介石办公室。

　　等张烈阳离开后，蒋介石反复考虑着张烈阳的话，就在这时戴笠走了进来说道：“委座，刚刚得到的情报！张烈阳在来的时候把自己的部队重新混编！”

　　蒋介石听到戴笠的话，顿时眼睛一亮，认真地问道：“雨农，你说说烈阳这次混编部队的用意是什么？！”

　　“委座，雨农不敢乱猜！不过卑职以为张烈阳这么做是一件好事！这样就不会向其他部队那样拉山头，结党派！到时候换军官这支部队也不会垮！足见张烈阳是一心为了党国啊！”戴笠认真地说道。

　　蒋介石听到戴笠的话，顿时想到了张烈阳刚才推荐的两个人后按了一下桌上的铃后，蒋介石的秘书走了进来问道：“委座你有什么指示？！”

　　“你去通知杜聿明和陈明仁，我明天要见他们！”蒋介石认真地说道。

　　就在蒋介石让秘书通知杜聿明和陈明仁的时候，在东京伊贺流的道场里。日本首相东条英机坐在伊贺流当代流主伊贺千叶面前说道：“伊贺君，你们伊贺忍者一直是天皇陛下的内卫，这次在奉天的事我很抱歉！”

　　“首相阁下，我的儿子为了天皇陛下的圣战而为国捐躯是他作为武士的荣幸！”伊贺千叶认真地说道。

　　东条英机听到伊贺千叶的话，开门见山毫不客气地说道：“伊贺流主，我今天来是想请你帮个忙，麻烦你接一批忍者给我！我们要刺杀张烈阳！”

　　伊贺千叶听到东条英机的话，原本眯着的眼睛顿时睁大，认真地问道：“你们要暗杀的人就是在奉天取走我儿子性命的支那军官？！”

　　“是的！”东条英机高声说道。

　　“要西！”说着伊贺千叶拍了拍手后一个仆人开门走了进来问道：“主人有什么吩咐？！”

　　“让第三组等一会跟首相大人去办一件事！告诉他们只许成功不许失败！”伊贺千叶咬牙切齿地说道。说着伊贺千叶对东条英机说道：“第三组，是我的外勤组，里面有三个上忍三十个中忍，六十个下忍！我想这些人应该可以完成这次刺杀任务了吧！”

　　“多谢伊贺先生相助！”说完东条英机就离开了。

　　东条英机带着接来的忍者来到了东京特高科。刚走进吉野村下就迎来上来说道：“首相阁下，我的计划已经拟定完毕！请你过目！”

　　东条英机接过刺杀计划后对吉野村下说道：“你先去让人教他们熟悉一下枪械！等一会你到我的办公室来！”

　　“是！”说着吉野村下就带着九十三个忍者离开了。

　　等吉野村下离开后，东条英机拿着暗杀计划返回了自己的办公室。走进办公室，东条英机连忙打开了暗杀计划看了起来。过了一会儿，吉野村下敲门走进了东条英机的办公室说道：“首相阁下，我已经把他们安排好了！”

　　东条英机听到后点了点头说道：“吉野君，你这个《血樱花计划》不错！很有远见！”吉野村下听到东条英机的赞誉后笑着说道：“谢谢首相阁下的抬爱！”说着吉野村下认真地对东条英机说道：“首相阁下，现在在支那的战机不是很充足！我怕到时候对张烈阳的空中拦截会落空！”

　　东条英机听到吉野村下的话后，想了想拿起了桌上的直线电话接通了陆军航空兵问道：“现在在支那武汉一线能够调集多少战机？！”

　　陆军航空兵司令藤田朋回答道：“还可以勉强调集一个飞行团的战机！”


第36章 缅甸称王？

　　东条英机听到藤田朋的话想了想后说道：“把这个飞行团的战机全部调往岳阳！告诉他们我要让他们执行一个重要的任务！”

　　就在东条英机和吉野村下商谈暗杀张烈阳计划的时候，回到家里的张烈阳看到二叔张启华后认真地问道：“把他们送走了吗？！”

　　张启华认真地说道：“已经把他们安全的送走了！烈阳幸亏有你啊！”

　　“二叔，你这是说什么话啊！我们都是自己人！”说着张烈阳像是想到了什么于是问道：“二叔，唐家现在怎么样了？！”

　　“他们现在都还可以！”说着张启华拿出了一份请帖说道：“礼杰和紫云马上就要结婚了！这是他们让我转交给你的喜帖！”

　　张烈阳接过喜帖像是想起了什么淡淡地说道：“真没有想到礼杰这个小子那么快就要结婚啦！”张启华看到张烈阳的样子，顿时知道张烈阳一定是想起了唐婉月。站在一边的张启华的妻子看到张烈阳的样子，抚慰道：“烈阳，事情都已经过去了！你也想开一点！”

　　回过神来的张烈阳微微地点了点头说道：“婶婶，我知道该怎么做！你放心吧！倒是你现在紫涵不在身边如果有什么事你就直接找雅洁和海澜吧！我父母不在身边，也就你们这些亲人了！”

　　“我知道！当你回来的第一天我和你二叔就把你当自己的孩子在看待！”张启华的老婆热泪盈眶地说道。

　　看到这个情景，张启华笑着说道：“好了！现在烈阳难得回来，我去叫厨房加菜！”说着张启华对张烈阳说道：“烈阳，你去看看老爷子吧！”

　　“知道了！二叔、二婶我这就去爷爷那里！”说着张烈阳就离开了。

　　离开后张烈阳来到了张老太爷的书房，走进书房张烈阳就看到张老太爷抓着自己儿子的小手在练习书法。于是张烈阳好奇的凑了过去看了看刚想开口，张老太爷开口问道：“今天怎么回来啦？！”

　　张烈阳定了定神说道：“爷爷，过段时间我就要率部到第九战区了！”

　　张老太爷听到张烈阳的话，停下了手对张烈阳的儿子说道：“好了！今天太爷爷就教你到这里，明天我们继续！”

　　孩子听到张老太爷的话，顿时兴奋的离开了张老太爷的书房。张老太爷收拾着自己书桌上的宣纸问道：“老蒋怎么会想到把你调回来的？！”

　　“大概是第二次长沙会战的时候，丢失的国土太多了吧！再加上日寇又开始准备第三次长沙会战！日寇我断我们的粮道！”张烈阳认真地说道。

　　张老太爷听到张烈阳的话，深深地叹了口气说道：“我泱泱中华数百万军队，派系林立！都以为有枪就是草头王！战时都保存实力，真正以民族大义放在首位，每战与日寇拼死血战的军队那是屈指可数！”

　　张烈阳听了张老太爷这番话后，无奈地说道：“爷爷，这个也是没有办法的！唯今之计也只能走一步算一步了！”说着张烈阳想了想还是说道：“爷爷，我部队现在的补给大多是美国人直接拨给我的，再加上以前我自己购买的！自我到东北开始，我没有拿到过国民政府一发子弹！而且军饷也是十给九不足！过段时间日本人向英美开战的话，英美两国一定会要求政府出兵缅甸的！到时候大不了我在缅甸称王！”

　　张老太爷听到张烈阳的话顿时心里一个咯噔，淡淡地说道：“这就是君要臣反，臣不得不反！”说着回过神来的张老太爷对张烈阳说道：“明天我会打电话给宋子文的！再说了，他还欠你一个大大的人情！”

　　就在这时管家走了进来说道：“老爷，蒋大公子前来拜见！”

　　张老太爷听到管家的话，看了看张烈阳说道：“你把他请到客厅去！我随后就来！”说着张老太爷看着张烈阳问道：“这个蒋大公子怎么回来的？！”

　　“爷爷，这位蒋大公子现在在编练青年军！号称十万青年十万军，其实说穿就是一个眼光短浅杀鸡取卵的家伙！”张烈阳认真地说道。

　　张老太爷听到张烈阳的评价后说道：“你去陪陪你的老婆和孩子吧！他们大概现在在你的奶奶那里！”

　　“知道了，爷爷！”说着张烈阳就离开了张老太爷的书房！等张烈阳离开后张老太爷整了整衣服来到了客厅。当张老太爷一进客厅，蒋经国面带笑容行礼道：“晚辈今天才来拜访！还望张老不要见怪！”

　　张老太爷笑了笑说道：“大公子今天来不知道有什么事吗？！”

　　蒋经国想了想后说道：“我是来找张烈阳将军的！我想从他那里调一些军官！”

　　张老太爷听到蒋经国的话，笑着说道：“那么我就叫他过来，你直接和他说吧！”说着张老太爷对管家说道：“你去把小少爷找来！”

　　“是！”说完管家就去找张烈阳了。在张老夫人的小院里，管家找到了张烈阳说道：“老太爷叫你！”说着管家看了看四周说道：“小少爷，蒋大公子这次是来找你要军官的！”

　　“我知道了！”说着张烈阳就急急忙忙赶到了客厅。走进客厅，张烈阳对张老太爷行了个礼问道：“爷爷，您找我啊？！”

　　“不是我找你，是蒋大公子找你！”张老太爷笑着说道。张烈阳听到张老太爷的话，转过身看着蒋经国笑着说道：“不知道大公子找我有什么事？！”

　　蒋经国想了想开门见山地说道：“张将军一定听说我现在在编练青年军的事吧！但是我那里缺少军官，想让张将军调拨一些给我！”

　　张烈阳听到蒋经国的话，说道：“大公子，不是我为难你！调军官敢死队中的军官必须有校长亲笔手令！”

　　蒋经国听到张烈阳的话，顿时火上心头，但是还是克制住说道：“难道张将军不能通融一下吗？！”

　　张烈阳想了想后说道：“这样吧！明天我去见校长请校长批示，如果校长同意的话我立刻发报把他们调来！”

　　蒋经国听到张烈阳的话，知道也不能逼迫了太紧，无奈之下只能妥协道：“那只能够这么办了！”说着蒋经国对张老太爷说道：“张老，晚辈告辞了！”


第37章 稳固中条山

　　看着蒋经国离开的背影，张老太爷认真地说道：“他比他的父亲还要懂得忍辱负重！”张烈阳听带张老太爷的话，笑着说道：“可惜这位蒋大公子非我们校长之亲生！”

　　张老太爷听到张烈阳的话，顿时疑惑地看了过去。张烈阳看到张老太爷的眼神笑着说道：“爷爷不用以外，这是千真万确的！”

　　第二天一早，张烈阳早早的来到了最高统帅部。在和蒋介石的秘书打了一个招呼后张烈阳走进了蒋介石的办公室说道：“校长！昨天大公子到我那里，想让我给他一些军官！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，笑着说道：“这件事我已经知道了！到时候你看着办吧！”说着蒋介石看着张烈阳说道：“烈阳，你不会记恨我从你出关以来没有给你一枪一弹的事吧？！”

　　“校长，你这是说那里的话，关内外联系现在都靠飞机在维系，而且我部的弹药消耗很大，单靠军政部拨给的弹药完全不够我们一次战役的！其实像我部现在以战养战是最合适的！”张烈阳认真的解释道。

　　蒋介石听到张烈阳的话，看着张烈阳一脸诚恳的样子，蒋介石点了点头说道：“烈阳，在我众多黄埔学生中，我一直是最看好你的！”听到蒋介石的话，张烈阳一本正经地说道：“学生谢谢校长的栽培！学生必将赴汤蹈火在所不辞！”说着张烈阳想了想还是下定决心说道：“校长，大公子编练青年军其实是在杀鸡取卵！”

　　“哦？！”蒋介石用不解的眼光看着张烈阳认真地问道：“你为什么怎么说？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，心里想道：“对不起！还是要那共产党说事！”想到这里张烈阳认真地说道：“日寇早晚会被我们赶出中国，但是到最后国家的富强，民族的兴盛就要依靠领袖的英明领导和大量高文化的人才。现在共产党号召学生一起抗日，实际上还有很多倾向我党的大学生在努力学习！但是大公子来这一招，不是把剩下的那些效忠党国的大好青年全部招入部队。那以后领袖靠什么来建设国家？！靠军队，那只能起到一时之国家稳固！”

　　蒋介石认真地听完张烈阳的这番话后，想了想说道：“在我的那么多的学生中只有你像的那么深远！”说着蒋介石想了想后对张烈阳说道：“我放你一个星期的假，你在重庆好好的休养一下，过段时间有的你忙了！”

　　“是！”说着张烈阳向蒋介石敬了个礼转身离开了。刚走出办公室，张烈阳遇见了等候在蒋介石办公室门口的杜聿明，于是张烈阳上前打了个招呼后转身离开了。

　　杜聿明走进蒋介石的办公室，蒋介石笑着说道：“光亭，我找你来我想听听你对东北的看法！”

　　杜聿明听到蒋介石的话，心中想到：“老头子怎么把我招来就问我东北的事，难道老头子要把我调到东北？！”想到这里杜聿明认真地说道：“委座，光亭以为现在东北我们形势一切打好！而且张烈阳将军统兵有方治军严谨！如果换作是我，我不敢报证能够像他做得那么出色！”

　　“那么光亭！你看谁适合接替张烈阳到东北去呢？！”蒋介石认真地问道。

　　“敢问委座，部队换不换？！”杜聿明认真地问道。

　　“除东北集团军外，全部更换！”蒋介石认真地说道。

　　“我推荐孙立人或陈明仁！”杜聿明认真地说道。

　　蒋介石听到杜聿明的话后笑着说道：“光亭，你认为张烈阳这个人怎么样？！”

　　杜聿明想了想说道：“委座，张烈阳将军是一个不可多得的将才！其他的请恕学生不便多言！”

　　“你先回去吧！过段时间我再找你！”蒋介石认真地说道。

　　张烈阳离开蒋介石的办公室后，直接回到家中，打开电台给锦州发去了三封电报。在锦州的左权接到张烈阳的电报后，立刻拿着电报找到了李牧天，两人商量了一下后，左权拿着电报直接去找张治中和张学良去了。

　　左权把张烈阳发来的二封关于从东北调兵的电报交给了张治中和张学良。张治中和张学良相互传阅了一下后，张治中认真地说道：“我和汉卿商量过！老蒋很有可能把陈明仁和他的第七十一军调过来！”

　　“那么烈阳要求现在就把187师和717师先用飞机运送到中条山是什么意思？！”左权不解地问道。

　　张学良听到左权的话，笑着说道：“你这个左权啊！真是聪明一世糊涂一时啊！烈阳这么做就是为了稳固中条山！他肯定是闻到了什么不对劲的地方！”

　　左权听到张学良的话，想了想后说道：“副总司令我知道了该怎么配合了！”说完左权拿着电报离开了！看着左权离去的背影，张治中认真的张学良说道：“汉卿，看来烈阳已经开始在为东北军的将来做打算了！”

　　“是啊！如果没有烈阳，我所不定现在还被软禁着！”张学良认真地说道。

　　就在张学良和张治中议论的时候，陈明仁奉命赶到了最高统帅部。走进蒋介石的办公室，陈明仁向蒋介石敬了个礼认真地问道：“委座，你找我什么事？！”

　　蒋介石听到陈明仁的声音笑着把手中的文件放到了一边，站了起来说道：“子良，路上没有什么情况吧？！”

　　“谢谢委座的关心！路上一切都安好！”陈明仁认真地说道。

　　蒋介石亲手倒了一杯水给陈明仁后，开门见山地问道：“子良，如果让你的七十一军去东北接替张烈阳和新编第十三集团军固守东北，你守得住吗？！”

　　“委座，学生别的不敢保证！如果让我和七十一军去守东北，学生保证不会辜负校长希望！”陈明仁认真的表态道。

　　蒋介石听到陈明仁的话，笑着拍了拍陈明仁的肩膀说道：“子良，不用那么紧张！现在的局势我想你一定知道吧！其他的我也不多说了，你放心！校长我是不会亏待你的！”说着蒋介石喝了一口水接着说道：“你在重庆待几天吧！有时间你就和烈阳多聊聊！”

　　“是！委座，您就放心吧！”陈明仁再三的保证道。


第38章 东北易主

　　三天后，蒋介石把陈明仁和张烈阳都招到了自己的办公室。蒋介石对陈明仁和张烈阳说道：“我已经决定了，先把第七十一军调入东北，熟悉完军务后，再把新编第十三集团军调出东北。我想听听看你们的计划？！”

　　张烈阳想了想说道：“七十一军是三师九团的甲种军，如果按早现在我部的空中运力的话，需要半个月就可以把部队全部调入东北！”蒋介石听到张烈阳的话，想了想问道：“烈阳，你觉得七十一军和现有的东北集团军的兵力守卫东北够不够？！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“如果单守锦州、山海关一线完全足够！如果要守住现在收复的地方，必须再至少要增加两个军！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，想了想说道：“那好！我把第三十八军和第四十六军都调入东北！”说着蒋介石对陈明仁说道：“子良，我把三十八军和四十六军以及你的七十一军组成第三十九集团军，由你任集团军司令，你一定要帮我把东北守好啊！”

　　陈明仁激动地说道：“请校长放心！”

　　看到陈明仁的样子，张烈阳突然说道：“校长，我看校长好人就做到底吧！”蒋介石听到张烈阳的话顿时疑惑地问道：“烈阳，这话又是何意啊？！”

　　“校长，如果你把三十八军和四十六军调给子良，真正打仗的时候那些军长、师长一定为了保存实力，阳奉阴违！我看就利用把七十一军先调入东北之际，把这两个军重新整编，直接取消军长职务，师长一下各级军官都换上中央军校的毕业生！”

　　不等张烈阳把话说完，蒋介石顿时眼睛一亮，笑着说道：“好！就按烈阳说的办！”说着蒋介石问道：“烈阳，军官敢死队能调出一批军官吗？！”

　　“校长放心！现在那些从军校毕业出来的军官在经过这次新年攻势都已经成长起来了！有很多已经可以独当一面了！我明天就把名单拿来，校长您再让雨农兄辛苦一下！”张烈阳认真地说道。

　　陈明仁听到张烈阳和蒋介石的对话，顿时心中想到：“看来老蒋真的准备把整个东北交给我了！但是部队的装备……”想到这里陈明仁开口说道：“委座，我不现在装备不足，可否通过军政部补给一些？！”

　　蒋介石听到陈明仁的话，看向了张烈阳。张烈阳笑了笑说道：“子良兄，武器准备你不用担心！到了东北后，我给你们装备最新式的日军装备！”陈明仁听到张烈阳的话，顿时疑惑起来。

　　张烈阳看到陈明仁的样子，笑着说道：“新年攻势我部缴获了大量的日军的装备，除了一部份上缴了以外，还有部分剩余！既然子良兄要镇守东北，为了党国这些装备我还不放在心上！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，心里想道：“我这个小老乡，什么都好！就是有一点不好手下兵强马壮，很容易成为一个军阀！我现在真是不知道是喜还是忧啊！但是目前来看他还是比较忠于我的！”想道这里，蒋介石笑着对陈明仁说道：“子良，东北关系到党国的脸面，你一定要坚守住啊！”

　　“委座放心！子良明白！”陈明仁认真地说道。

　　就在这个时候，戴笠拿着一份情报走了进来。蒋介石看到戴笠后，笑着对陈明仁说道：“子良，有关东北的事，你就多请教请教烈阳！”说着蒋介石看了看一边的张烈阳笑着说道：“今天我们就谈到这里，你们早点去准备吧！”

　　张烈阳和陈明仁听到蒋介石的话后异口同声地说道：“校长（委座），学生告辞了（卑职告辞了）！”

　　等张烈阳和陈明仁离开后，戴笠对蒋介石说道：“委座，刚刚得到情报，上次日本人暗杀没有成功！但是这次他们有卷土重来，委座是不是让王瓒绪外松内紧？！”

　　蒋介石听到戴笠的话，想了想后说道：“这件事你多盯着点，宁可错杀一千也不可放过一个！”

　　“是！”说着戴笠就离开了。

　　话分两头，就在张烈阳和陈明仁走出最高统帅部大门的时候，陈明仁拉住张烈阳说道：“烈阳贤弟，今天兄长我做东！有些事情想请教贤弟！”

　　张烈阳听到陈明仁的话笑着说道：“那小弟恭敬不如从命了！”说着就和陈明仁上了同一辆车。张向虎和刘大龙只能开着车跟在了后面。

　　一眨眼的工夫，陈明仁带着张烈阳来到了望香楼。走进酒楼，陈明仁对店小二说道：“楼上包房空着吗？”

　　不等店小二说话，掌管急忙跑出来献媚地说道：“二位将军，楼上的包间空着！请二位随我来！”

　　走进包间后，陈明仁对店掌柜说道：“把你们这里特色菜和好酒上一些！”

　　“是！”说着店掌柜一脸献媚的离开了。很快等酒菜上齐后，陈明仁对店掌柜说道：“你下去吧！有什么需要的我叫你！”等店掌柜离开后，陈明仁看到张向虎和刘大龙身上的装备笑了笑说道：“贤弟，人人都说你新编第十三集团军的装备一流！这次我总算是见识到了！”

　　张烈阳听到陈明仁的话，笑着对张向虎和刘大龙说道：“小虎，你去跟掌柜的说一声，让他在我们门口开一桌，你们和陈将军的警卫在门口边吃边警卫！”

　　“是！”说着张向虎和刘大龙带着陈明仁的警卫出去了。

　　等警卫都出去后，张烈阳直接开门见山地说道：“子良兄，我在东北给子良兄准备了一个加强团的日式最新的自动武器！到时候足够装备子良兄的警卫团的！”

　　陈明仁听到张烈阳的话，笑了笑，边给张烈阳倒酒边说道：“贤弟，你也知道我不是一个拐弯抹角的人！愚兄就直说了！”

　　张烈阳喝了一口酒笑着说道：“兄长但说无妨！兄弟我一定知无不言言无不尽！”

　　“好！”说着陈明仁想了想说道：“贤弟，你把东北那么大一摊让出来，你不是存心把我放在火上烤吗？！你要知道如果我把东北丢了的话，委座肯定不会轻饶了我！”


第39章 危险来临

　　“兄长此言差矣！”说着张烈阳拿出了随身携带的东北态势图说道：“兄长你来看！这次我离开东北，除了我原来炮兵部队的装备以外，其他的大小火炮我都给你留着！兄长到东北一定要主意朝鲜那里驻守的关东军！至于现在龟缩在哈尔滨和齐齐哈尔的日军，兄长一定要当心他们搞的突然袭击。因为关东军装备了大量的特殊炮弹，也就是在华北战场上用得最多的毒气弹和芥子气弹！”

　　陈明仁听到张烈阳的话，心中略微有了一些底气！但是还是小心谨慎地问道：“贤弟，现在张副总司令坐镇东北，而且东北集团军部队人数比我多！我可不相信我能够指挥的动他们！”

　　张烈阳听到陈明仁的话顿时心中想到：“原来你一直在为这个担心啊！”想到这里，张烈阳笑了笑说道：“这点子良兄大可以放心！张副总司令待在东北不走，就是为了压阵的！只要兄长把张副司令留在东北，那些东北集团军的人一定指挥起来不比你的七十一军差！”

　　话分两头，就在张烈阳和陈明仁坐在饭店里吃饭的时候，危险也悄悄地向张烈阳靠了过来。

　　当张烈阳到达重庆的第三天，埋伏在最高统帅部的日军间谍就把张烈阳到达重庆，蒋介石给张烈阳放假的事情通过秘密渠道通过特高科传回了东京参谋本部。

　　参谋总长四手井纲正中将接到情报后，立刻找到了东条英机。东条英机看了看情报后立刻拿起了电话接通了特高科吉野村下说道：“吉野君，这次的行动就看你的了！记住只许成功不许失败！”

　　“咳！请首相阁下放心！我一定让这个张烈阳死在重庆！”吉野村下认真地说道。当天夜里吉野村下就带着忍者乘坐专机赶到了岳阳！

　　到达岳阳后，在特高科的专门为这次行动准备的秘密基地里，吉野村下认真地对参加这次行动的忍者和特高科的三十攻击组的特工说道：“这次代号‘血樱花行动’我们的目标是暗杀支那军新编第十三集团军司令张烈阳！”说着吉野村下让人把张烈阳的照片发给了每一个人接着说道：“你们手上的就是张烈阳的照片！明天开始你们将中村齐名、大山亚视、多木村腾三位上忍的指挥下分批潜入支那的重庆！记住你们这次只许成功不许失败！”

　　“咳！”在场的人异口同声地说道。

　　两天后，在秘密基地了吉野村下接到了三个上忍分别发来的已经到达的电报后立刻回电道：“让他们抓紧时间完成任务！”

　　在重庆沙坪坝东街的一座公寓内，中村齐名、大山亚视和多木村腾三个上忍看着特高科内线传回来的有关张烈阳每天的生活情况后，中村齐名认真地说道：“我看先由我带一批人在张烈阳从支那人的最高统帅部回去的路上截杀他！如果不行，我们利用晚上把张烈阳全家都给灭了！”

　　多木村腾想了想说道：“中村君这个建议不错，我们派人先监视一下这个张烈阳，等我们的武器一到，立刻就行动！”

　　转眼间，日本特高科的人假扮成客商通过秘密渠道贿赂了重庆卫戍总司令王瓒绪，在王瓒绪的帮助下，把武器正大光明的运进了重庆。

　　中村齐名检查了一下运到的武器后笑着说道：“支那人就是贪财！没有想到那么容易把这些武器运了进来！”

　　大山亚视和多木村腾听到中村齐名的话后，大山亚视笑着说道：“中村君，我看事不宜迟，明天你就带人动手吧！”

　　“好！大山君，你和多木君也要做好准备！万一我的行动失败了，你们立刻撤离这里！”中村齐名认真地说道。

　　“这个你就放心吧！等你行动后我们会在张烈阳家附近埋伏！如果你行动成功了我和大山君就乘势把张烈阳全家斩草除根！如果你失败了，立刻和我们会合，我们晚上再行动！”多木村腾认真地说道。

　　中村齐名听到多木村腾的安排后点了点头对大山亚视说道：“大山君，这次我就带四十个下忍和三十个特高科攻击组的人去，其他的人你们带着！包括那三门迫击炮！”

　　第二天，中村齐名带着全副武装的人跟着张烈阳和陈明仁的后面来到了望香楼。等候在外面的中村齐名对身边的两个特高科攻击组的人说道：“你们两个进去看看，确定张烈阳的位置后出来报告！”接着中村齐名又对身边的两个下忍说道：“你们两个各带十个人守住两边的路口，阻截赶来增援的支那军队！”

　　接到命令后特高科的人和两个下忍立刻按照命令去执行了。过了一会，两个特高科的人从望香楼走了出来说道：“中村君，我们探查清楚了！那个张烈阳就在二楼的包间里！”

　　“要西！命令所有的人开始攻击！”中村齐名兴奋地说道。

　　接到命令的所有杀手，从车里拿出了百式冲锋枪向望香楼杀去。一进望香楼，鬼子杀手就是一通胡乱的扫射，正在二楼楼梯口吃饭的四个警卫听到楼下的枪声后立刻推翻了桌子堵住了楼梯口后张向虎对陈明仁的一个警卫说道：“你立刻去报告，我们三个在这里守着！”

　　“好！”说着陈明仁的一个警卫走进了陈明仁和张烈阳的包间说道：“军座，我们遇到袭击了！”陈明仁看到警卫紧张的样子，恨铁不成钢地说道：“慌什么！天又塌不下来！”坐在一边的张烈阳喝了一口酒笑着对陈明仁的警卫员说道：“麻烦你跟我的警卫说一声，如果他们守不住的话，就让他们自己解决自己吧！”

　　警卫听到张烈阳的话顿时愣住了，看到这个情景陈明仁大声叫道：“还不快去！”

　　被陈明仁这么一呵，回过神来的警卫立刻说道：“是！”说完转身就跑了。警卫刚跑，张烈阳端着酒杯对陈明仁说道：“这些杀手一定是冲着我来的！这次真不好意思，兄弟连累大哥你了！”

　　陈明仁拿起酒杯，喝了一口酒说道：“贤弟，你这话也太见外了！如果不是兄弟你切断了关内外日军的联系，要不然日军还要猖狂呢！”


第40章 刺杀失败

　　张烈阳听到陈明仁的话，无奈的笑了笑说道：“死在我手中的日军军官多如牛毛，日本人恨不得喝我的血，吃我的肉！”说着张烈阳接着指着地图说道：“子良兄，我们还是继续谈我们的！”

　　陈明仁听到张烈阳的话，笑着说道：“好！”说着陈明仁不理会外面的情况继续和张烈阳探讨起来。

　　由于店掌柜比较英明，看到是中央军的两个高级将领，一想他们一定有事要谈于是把整个两楼除了张烈阳和陈明仁的这间包房接待客人外其他的都没有再接待客人。日军冲进饭店一通胡乱的扫射后，所有在一楼吃饭的客人逃的逃，死的死！

　　路上巡逻的宪兵听到枪声后，立刻赶了过来，但是在两个路口都被事先埋伏在那里的日本杀手挡住了。

　　话说回来，在攻打饭店的日军，悄悄地摸上二楼的时候，张向虎对刘大龙说道：“兄弟，我们两个好久没有比赛了！今天我们就比一比谁的枪法好怎么样？！”

　　“当然没有问题！”说着刘大龙举起了手中的德国造二十响对着上来的杀手一通点射。打了五枪后，刘大龙对张向虎说道：“小虎，我已经干掉了五个了，你呢？！”

　　“不多，七个！”说着张向虎对陈明仁的两个警卫说道：“你们两个一左一右，看住两边的回廊，防止小鬼子从那里爬上来！”说完张向虎把放在自己身旁的汤姆森冲锋枪和随身携带的四个弹鼓、五个弹夹丢给了一个警卫，刘大龙看到张向虎的动作，也被自己的汤姆森冲锋枪以及身上的弹鼓、弹夹也交给了另外一个警卫。

　　听到张向虎的话，陈明仁的两个警卫毫不含糊的拿过张向虎和刘大龙的汤姆森冲锋枪，就向左右两侧的回廊走去。

　　中村齐名在店外，看到连续两次冲上楼的人都被打下来后。忽然中村齐名抬头看到楼外的回廊，顿时计上心来笑着叫过十个下忍指着回廊说道：“你们爬上去，把上面的守卫干掉！”

　　接到命令的十个下忍，在绳索的帮助下迅速的爬上了二楼的回廊。中村齐名看到成功近在眼前，顿时笑了出来。可是好景不长，就听到一连串的扫射，刚刚爬上去的十个下忍除了两个感觉不对从楼上跳下来来躲过了一劫外，其他的八个人五死三伤。

　　中村齐名看到自己原本以为万无一失的计谋失败后，顿时气急败坏地说道：“用手雷，给我炸出一条楼冲上去杀掉张烈阳！”

　　在楼梯口的张向虎听到中村齐名的话，笑着对刘大龙说道：“大龙，看来小鬼子要玩真的了！”边说张向虎边从身上摸出了一颗美式手雷，拔出拉环延时了三秒钟后丢了下去。顿时听到一连串的爆炸声。

　　听到爆炸声后，张向虎笑着说道：“这颗手雷算是赚到了！”不等张向虎说下去，刘大龙笑着拿出了手雷，同时摸出了几发子弹包在一起，拔出了拉环延迟了三秒丢了下去说道：“我让小鬼子看看什么叫做天女散花！”

　　张向虎听到刘大龙的话，笑着问道：“大龙，你什么时候变成仙女了？该不会是把自己阉了吧？！”

　　刘大龙听到张向虎的话，气急败坏地说道：“你才被阉了呢！”说话的时候，刘大龙还不忘用手中的二十响点杀冲上来的小鬼子。

　　重庆的宪兵队由于在路上遭到日军的阻截，损失了十几个人后，感觉不对劲的宪兵队长，立刻把这件事报告了值班的重庆卫戍副总司令刘戡，刘戡接到报告后立刻调动了卫戍部队。

　　随着部队的介入，在路口苦苦阻击的下忍，实在熬不住了，只能边打边撤，同时派出了人向中村齐名报告。

　　中村齐名接到报告后，咬了咬牙，无奈地命令道：“撤！”

　　随着中村齐名的命令下达，很会那些令行禁止的杀手们丢下一地的杀手迅速的撤离了望香楼。在没有阻击的情况下，重庆的卫戍部队和宪兵赶到了望香楼后刘戡大步走进了望香楼说道：“楼上的人听着，放心武器赶快下来投降！”

　　这时守卫在左右两侧回廊的陈明仁的警卫走到了张向虎和刘大龙的身边，把枪和弹药还给了张向虎和刘大龙后，其中一个警卫说道：“是我们的人到了！”

　　那个警卫刚刚说完，张烈阳和陈明仁从包间里又说又笑的走了出来。走到楼梯口的时候，张烈阳笑着对张向虎说道：“把挡路的东西帮我搬开！”

　　听到张烈阳的命令张向虎和刘大龙飞快地把挡在楼梯口的桌子搬开。搬开后张烈阳和陈明仁一前一后走下了楼。

　　当张烈阳和陈明仁下楼后，刘戡看到他们顿时大吃一惊，结结巴巴地问道：“二位没有事吧？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我们没有事，不过恐怕有人要有事了！”说着张烈阳拍了拍刘戡的肩膀后捡起了丢在地上的武器看了看后对陈明仁说道：“子良兄，这个就是小日本刚刚装备部队二式冲锋枪！”说完张烈阳挑了那支交给了陈明仁的警卫说道：“这两支是这些枪中最好的！你们两个留着用！记住以后用冲锋枪在用点射三发一点，尽量少用扫射！”

　　看到张烈阳递过去的枪，两个警卫不约而同的看向了陈明仁，陈明仁笑着说道：“给你们，你们就拿着！”听到陈明仁的话，两个警卫笑着接过了张烈阳手中的枪。

　　看到他们的样子，张烈阳笑着指着地上的尸体对那两个警卫说道：“你们从他们身上再弄些子弹备着！”说着张烈阳对张向虎和刘大龙使了个眼色。心领神会的张向虎和刘大龙离开如秋风扫落叶一般捡了一堆弹夹硬塞到了他们的手中。

　　这时一直在旁边的重庆卫戍副司令刘戡笑着对张烈阳说道：“烈阳老弟，这个你叫我怎么办啊？！”

　　“什么怎么办？！”张烈阳疑惑的笑着问道。

　　“就是这些杀手，你叫我怎么处理啊？！”刘戡认真的请教道。

　　张烈阳看到刘戡的样子，笑着说道：“我给你一个建议，你最好抓紧时间查查谁有那么大的本事弄这么多的武器进重庆！同时你把这件事直接报告给戴老板！保准你有好处！”


第41章 间谍风云

　　得到张烈阳的指点，刘戡立刻让人打扫现场，并且让亲信去查最近有那些商号大批开后门运过东西，同时刘戡把现场的事交给了自己的手下后向张烈阳和陈明仁打了个招呼亲自往军统走去。

　　陈明仁看着刘戡离开的背影，想了想后对张烈阳提醒道：“贤弟，我怕日军这次暗杀没有那么简单！你要多加小心啊！”

　　“多谢子良兄！我一定会多加小心的！”说着张烈阳想了想后说道：“子良兄，你还要调集部队，我们就此别过！到东北后我们再继续谈！”

　　“好！后会有期！”说着陈明仁带着警卫就离开了。

　　撤退后的中村齐名带着残余的十个下忍和三个特工急匆匆的赶到了离张烈阳家不远的树林中与大山亚视、多木村腾汇合后把事情的经过告诉了他们。大山亚视听完中村齐名的叙述后认真地说道：“看来我们是小看了这个张烈阳！不过我们现在留下的都是告诉！今天晚上一定可以让张烈阳死无葬身之地！”

　　听到大山亚视的话，多木村腾一脸淫笑地说道：“听说张烈阳的老婆是一等一的美女！到时候我们一定要好好的享用一下！”

　　就在中村齐名带着人和大山亚视、多木村腾汇合的时候，刘戡走进了戴笠的办公室，把张烈阳和陈明仁遇袭的是报告了戴笠。戴笠听到刘戡的报告后顿时大吃一惊！于是立刻打电话到了蒋介石的侍从室问道：“今天委座有没有什么出行的安排？！”

　　侍从室的值班人员查了一下登记后回答道：“今天委座没有出行计划！委座这段时间把车借给了张烈阳将军！”

　　戴笠听到侍从室值班人员的话，顿时心中咯噔一下，暗叫不好！回过神来的戴笠挂了电话后对刘戡说道：“你立刻加派城内外的守备力量！我会派人帮你的！”说着戴笠拿起了办公室的直线电话接通了毛人凤说道：“齐五，你立刻带人协助刘戡！全城戒严！”

　　就在刘戡刚走到军统的门口，刘戡的亲信走到了他身边轻声在他的耳边把调查的情况告诉了刘戡，同时拿出了一些证据后。刘戡立刻意识的事情的严重性于是立刻带着亲信返回了戴笠的办公室。

　　刘戡带着亲信走进戴笠的办公室后，戴笠皱着眉头问道：“你怎么不去做事，怎么又回来了？！”

　　刘戡听到戴笠的话，认真的回答道：“戴主任，在出事的地方我发觉不对劲，于是就让人查了一下最近有没有人通过关系免检运违禁物品进重庆。”说着刘戡把证据交给了戴笠接着说道：“结果发现我的上司重庆卫戍总司令王瓒绪有人通过他运了一批东西进来后，东西就不知去向了！”

　　戴笠看了看刘戡提供的证据顿时皱起了眉头，因为王瓒绪是国民党元老，虽然人贪财了一点但是绝对没有做这种事的胆量。想来想去不对劲的戴笠认真地说道：“这件事你做得很好！这些证据你就放在我这里！切记不要走漏风声，你现在该干什么就是干什么吧！”

　　等到刘戡和他的亲信离开戴笠的办公室后，戴笠带着刘戡留下的证据走出了自己的办公室向蒋介石的办公室走去！

　　走进蒋介石的办公室，蒋介石看到火急火燎的戴笠，皱着眉头问道：“雨农什么事那么着急啊？！”

　　“委座，您是不是把你的专车借给了张烈阳！”戴笠认真地问道。

　　蒋介石点了点头疑惑地说道：“是的！难道有什么出什么事了吗？”

　　戴笠点了点头认真地说道：“委座，张烈阳今天帮你挡了枪！日本人今天又派出了杀手，看到你的坐车停在了重庆著名的酒楼望香楼的门口。于是那些日本杀手就向望香楼发起了进攻！……”

　　蒋介石听完戴笠的叙述后，蒋介石大为光火地说道：“雨农，这件事我就交给你了！一定要查个水落石出！尤其是日军杀手的武器是怎么混进重庆的一定要查个清楚！”

　　戴笠听到蒋介石的话后，把刘戡交给他的证据递给了蒋介石说道：“委座，现在刻意最大的是重庆卫戍总司令王瓒绪！这是一些证据，还望委座定夺！”

　　蒋介石接过戴笠递过来的证据越看越上火。戴笠看着蒋介石不断皱起的眉头，顿时知道今天老蒋肯定要发火了，而且这个火会烧得很大。过了一会蒋介石把这些证据重重地拍在桌上说道：“抓！一定要抓！”

　　“是！委座放心，卑职立刻去办！”说着戴笠拿着证据立刻了蒋介石的办公室。

　　张烈阳在回去的路上反复地想着鬼子下一步会怎么样。但是当车开过离家不远的树林的时候，张烈阳忽然看到远处的林中有玻璃的反光。精明的张烈阳立刻意识到了鬼子下一步会偷袭自己的家。

　　当车开进自己的家后，张烈阳一下车对管家说道：“把所有训练过的家丁都召集起来！”

　　管家听到张烈阳火急火燎的命令后，二话不说立刻去召集人。接着张烈阳走进了张启华的书房说道：“二叔，把武器库打开！把武器发给家丁！”

　　张启华听到张烈阳的话，顿时紧张地问道：“烈阳，发生了什么事？！”

　　“我今天遇到鬼子的杀手了！我刚才在回来路过不远处的树林发现有人侦查，我想鬼子下一步一定是袭击我们家。”说着张烈阳想了想立刻否定道：“不，不是下一步！一定是今天晚上！我要先下手为强！”

　　张启华听张烈阳的话，立刻从身上拿出了钥匙赶忙走出了书房。等张启华离开后，张烈阳拿起张启华书桌上的电话，直接拨通了戴笠办公室。

　　刚刚回到办公室的戴笠接起电话问道：“谁啊？！”

　　“雨农兄，我是张烈阳！今天我遇袭的事想必你已经知道了吧！”张烈阳认真地说道。

　　“是的！”戴笠刚想说下去，张烈阳打断道：“雨农兄，小弟想请你帮忙！刚才在我家的周围我发现了大量的日军杀手隐藏在树林中，小弟希望雨农兄派些人手来！我现在带着家丁先去会会这帮小鬼子！”


第42章 家丁发威

　　戴笠听到张烈阳的话，顿时心中一惊！很快回过神来的戴笠认真地说道：“烈阳，你放心！我立刻派人过去！不过你也要帮我留几个活口！你也要注意安全！”

　　“好！一言为定！”说着张烈阳就挂了电话！挂下电话后，张烈阳急匆匆的走出了张启华的书房，快步的来到了大厅前的院子里。看着已经全副武装起来的家丁，张烈阳认真地说道：“有大量的日军刺客埋伏在了前面不远处的树林中，你们有没有信心消灭他们？！”

　　“有！”说有的家丁异口同声地说道。

　　张烈阳听到家丁们的话，面带微笑地点了点头，这时站在张烈阳身边的张向虎说道：“少爷他们中大多都是从特战队训练中淘汰下来的！他们的整体作战能力超过了我们现在编练的特种作战部队！”

　　张烈阳听到张向虎的话点了点头说道：“小虎，你带三十个人从左侧迂回；大龙，你带三十个人从右侧迂回！剩余的人跟我从正面迎上去！”

　　“是！”说着张向虎和刘大龙就带人先出发了。

　　闻讯赶来的张老太爷看到全副武装的张烈阳和家丁，面带严肃地说道：“烈阳，万事你要小心！”

　　“知道了，爷爷你放心吧！”说着张烈阳对张老太爷身边的张启华说道：“二叔，我在这里留下四十个家丁，你带领他们守卫家里！”

　　“烈阳，你就带二十个人够吗？！”张启华关心地问道。

　　“够了！”说着张烈阳拿过一支带有瞄准镜和消音器的M1941式约翰逊半自动步枪检查了一下后对张老太爷和张启华说道：“爷爷、二叔，我先去啦！”说完张烈阳就带着二十个家丁出发了。

　　张烈阳带着二十个家丁出现在树林路口的时候，负责警卫的一个中忍立刻赶回了树林中向中村齐名、大山亚视和多木村腾报告在树林路口的情况。接到报告后，中村齐名皱着眉头说道：“我们的行动都很机密，而且二个小时前我们撤退的时候没有任何活口留下！”

　　大山亚视和多木村腾听到中村齐名的话，大山亚视想了想说道：“那么支那人是怎么发现我们的？！”

　　“好了！我们先不管支那人怎么发现我们的！我们只要以最快的速度消灭他们就可以了！”多木村腾不耐烦地说道。

　　听到多木村腾的话中村齐名看着那个中忍问道：“支那人一共有多少人朝树林走来？！”

　　那个中忍想了想说道：“大约有二十人左右！”

　　“要西！”听到中忍的话多木村腾兴奋地说道：“就二十个人，我们这里还有七十六个人，对付他们这些不堪一击的支那人简直就是杀鸡用牛刀！”

　　就在中村齐名他们商议的时候，张烈阳已经带着二十个家丁悄悄潜入了树林。走进树林后，张烈阳很快就发现了三个潜伏起来的鬼子杀手，于是对身边的家丁比划了几下后，接到命令的三个家丁不约而同的腰间的格斗匕首，猫着腰快速的出现在了鬼子杀手的背后，一只手捂住鬼子杀手的嘴，另外一只手握着格斗匕首飞快的割断了潜伏着的三个鬼子杀手的颈部大动脉和气管后对张烈阳打出了“OK”的手势。

　　张烈阳看到三个人打出了完成任务的手势后，立刻对二十个人做出了五个人为一个向四周散开侦查前进。

　　看到张烈阳的手势后，家丁熟练的展开了。张烈阳独自一个人蹲在地上用周围的杂草熟练的编了一顶草，带在头上慢慢的像前搜索着。

　　就在张烈阳边走边设置诡雷的时候，中村齐名和多木村腾各带了二十个人向张烈阳所在的地方靠了过去。

　　用弹壳制作的警戒线，在这个时候发挥了很大的用处。一个鬼子杀手不小心脚下绊到了张烈阳为了安全设置的弹壳警戒线后，机警的张烈阳迅速的就地潜伏了起来。通过瞄准镜张烈阳发现了向自己包围过来的鬼子杀手。

　　看到鬼子不断向自己靠近，张烈阳的脸上露出了一丝久违的诡异笑容！慢慢的张烈阳举起了手中的M1941式约翰逊半自动步枪，从步枪的瞄准镜中张烈阳瞄准了一个服饰上带有金色日本家族族徽的鬼子杀手。接着张烈阳笑了笑毫不客气的扣动了扳机，就听到“噗”的一声，一颗子弹飞出了枪膛，直接打中了那个鬼子杀手的眉心！由于张烈阳使用的是萨姆弹，顿时被打中的鬼子眉心处出现了一个惨不忍睹的大洞。

　　周围的鬼子中忍看到倒在地上的多木村腾，顿时骚乱了起来。接着就听到一连串诡雷的爆炸声。

　　听到这个爆炸声后，在附近搜索的家丁们迅速地向爆炸声传来的方向靠了过去。已经完成迂回的张向虎和刘大龙听到爆炸声后，立刻率领家丁搜索前进。同时张向虎打开了步话机问道：“司令，你那里没有事吧？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“没有事！你们那里要小心！这些鬼子杀手不间断，让手下的人不要和他们单兵接触！”

　　“知道了！”说着张向虎接通的刘大龙的步话机把张烈阳刚才的吩咐告诉了刘大龙。

　　听到爆炸声坐正在树林中央的大山亚视顿时紧张起来，一股从未有过的不安不断的从心中冒了出来。就在大山亚视准备派人去查看的时候，一个中忍背着多木村腾的尸体来到了大山亚视的面前说道：“大山阁下，请你治罪！我们没有保护好多木阁下！”

　　大山亚视看到多木村腾的尸体后冷静了一下，不断压制着心中的怒火问道：“看见支那人了吗？他们有多少人？！”

　　中忍结结巴巴地说道：“大山阁下，我们没有发现支那人的踪迹！我们刚才是踩到了支那人埋的地雷。而多木阁下倒下的时候我们也没有听到支那人的枪声。”

　　站在大山亚视身边的特高科的特工检查了一下多木村腾的中弹的地方说道：“这是支那人用带有消音器的步枪干的！而且支那人很卑鄙，用的是《日内瓦条约》中禁止使用的沙姆弹！这种子弹杀伤了很大，而且疮口愈合很慢！”

　　听到特工的话后，大山亚视立刻对身边的中忍说道：“立刻让中村君回来！”

　　“咳！”接到命令的中忍立刻出发，转眼消失在了树林中。


第43章 夜的较量

　　就在大山亚视看着多木村腾的尸体发呆的时候，张烈阳悄悄地从鬼子的身边穿插而过，顺利的绕到了鬼子杀手的背后，快速的用格斗匕首在地上快速的挖了几下后把一颗美式手雷埋在了坑中，用鱼线一头固定在了一根木棒上，一头固定在手雷引信的拉环上。随后张烈阳再把两个捡来的日军二式冲锋枪的弹夹也埋在了美式手雷的旁边。

　　做完这些后张烈阳悄悄地跑到了鬼子杀手的背后，去掉步枪上的消音器后，就听到连续五声“啪、啪……”声。接着就看到五个鬼子倒了下去。听到枪声后鬼子立刻向枪声的方向赶了过去。

　　张烈阳看到不断被自己成功调动的鬼子杀手，笑着舔了舔牙齿后转身再次把鬼子引向了诡雷区。

　　被张烈阳一个人打的晕头转向的鬼子看见向树林深处急速飞奔的人影，二话不说的都不约而同的端起手中的二式冲锋枪对着人影一通扫射。张烈阳在急速奔跑中一会儿翻滚一会儿卧倒一会儿上窜，一个接一个规避动作把跟在身后的鬼子甩开后隐藏在一棵树下。

　　等张烈阳隐蔽好不久后，就听到一声爆炸声后，接着就听到一连串的惨叫声。闻讯带人赶来的中村齐名看到倒在地上不断痛苦呻吟并且已经失去战斗力的七八个中忍咬牙切齿地说道：“八格牙鲁！狡猾的支那人，我已经不会放过你的！”

　　就在中村齐名愤怒叫嚣的时候，隐蔽在暗处的张烈阳已经悄悄的用步枪瞄准了中村齐名，刚想扣动扳机，张烈阳从狙击镜中看见了一个鬼子杀手跑到了中村齐名的面前。

　　张烈阳看到突然有人挡住了目标，于是想了想后把步枪的单发设置到连发后，张烈阳再次瞄准了目标后，扣动了扳机。大概是上忍的反应比较快，就在挡在面前的中忍应声倒下的同时中村齐名也扑倒在了地上。但是张烈阳枪中射出的子弹还是毫不客气的打烂了中村齐名的耳朵。

　　中村齐名咬着牙，匍匐的爬到了一棵树后，从自己的怀中掏出了一个急救包，忍着痛把药撒在了伤口上，然后用纱布做了一下简单的处理后，中村齐名大声击倒：“给我开火！把支那人全部杀光！”

　　接到命令的中忍和下忍都毫不吝啬的漫无目的的开始扫射起来。

　　隐蔽在暗处的张烈阳被鬼子的火力压制的抬不起头来。中村齐名接着火力压制悄悄地离开了所隐藏的地方，向大山亚视的方向赶去。

　　就在鬼子中忍和下忍漫无目的开枪打的正爽的时候，分散开的跟随张烈阳的二十个家丁已经把这次中忍和下忍包围了起来。大约三分钟后，鬼子更换弹夹的时候，家丁们也毫不吝啬的对着自己的目标打了起来。

　　交火的一瞬间，中忍和下忍在经过训练的家丁面前毫无还手之力。大约就在中村齐名到达大山亚视所在地的时候，除了跟随在中村齐名身边的十个人外，其余的人全部被二十个家丁歼灭了。

　　隐蔽在树后的张烈阳看到家丁们成功打了一个歼灭战后笑着从树后走了出来问道：“情况怎么样？有没有伤亡？！”

　　听到张烈阳的问话，一个家丁跑到了张烈阳的面前说道：“小少爷，只有三个兄弟蹭破了皮！”

　　“好！快速打扫战场，看看有没有活口！”张烈阳认真地说道。

　　张烈阳话刚说完，一个家丁叫道：“小少爷，这里有一个还在喘气！”

　　听到家丁的叫唤，张烈阳走了过去说道：“把他的下巴卸了，然后看看他牙齿里有没有藏毒药？！”

　　家丁听到张烈阳的话麻利的卸了鬼子的下巴，并在左侧的大牙中找到了毒药。接着张烈阳对身边的三个家丁说道：“你们把他抬出树林。如果看到有国军部队，你们把这个鬼子交给他们，并且告诉他们只要守住路口就可以，其他的我会处理！如果没有，你们就在原地等着！等我出来处理！”

　　“是！”接到命令的三个家丁，飞快地把这个鬼子伤员弄了出去。

　　看着离开的背影，张烈阳笑着打开了步话机，接通了张向虎问道：“小虎，你到了什么地方？！”

　　“司令，我已经带着人快要接近鬼子大队隐蔽的地方了！”张向虎认真的回答道。

　　“你不要轻敌，这帮杀手不简单！一定要注意安全！”说着张烈阳不等张向虎说什么，立刻转接到了刘大龙的步话机问道：“大龙，你到了什么位置？！”

　　“司令，我已经解决了三个鬼子的暗哨。现在马上就要接近鬼子的大队人马所在的位置了！”刘大龙笑着说道。

　　“好！不过我还是要提醒你，这伙鬼子不简单，你们一定要注意安全！”张烈阳认真的叮嘱道。

　　“知道了！司令，您放心吧！保证在天黑前把这伙鬼子全部歼灭！”刘大龙认真地说道。

　　就在张烈阳和张向虎、刘大龙通话的时候，戴笠让毛人凤带着从刘戡那里调来的一个营的负责重庆卫戍的部队到达了张烈阳家不远的树林入口处。毛人凤刚想下达命令进树林搜捕的时候，就看见两个家丁在一个家丁掩护下抬着一个人走出了树林。

　　担任掩护的家丁看到国军的部队，立刻飞快地跑过去问道：“你们那位是最高指挥官？！”

　　毛人凤看了看那个全副武装的家丁，认真地说道：“我就是！”

　　家丁看着毛人凤说道：“我奉我家小少爷的命令，把俘虏交给您！”说着家丁向身后的两个同伴招了招手！过了一会两个家丁抬着鬼子走了过来交给了毛人凤后，一个家丁掏出了从这个鬼子牙中找到的毒药说道：“这是在那个鬼子的牙中找到的！他的下巴被我们卸了！”

　　毛人凤接过毒药看了看后问道：“张将军没有什么话人你们交代给我们的？！”

　　“有！小少爷让你们只要守住路口就可以，树林中的鬼子小少爷说他会处理的！”家丁认真地说道。

　　毛人凤听到家丁的话，认真地对那个营长说道：“刘营长，你立刻让你的人守住这里附近树立的出口！”

　　“遵命！”说着刘营长立刻去安排人手了。


第44章 激战上忍

　　话分两头，就在刘营长离开的时候，大山亚视看到受伤的中村齐名一脸严肃地问道：“中村君，你怎么受伤了？！”

　　“不提了！”说着中村齐名对大山亚视说道：“大山君，看样子情况对我们不利！”不等中村齐名把话说完，大山亚视苦涩地说道：“多木君已经玉碎了！”

　　“那尼？（什么？）这怎么可能？！”中村齐名不敢相信地说道。

　　就在大山亚视准备回答中村齐名的时候，一个中忍匆匆跑到了中村齐名和大山亚视的面前，慌慌张张地说道：“在我们后面，左侧出现大量的全副武装的支那人！从人数上判断大约不超过三十人！”一个中忍刚刚汇报完，有一个中忍跑到了中村齐名和大山亚视的面前说道：“上忍阁下，我们身后右侧出现了大约三十人左右的支那武装！”

　　听到一前一后两个人的回报后，大山亚视看着中村齐名问道：“中村君，你有什么好办法吗？！”

　　“大山君，唯今之计我们只有集中力量从支那人的正面杀出去；或者我们现在就分散，等到晚上，我们出其不意的杀出去，然后会公寓集合！”中村齐名认真的分析道。

　　大山亚视听到中村齐名的话，想了想后说道：“现在我们分散已经不可能了，看来只有孤注一掷了！”说着大山亚视对身边仅剩下的三个特高科的特工说道：“你们三个带三个人用迫击炮对我们正前方进行无目标射击！”

　　“咳！”接到命令的特高科攻杀组的人立刻带着三个下忍去操纵迫击炮去了。

　　过了一会一发迫击炮的炮弹在离张烈阳不远处爆炸了。躲避急时的张烈阳立刻站起声收拢身边的家丁说道：“分散包围上去，相互协同！”

　　接到张烈阳的命令，刚刚打了一个歼灭仗的家丁们气势满满的按照张烈阳的命令向鬼子的方向搜索着前进。

　　听到炮弹的爆炸声后，张向虎心里想到：“乖乖隆地洞，这帮杀手怎么连迫击炮都用上了！还好只是普通的60迫击炮！”想着想着张向虎对身边的家丁说道：“大家分散些，注意鬼子的炮弹！”

　　就在张向虎下达命令的同时，刘大龙也下达了同样的命令。在树林外的毛人凤听到树林中传来的炮弹的爆炸声顿时担心起来。同时毛人凤不自觉的心里想到：“这次小鬼子可真舍得下本钱，连迫击炮都用上了！看来这件事情比戴老板预计的还要严重！”想到这里，毛人凤叫过自己的亲信说道：“你立刻赶回去告诉戴老板，这批鬼子杀手携带了迫击炮！”

　　“是！”说着毛人凤的亲信立刻开着车赶回了军统总部。

　　就在毛人凤的亲信到达军统总部的时候，张向虎和刘大龙已经带着家丁和鬼子的杀手交上了火。原本漫无目标向正前方的炮击的三门迫击炮立刻掉转了头，向张向虎和刘大龙攻来的方向开起了炮。

　　听到迫击炮炮弹坠落的声音，张向虎和刘大龙不约而同的大叫道：“都卧倒！”听到命令的家丁立刻卧倒在了地上，继续向鬼子的杀手开着枪。

　　没有炮火阻拦的张烈阳刚刚带着家丁准备向树林中心杀去的时候，遇见了带人冲出来的大山亚视。于是张烈阳毫不客气地命令道：“给我狠狠地打！”

　　在猝不及防下，大山亚视带着冲出来的二十多人在张烈阳和家丁的第一轮扫射下，三分之二的人倒了下去。倍受打击的大山亚视立刻带着残余的五六个人躲在了几棵树的后面，抵抗着张烈阳和家丁的进攻。

　　张烈阳看到进攻受阻，于是立刻对身边的三个家丁说道：“卸绑腿！包上子弹和手雷一起丢出去！”说着张烈阳从自己的口袋里拿出了一个小布袋，随后从自己的口袋里拿出了一把子弹放了进去后，再塞上了一颗美式手雷。系紧袋口，拔出手雷的拉环，重重的抛了出去。

　　接到命令的家丁，也学着张烈阳的样子把特制的炸弹包丢了出去。顿时躲在树后的鬼子被这种特制的炸弹炸的人仰马翻，最终只留下了大山亚视和自己的一个亲信中忍逃过了这一劫，安然的在树后向张烈阳和张烈阳的家丁开火。

　　在后面阻击的中村齐名听到大山亚视方向枪声越来越稀松，顿时心中一股无名的寒意油然而生。不过很快中村齐名回过了神要紧牙，继续带着人阻击张向虎和刘大龙所带领的家丁。

　　大约十分钟后，张烈阳带着家丁包围了已经弹尽粮绝的大山亚视和大山亚视的亲信中忍。大山亚视看到张烈阳和家丁们黑洞洞的枪口，高傲的丢掉了手中已经大空的二式冲锋枪，拔出了插在背上的武士刀，对身边的亲信说道：“我来拖住他们，你立刻想办法告诉中村君，让他带着人分散突围，以后再为我们报仇！”

　　张烈阳不等大山亚视把话说完，撩起一枪，打爆了那个中忍的头后，最后一丝希望破灭的大山亚视忽然跳了起来，变戏法一样从身上摸出了一把忍者镖向张烈阳和张烈阳的家丁撒去。

　　张烈阳和家丁机警的一个翻滚躲过了袭来的忍者镖后所有的枪都对着大山亚视扫了起来。刚准备借机遁走的大山亚视被十多支枪瞬间打成了马蜂窝。

　　全歼面前的鬼子杀手后，张烈阳带着家丁继续向有枪声的方向合围过去。

　　中村齐名听到大山亚视突围的地方枪声停了下来，顿时心里咯噔了一下！刚想调整部署的时候，一个中忍跑到了中村齐名的身边说道：“中村阁下，大山阁下突围的地方出现了很多支那人！我们被包围了！”

　　中村齐名压着胸中的怒火咬牙切齿地说道：“八格牙鲁！命令所有的人不惜一切代价给我顶住，即使要死，我们也要多拉几个垫背的！”

　　“咳！”说着那个中忍就把中村齐名的话传递了下去。

　　一点一点，炮火熄了下来。中村齐名顿时紧张地问道：“为什么停止打炮？！”

　　一个特工跑到了中村齐名的面前说道：“上忍阁下，炮弹打光了！”

　　“打光了把炮给我炸了，一个零件也不留给支那人！”说着中村齐名对特工说道：“炸完炮，你们也用枪阻击支那人！”

　　“是！”说着那个特工就向迫击炮所在的位置匍匐而去。


第45章 勇挫敌首

　　就在张烈阳带着人包围上去给中村齐名施加压力的时候，毛人凤的亲信开着车回到了军统总部。到了总部后毛人凤的亲信直接走进了戴笠的办公室说道：“局座，我们到达张烈阳将军家里附近的树林时，张烈阳将军已经和那些小鬼子打起来了，而且张将军还抓了一个活口。不过这次小鬼子还弄了迫击炮进了重庆！”

　　戴笠听到手下打话，顿时大吃一惊，顿时心里反复盘算了一下后命令道：“立刻逮捕重庆卫戍总司令王瓒绪！”

　　话分两头，就在戴笠宣布逮捕重庆卫戍总司令王瓒绪的同时。两头作战的中村齐名在张烈阳家丁前后火力压制下，手下一个接一个阵亡后，觉得无力回天的中村齐名命令道：“发报给岳阳，我们行动没有成功！让他们准备下一步计划！”

　　张烈阳从狙击镜中看到了一个鬼子阵躲在一边发报，于是张烈阳毫不吝啬的送了一颗花生米给了那个正在发报的鬼子。过了一会儿，中村齐名边打边问道：“报发好了吗？！”过了很久都没有反应，于是中村齐名亲自匍匐到了电台边，推开倒在电台边自己手下的尸体准备处理电台的时候，躲在暗处的张烈阳再次扣动了扳机。

　　就这样中村齐名带着无奈的眼色，投入他们信仰的人妖天照大神的怀抱了。

　　大约十五分钟后，树林中的枪声全部停了下来。张烈阳走到电台边，从发报的鬼子尸体上翻出了密码本后对张向虎和刘大龙说道：“快点带着兄弟们打扫战场！”说完张烈阳随手拿起了电台走出了树林。

　　站在树林外等候多时的毛人凤看到从树林中走出来的张烈阳立刻迎了上去说道：“烈阳贤弟，这次辛苦你了！”

　　张烈阳笑了笑说道：“齐五兄，这有什么好客气的！如果不是贤弟我有两把刷子，搞不好今天我就交代在了重庆了！”说着张烈阳把手中的电台和密码本交给了毛人凤说道：“齐五兄，这些东西你大概有用吧！”

　　毛人凤让手下接过张烈阳手中的电台后，自己亲手拿过了密码本看了看后说道：“贤弟，你可真是帮了我们一个大忙啊！”

　　就在张烈阳和毛人凤说话的时候，张向虎和刘大龙走了带着家丁走出了树林，来到了张烈阳的身后。过了一会，张向虎走到了张烈阳的身边说道：“司令，在树林里的除了三个人外，其他的都是日本的忍者！”

　　“你肯定吗？！”张烈阳认真地问道。

　　“我可以肯定！我以前跟着启超少爷见过其中的两个！”张向虎认真地说道。

　　这时站在一边的毛人凤听到张向虎的话，知道事态的严重性，于是立刻说道：“烈阳，我有什么地方可以帮忙的吗？！”

　　张烈阳听到毛人凤的话想了想说道：“齐五兄，让人帮我把树林里鬼子的尸体清理干净吧！”

　　“这个没有问题！”说着毛人凤叫来了刘营长说道：“刘营长，你立刻安排人把树林里鬼子的尸体全部清理干净！”

　　“遵命！”说着刘营长就离开了。等刘营长离开后，毛人凤向张烈阳拱了拱手说道：“贤弟，愚兄有事先走了！过两天为兄做东，为你压惊！”

　　“好！那兄弟我就不再阻拦齐五兄了！”说着张烈阳对张向虎和刘大龙说道：“走！带着兄弟们回去！”

　　毛人凤带着张烈阳缴获的电台和密码本直接回到了军统总部。把密码本和电台交给了专门的部门后，直接走进了戴笠的办公室。

　　走进戴笠的办公室，焦急等待着消息的戴笠，看到毛人凤立刻问道：“事情怎么样了？！”

　　“局座，都已经搞定了！张烈阳而且已经把缴获的点台和密码本交给了我！我已经把这两样东西直接交给了破译室！”毛人凤认真地说道。

　　就在这时被派去抓捕重庆卫戍总司令王瓒绪的手下走进了戴笠的办公室说道：“局座，人我们已经抓到了！如果不是我们去快一步，那个老小子差点跑了！”说着那个手下把一个箱子放在了戴笠的桌上接着说道：“局座，这里是王瓒绪所贪墨的钱财！”

　　戴笠笑着打开箱子看了看后拿出了五百大洋说道：“你拿去分给这次兄弟出力的兄弟！”

　　“是！”说着那个手下拿着五百大洋兴冲冲的离开了戴笠的办公室。等那个手下离开后，戴笠对毛人凤说道：“你跟我一起去审审这个重庆卫戍总司令王瓒绪！”

　　“是！”说着毛人凤就跟着戴笠走出了办公室。

　　就在戴笠和毛人凤赶去提审王瓒绪的时候，潜伏在最高统帅部的日军间谍血樱花秘密发电给了吉野村下：“刺杀任务失败！一人被俘，其余全部身陨！”

　　吉野村下接到电报后无奈地回电给血樱花：“你立刻查清支那新编第十三集团军司令张烈阳回锦州的时间和路线！”回电发好后，吉野村下知道这件事无法隐瞒，于是给在东京的东条英机发去了电报。

　　东条英机接到任务失败的电报后愤怒地把办公桌上的东西打翻在了地上。过了一会缓过劲来的东条英机立刻发电给了吉野村下：“下步行动如果失败！你可以切腹向天皇陛下谢罪了！”

　　吉野村下接到东条英机的回电后，顿时双手颤抖了起来。

　　戴笠和毛人凤审讯了王瓒绪一会后，不愿意在和王瓒绪磨下去的戴笠对毛人凤说道：“齐五，我们已经仁至义尽了！下面就该给我们王瓒绪司令上菜了！”

　　毛人凤听到戴笠的话认真地说道：“是！”接着毛人凤对手下说道：“我们给这位重庆卫戍总司令王瓒绪将军换个环境，这个环境对他来说太好了！”说完毛人凤就送戴笠走出了审讯室。

　　等戴笠走后，毛人凤直接来到了刑房把过去在王瓒绪身上受得气，全部连本带利的要了回来。

　　就在毛人凤严审王瓒绪的时候，戴笠走进了蒋介石的办公室对蒋介石说道：“委座，这次日军行刺用的军火，全部是通过王瓒绪弄进重庆的！并且经审讯，王瓒绪自己亲口承认利用职务之便通过立法院的一些湘籍立法员把军火和药品倒卖给土匪！”


第46章 大胆计划

　　蒋介石听到戴笠的话，想了想后说道：“难怪我屡次派兵去围剿湘西的土匪都无功而返，原来问题出在这里啊！”说着蒋介石走到了办公室的窗前看着窗外的景色淡淡的自言自语地说道：“湘西不稳，我重庆的后方也不一定稳啊！”

　　过了一会回过神来的蒋介石，对戴笠说道：“把那些湘西籍凡是和土匪有瓜葛的立法委员都秘密的处理掉！我不希望这种事情留下尾巴！”

　　“是，委座请放心！”说着戴笠走出了蒋介石的办公室。

　　第二天一早，张烈阳早早的来到了蒋介石的办公室。走进蒋介石的办公室，张烈阳看到忙碌的蒋介石，敬礼道：“校长，学生来向您辞行了！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，笑着放下了手中的文件说道：“烈阳，不是还有两天假期吗？干嘛那么着急走啊？！”

　　“校长，我先到中条山去看一下，那里我不是很放心！最近负责中条山基地的柳风明参谋长给我来电，那里日军调动平凡。最主要的是中条山的得失关系到后方的安全和稳定！”张烈阳认真地说道。

　　蒋介石听到张烈阳的话，刚想说什么的时候，何应钦拿着文件急匆匆的走了进来看了看张烈阳后，对蒋介石说道：“委座刚刚得到情报！日军经过总结前几次中条山战役失利的原因后，这次日军为了配合长沙会战，从各个战区抽调了大批的部队，准备对中条山采取铁壁合围的战略！”

　　蒋介石听到何应钦的话，接过情报看了看后说道：“以最快的速度查清楚日军的动向！不要向前几次那样被动！”

　　何应钦听到蒋介石的话，认真地说道：“委座，您放心吧！”说着何应钦急忙离开了蒋介石的办公室。等何应钦离开后，蒋介石看着张烈阳说道：“烈阳，你有什么打算吗？！原本我想让你参见长沙会战，这次日军两线作战，我总不能把你的部队分开使用吧？！”

　　张烈阳想了想说道：“委座，为什么就不能把我的部队分开使用呢？”说着张烈阳看着蒋介石的表情接着说道：“校长，学生虽说是一个集团军的番号！但是学生的这个集团军在校长您的特别关照下，实际上我的部队是两个集团的兵源！学生想这次要么不打，要打就把日军这两次的进攻打趴下！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，笑着说道：“烈阳，你心中一定有计划了吧？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，想了想说道：“校长，中条山我已经有了一个大概的计划！长沙我们没有一个完备的计划！”

　　“好！那么你现在说说中条山你准备怎么打？！”蒋介石饶有兴趣的看着张烈阳问道。

　　张烈阳走到蒋介石办公室中的大地图前指着中条山的位置说道：“校长，中条山与太行、吕梁、太岳三山互为犄角我们正可以利用这样的地理优势，从四个方向夹击日军！”

　　“怎么四面夹击？！”蒋介石认真地问道。

　　“我们可以派一支部队，伪装成大部把日军引入我们预先设置好的战场，然后四个方向同时发起进攻，不给日军喘息的时候，以最快的速度全歼包围圈中的日军！在包围圈中的日军没有完全被歼灭之前我们对前来增援的日军采取层层阻击，在公路上埋设大面积的地雷，以延缓日军的增援速度！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，想了想说道：“你认为阻击日军最好是那支部队？！”

　　“校长，我说了怕您不高兴！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话蒋介石想了想后笑着说道：“我知道了！该利用的时候还是应该利用的！让他们阻击日军，这样的把握也可以大些！”说着蒋介石看了看张烈阳问道：“你已经有多少部队调入中条山了？！”

　　“校长，我现在已经有两个师的部队调入中条山了！但是重武器还没有运来！”张烈阳认真地说道。

　　蒋介石点了点头问道：“你的重武器准备怎么运回来？！”

　　“校长！我新编第十三集团军只有一往无前的战斗！”说着张烈阳指向了地图上说道：“我是沿着当年成吉思汗进入中原的路出关的！现在那条路自从我部出关后日军在那里设立了三个隘口，五座岗楼！我将以快反师为基础，以最快的速度杀回来！但是在我部杀回来的同时，我会建议陈明仁将军准备好应对关东军的反击！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，认真地问道：“你有多大的把握可以杀回来？！”

　　“校长，我有百分之八十的把握只损失最多一个团的兵力杀回来！”张烈阳认真地说道。

　　“好！我在这里等你的好消息！”蒋介石认真地说道。

　　“是！”张烈阳向蒋介石敬了个礼转身就走了。等张烈阳走后蒋介石拿起桌上的电话，接通了何应钦的电话说道：“敬之，你立刻到我这里来一下！”

　　何应钦接到蒋介石的电话后立刻放下手中的事，急忙来到了蒋介石的办公室问道：“委座，找我有什么事？！”

　　“敬之，刚才张烈阳提出了一个大胆的计划，准备利用中条山有利地形全歼日军这次来犯之敌！我已经通知机场了，让张烈阳在机场等你，你和他一起飞中条山！到达中条山后你要好好的查看一下中条山的地形！”蒋介石认真地说道。

　　“是！委座您放心！”说着何应钦向蒋介石敬了个礼转身离开了。

　　刚刚到达重庆机场的张烈阳接到了蒋介石的电话，让他在机场等候何应钦。无奈之下张烈阳只能发电给了中条山，让柳风明派飞机前来接应！

　　就在何应钦离开最高统帅部赶往机场的时候，潜伏着的日军代号血樱花的间谍通过电台把何应钦和张烈阳飞中条山的情报发给了在岳阳的吉野村下。吉野村下接到电报后立刻把电报交给了多田骏。多田骏看完电报后立刻命令停在岳阳的专门执行“血樱花计划”的一个飞行团的战机全部升空，务必在张烈阳到达中条山前把张烈阳的座机击落！


第47章 空战狙击

　　没过多久，何应钦和他的警卫以及秘书到达了重庆机场。张烈阳看到何应钦笑着说道：“参谋总长，我可是等了你很久啊！”

　　“不要意思，我接到委座的通知的时候大概你已经到了吧！”何应钦笑着说道。

　　“不过何总长你放心！我已经发电给了中条山，他们已经派遣战机前来接应！”张烈阳认真地说道。

　　“那我一路上，就有劳烈阳多多关照了！”说着何应钦和张烈阳走到了飞机旁。何应钦一看是一架轰炸机，于是问道：“烈阳，你不是有客机吗？怎么你这次来的时候没有坐吗？！”

　　张烈阳听到何应钦的话，笑着回答道：“我的座机就是这架轰炸机！如果是客机的话，万一路上遇见鬼子巡逻的飞机，那不只有挨打的份！”

　　何应钦听到张烈阳的话，仔细想想也是这么一回事，于是何应钦在张烈阳的招呼下上了飞机。

　　起飞后，张烈阳和何应钦乘坐的中岛一式轰炸机刚刚飞出重庆，就和前来接应的战斗机编队汇合了！当飞机飞了半个小时后，左侧的僚机通过步话机呼叫了张烈阳道：“司令，我发想从岳阳方向有大量的日军飞机向我们靠拢过来！”

　　张烈阳听到后立刻问道：“你估计一下日军又多少战机？！”

　　“大约有一个飞行团的飞机！”僚机立刻回答道。

　　张烈阳想了想后立刻命令道：“所有战机前方有一片云层，我们全部钻进云层中，等鬼子飞机靠近了我们各个击破！”说着张烈阳对张向虎说道：“小虎发电给中条山，让中条山中的三个轰炸机编队全部出动，轰炸岳阳！同时命令中条山各个防空火力进入一级战备！”

　　何应钦从飞机窗中看到不断靠近的日军飞机，心中忐忑不安地问道：“烈阳，我们不会有事吧？！”

　　“何总长，你放心吧！我们不会有事的！这不过是一个小小的插曲！”说着张烈阳通知了三个战机编队的队长说道：“我们想办法到达中条山之前干掉一些鬼子！”

　　“司令，你放心吧！我们都是参加过空战的老兵了！这些小鬼子我们还不放在心上！”第一战机编队队长廖长空认真地说道。

　　听到廖长空的话，张烈阳认真地说道：“不管怎么样，我们一定要保存实力！大家一定要注意相互配合，不要蛮干！”

　　就在张烈阳和三个战机编队队长通话的同时，飞机已经进入了云层。

　　不断向张烈阳他们靠过来的日军飞行团的战机顿时失去了目标。没有目标的日军战机只能够按照常规的习惯，开始分散寻找起目标来。

　　等日军的飞机飞过后，躲在云层中的第一和第二飞行编队的二十四架战机突然出现在了日军飞机团的背后开始向日军飞行团的战机开始发起了攻击。

　　遭受突然打击的日军，立刻反应过来，迅速地把飞机都拉了起来。打了一阵，已经击落四架日军飞机的第一和第二飞行编队，立刻相互配合的再次钻入了云层。

　　再次失去目标的日军，也跟着钻入了云层。一直在后面关注着战斗过程的张烈阳看到日军全部进入云层后，立刻命令道：“第一、第二战斗机编队全部离开云层。第三战机编队上去挑拨日军自己干仗！”

　　接到命令的战机编队，立刻按照张烈阳的命令迅速的做出了战术动作。站在轰炸机窗前的何应钦看到张烈阳从容镇定的指挥着战机的作战。顿时轻松了下来。过了一会，张向虎走到张烈阳的身边说道：“司令，接到中条山的电报！我轰炸机编队已经起飞了！”

　　张烈阳听到张向虎的话，问道：“我们还有多少时间可以进入中条山地区？！”

　　轰炸机飞机驾驶员听到张烈阳的问话后，看了看飞机里程表说道：“大约还有三十分钟就进入中条山对防御范围，四十五分钟左右可以到达基地机场！”

　　张烈阳点了点头对何应钦说道：“何总长，今天您就好好的欣赏一下我们中国空军怎么消灭日军的！”

　　何应钦听到张烈阳的话，略微放松了一下后说道：“烈阳，你不觉得这件事有些蹊跷吗？！”

　　张烈阳点了点头说道：“何总长，我早就怀疑我们里面有日军的间谍！但是我没有证据！”

　　何应钦立刻对张烈阳说道：“烈阳，你说我们应该怎么来应对？！”

　　“何总长，我们新编第十三集团军除了和最高统帅部联系的密电码外，其他的密电码我们做到每半个月更换一次！主要密电码只有每个师长和旅长自己掌握！我想最高统帅部也可以这样，全部更换密电码，除了日常通讯外，战时密码派专人看管！包括发报机也要派亲信专门监督！”张烈阳认真地说道。

　　就在张烈阳和何应钦交谈的时候，何应钦忽然看到前面的云层中一架架飞机坠落了下来。看到这个情景，何应钦不解地问道：“烈阳，为什么日军的飞机会自己落下来？！”

　　张烈阳笑了笑回答道：“日军的飞机上没有相互的通讯工具，只有靠手势来相互沟通！在云层中他们没有办法用手势相互沟通，而我军的战机全部加装了步话机，所以在战斗时的协同性就远远的超过了日军。”说着张烈阳拿起了步话机说道：“三个编队一起上，把小鬼子揍趴下！”

　　过了一会，三个编队的战机对着云层开始了轮番扫射！就在三个战机编队打的热火朝天的时候，张向虎拿着电报走到了张烈阳的身边说道：“司令，轰炸机编队已经完成了对岳阳的轰炸任务！现在在返航的途中！”

　　“好！立刻回电。我马上就要进入中条山上空！请做好接应！”张烈阳认真地说道。又过了十分钟日军在被动挨打了一会后，顿时集结了起来，向三个战机编队的结合部发起了冲击。

　　看到这个情景，张烈阳立刻命令道：“改变战斗阵型，第一编队拉升，第二编队下降高度，第三编队堵截！”随着张烈阳一连串的战术改变！刚刚集结起来的日军战机飞行团再次被三个战机编队打乱了阵脚。


第48章 回师关内之两线作战（一）

　　日军战机飞行团的指挥官看到自己的战机无法完成有效的战斗编组进行反击，无奈之下只能够率先脱离战场。随站指挥官率先脱离战场，日军残余的飞机也陆续的脱离了战场后张烈阳立刻命令道：“各编队停止追击！”

　　打的正起劲的三个战机编队接到张烈阳的命令后无奈的只能够老老实实的返回了护航序列。大约二十分钟后飞机降落在了中条山的基地中。

　　一下飞机，张烈阳就看到柳风明和方必胜、刘思海三人已经等候在了停机坪上。于是张烈阳拉过三人向何应钦介绍道：“何总长，这位是我新编第十三集团军的参谋长柳风明。其他两位是187师师长方必胜和717师师长刘思海！”

　　听到张烈阳的介绍后，何应钦一一向三人握了握手说道：“我在最高统帅部早就听说过你们的大名，今天总算得见真颜啊！”

　　柳风明笑了笑说道：“参谋总长你过奖了！我们只是做了该做的事！”说着柳风明把何应钦安排上专车后柳风明和张烈阳上了同一辆车问道：“烈阳，你怎么把方必胜和刘思海都调回来干什么？！”

　　“老蒋已经准备把整个新编第十三集团军都调回来！他怕我成为第二个阎锡山！”说着张烈阳放下嘻哈的态度认真地说道：“日军为了配合太平洋战略，有可能从三个方向同时发起进攻！我现在别的地方不担心，我现在就担心长沙！”

　　柳风明听到张烈阳的话认真地问道：“不是日军这次两线作战嘛！怎么会从三个方向进攻？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“凭借日军完善的情报系统，他们不会不知道我部已经开始回调入关了，到时候一定以为我们在东北兵力空虚，到时候他们一定关东军一定会来凑热闹的！而且我部回师关内后，将要开始两线作战！一部支援长沙，另一边扼守中条山！”

　　“烈阳，我部现在虽然超编很多，但是也没有必要分兵作战！”柳风明刚说道一边，张烈阳打断道：“我的好参谋长！你们共产党和老蒋打了那么久的交道，不会连老蒋的习惯都不知道吧？！”

　　柳风明听到张烈阳的话，想了想后问道：“烈阳，你这是不是在降低老蒋对你的戒心？！”

　　张烈阳点了点头说道：“抗战还没有结束老蒋不会全部和共产党撕破脸皮。但是抗战结束后，我可以肯定如果共产党放下兵权，那么面对的将士蒋介石的屠刀！如果不放下兵权那么只有和老蒋一战！”说着张烈阳深深地叹了口气接着说道：“我是一个不愿意看到中国人打中国人的人，所以抗战结束后我将退出军界，全家迁往美国！到时候我的新编第十三集团军就交给你们了！”

　　柳风明听出张烈阳话中的意思，但是还是劝道：“烈阳，也不一定有你想的那么悲观吧！毕竟和小日本打到什么程度还不知道呢！”

　　对于后世发展比较清楚的张烈阳看着柳风明心里想到：“虽然我穿越过来，由于穿越的蝴蝶效应，有些事发生了改变，但是大体不会有很大的变化！”想到这里，张烈阳略微收拾了一下心态说道：“现在中条山我们的基地里招募了多少部队在训练？！”

　　“我们一共招募了12个团，每个团两千七百人，总共三万二千四百人！”柳风明认真地说道。

　　张烈阳点了点头说道：“这几天让方必胜和刘思海他们两个师给他们加加菜！”

　　“我知道了！”柳风明笑着说道。

　　回到指挥部，张烈阳立刻让柳风明安排好何应钦休息的地方后立刻赶到了作战室。看着沙盘，张烈阳手中拿着各种旗子琢磨了一会后刚把旗子插下去，何应钦和柳风明一起走了进来。

　　何应钦看着沙盘问道：“烈阳，委座说你对中条山的战事已经有了一个计划，你可不可以给我说说？！”

　　张烈阳想了想后说道：“我们现在要确定日军过来的路线，如果日军采用老战术铁壁合围的话，那么我们就给他来个各个击破或者我们跳出中条山，把中条山让给鬼子，然后再从外围我们也给鬼子来一个铁壁合围！”

　　何应钦听到张烈阳的话，想了想问道：“如果我们给日军来一个铁壁合围的话，需要多少兵力，成功率有多少？！”

　　“现在在中条山的部队就完全足够，但是前提条件每个部队不相互拆台！这样的话成功率在百分之七十！”张烈阳想了想后认真地说道。

　　何应钦听到张烈阳的回答后认真地说道：“烈阳，我说句实话如果不拆台那是不现实的！你把陈诚得罪了那么深，而且现在在中条山大多是他土木系的部队！你说他们会不给你拆台？！”

　　张烈阳点了点头说道：“如果他土木系的部队给我来玩拆台的话，我不建议也学学他们土木系的习惯，到时候我会把他们所有的军官全部换掉！不要忘了我这里还有一支真正的王牌军官敢死队！”说着张烈阳对何应钦说道：“参谋总长，我也知道中条山里有很多部队都是你的老部下，你不会到时候让他们给我拆台吧？！”

　　何应钦听到张烈阳的话说道：“这个你可以放心！”

　　就在张烈阳和何应钦说话的时候，张向虎走进了作战室说道：“司令，陈明仁将军和他的第七十一军到了！”

　　“好！我马上去迎接！”说着张烈阳对柳风明说道：“柳参谋长，你帮我好好陪陪何总长，我去去就来！”说完张烈阳向何应钦告了假转身就离开了。

　　张烈阳乘着车急忙来到了基地的门口，看到陈明仁刚刚下车，于是急忙迎了上去说道：“子良兄！你来得好快啊！”

　　陈明仁听到张烈阳的话，笑着说道：“烈阳，不快不行啊！我在半路上就接到委座的急电让我加快行军速度！”

　　“子良兄，你放心！住处兄弟已经安排好了！”说着张烈阳在陈明仁耳边轻声说道：“今天我和何应钦一起到的，有什么事我们兄弟两个晚点再谈！”听到张烈阳的话，陈明仁想了想后说道：“烈阳，我就和你坐一辆车吧！”


第49章 回师关内之两线作战（二）

　　“好！兄弟求之不得！”说着张烈阳就和陈明仁上了车。在车上张烈阳放心大胆毫无拘束的开门见山问道：“子良兄，你的七十一军是不是满编？！”

　　陈明仁想了想后实话实说道：“我的七十一军每次战役的消耗很大，但是兵源补充却不多，我七十一军是三师九团的甲种军，现在只有满编兵力的三分之二的部队！”

　　张烈阳听到陈明仁的话后想了想说道：“既然这样，明天走的时候我在中条山中训练的部队拨四个团给你，武器准备到锦州我再补给你！”

　　陈明仁听到张烈阳的话，顿时惊讶的像吞了一个鸡蛋，嘴张得大大的。过了一会回过神来的陈明仁看着张烈阳说道：“烈阳，你说的可当真？”说着陈明仁认真地问道：“你怎么在中条山有怎么多人？！”

　　张烈阳笑了笑回答道：“当然是真的！比真金还真！”说着张烈阳顿了顿接着说道：“每次战役我新编第十三集团军总是冲在最前，但是除了少量的弹药补给外，兵源一直不足！无奈之下我只能够私自募兵，在中条山中训练，以保证我军的战斗力不下降！”

　　陈明仁深深地吸了口气说道：“很多部队都吃空饷，倒卖军火！像烈阳你这样做法的国军将领是少之又少！”说着陈明仁疑惑地看向张烈阳说道：“烈阳，刚刚我看到你部的战士用的不是我们国军的制式武器，好像是美械？！”

　　“是的！我部现在都是以自动武器为主！我集团军有一个直属炮兵师装备的是清一色的苏制喀秋莎火箭炮。每个军有军直属炮兵旅，装备的都是清一色的日制96式150mm重加农炮。每个师和旅有直属的炮兵团，装备的是日式92式步兵炮和苏制的76-72型76.2mm步兵炮！每个团有直属炮兵营，装备的是120mm和100mm重型迫击炮，每个营有直属的机炮连装备的是82迫击炮！”说着张烈阳准备继续介绍下去的时候，陈明仁打断道：“烈阳，你不会告诉我你部连排一级都准备了炮了吧？！”

　　张烈阳听到陈明仁的话时笑着摇了摇头说道：“我每个班配备三个掷弹筒！”

　　就在陈明仁准备讨价还价从张烈阳这里搞些火炮的时候，车已经张烈阳的指挥部门口。无奈之下陈明仁只能够苦着脸下了车。

　　下车后陈明仁在张烈阳的耳边轻声说道：“烈阳，你吊了我那么久的胃口，是不是拨点火炮给我啊？！”

　　张烈阳听到陈明仁的话，笑着轻声道：“在东北都给你留着呢！你干嘛那么急啊？！”

　　听到张烈阳的话，陈明仁立刻脸上露出了灿烂的笑容，这时何应钦走了出来笑着说道：“子良，你总算到了！我这次来除了视察中条山军务外，最主要是来送你的！”

　　陈明仁听到何应钦的话，寒暄了两句后问道：“参谋总长，委座调拨给我的三十八军和四十六军什么时候到？！”

　　何应钦认真的回答道：“子良，你放心，现在这两个军已经在集结当中，最晚一个月内到达中条山！”

　　张烈阳站在一边听出陈明仁和何应钦充满火药的话，于是对一边的柳风明使了个眼色。柳风明心领神会地说道：“各位饭菜以及准备好了！请各位随我来！”张烈阳听到柳风明的话，暗暗地对柳风明竖起了大母子。

　　晚上，张烈阳把陈明仁拉到了自己的房间说道：“子良兄，你此去东北一定要防备好日军的反攻。我在锦州为你的部队准备了足够的防毒面具，你一定要每个随身携带，和日军作战时都佩戴好防毒面具以防万一！”

　　“知道了！烈阳，你晚上把我叫来不光是为了跟我说这个吧？！”陈明仁老奸巨猾地问道。

　　张烈阳点了点头说道：“是的！子良兄一定知道我手中有一支特种部队吧？！”

　　陈明仁认真地点了点头说道：“是的！我还听说你为了这支部队可是把戴笠给得罪了！”

　　“是的！你千万不要说出去，我给你留两支特种作战部队给你，一支全是朝鲜人，一支全是我们中国人！”说着张烈阳把自己事先写好的特种作战的书交给了陈明仁说道：“子良兄这是兄弟我对特种作战部队的一些运用心得！子良兄拿去看看，有什么不理解的地方在我没有离开东北以前你可以问我！”

　　陈明仁接过张烈阳手中的书，笑着说道：“烈阳，我真不知道说些什么好？！”

　　“不知道说什么就不用说！”说着张烈阳给陈明仁倒了一杯水说道：“子良兄，东北现在可是关系到抗战的全局啊！如果东北你守住了，那么我们到时候就不怕苏联老毛子趁火打劫了！”

　　“这个你就放心吧！我在东北不会让小鬼子舒服的！”说着陈明仁看了看手表说道：“烈阳，那么我先走了！反正我们明天还可以聊！”

　　等张烈阳送陈明仁回去后，张烈阳对张向虎说道：“小虎，发电给左参谋长，让机师选一架性能好的轰炸机架加装四个燃料桶，保证轰炸机可以从长春到日本飞个来回！”

　　“是！”说着张向虎就离开了。

　　第二天中午十点左右，装着大量的弹药的运输机和轰炸机到达了中条山基地。卸完弹药后，张烈阳笑着对陈明仁说道：“子良兄，你可以命令部队登机了！”陈明仁听到张烈阳的话点了点头，立刻命令部队全部分批登机了。

　　过了一会，张烈阳对何应钦说道：“何总长，我让柳参谋长陪你在中条山视察，我还要赶回东北和子良兄办一下交接！”

　　“烈阳，你去忙吧！这里有柳参谋长在就可以了！”何应钦笑着说道。

　　听到何应钦的话，张烈阳对柳风明说道：“柳参谋长，我在这里留一个战机编队！等何总长离开的时候，让战机编队为他护航！”

　　“司令，你放心吧！这个我会安排好的！”柳风明认真地说道。接着张烈阳就和陈明仁一起上了车。在临上车前张烈阳悄悄地对柳风明说道：“我明天还会运武器弹药回来，你千万不要让何应钦知道我们的家底！”

　　柳风明认真地对张烈阳点了下头后，目送着张烈阳和陈明仁的车向机场开去。


第50章 东北兵权交接

　　在飞机上，陈明仁看着窗外的景色，认真地说道：“烈阳，现在飞机上没有外人，你实话告诉我，委座把你从东北调回来是不是怕你成为第二个阎锡山？！”

　　张烈阳点了点头说道：“恐怕委座防我比防阎锡山还要厉害！”说着张烈阳拿出了一张缴获的日军军用地图说道：“子良兄，日军无孔不入的情报网，早晚会知道我新编第十三集团军调回关内的事！我怕我部一走关东军就会卷土重来！子良兄你的责任任重而道远啊！”

　　陈明仁看了看张烈阳在地图上的标注后淡淡地说道：“烈阳，我不像你！你的部队是你一手打造起来的！而我除力七十一军外，其他的两个军都是委座调拨过来的！”

　　不等陈明仁话说完，张烈阳笑着说道：“这个好办！我从军官敢死队中调些年轻的军官给你，让后利用分批到达锦州的时间差，你对他们进行混编！不就可以了？！”

　　陈明仁听到张烈阳的话顿时眼睛一亮，笑着说道：“这个主意不错！”

　　大约四个小时后，飞机徐徐的降落在了锦州机场。张烈阳和陈明仁刚刚下飞机，就看见张治中和张学良等候在了机场上。陈明仁激动的快步走到了张治中和张学良的面前敬了个礼说道：“副总司令、教育长，卑职奉命前来接替张烈阳将军！”

　　张治中看到陈明仁的样子笑着说道：“子良，这个不着急！烈阳早就说过接手他在东北的事，非子良莫属！”说着所有的人分别上了车向东北战区司令部而去。

　　到达司令部，陈明仁在路上从张治中的语气中已经知道上了张烈阳的贼船，于是一进司令部，陈明仁笑着问道：“烈阳，你在东北给我留了多少炮啊？！”

　　张烈阳笑着说道：“子良兄，一路上是否看到沿岸都放着各种型号的大炮？！”陈明仁听到张烈阳的话点了点头说道：“是的！”

　　“那就好！反正沿岸的这些大炮我都留在东北，一门都不带走！不过话说回来了，我不带走但是你自己的保密工作要做好，要不然让老蒋知道了，一纸调令到时候你不要骂娘！”张烈阳认真的提醒道。

　　“这个你放心吧！”说着陈明仁想了想笑着说道：“烈阳，你是不是带我先到特种作战部队去看看啊？！”

　　“好吧！我先满足你这个心愿吧！”说着张烈阳和陈明仁走出了司令部驱车赶往了在锦州外围的特种作战部队的营地。

　　到达营地时，守卫在门口的士兵看到张烈阳的车，于是立刻打电话通知了金日成和崔庸健。接到通知后，金日成和崔庸健立刻赶了出来。张烈阳和陈明仁在门口下了车就看到金日成和崔庸健迎了过来。

　　张烈阳笑着介绍道：“子良兄，这两位就是朝鲜特种作战部队队长和副队长！”说着张烈阳对金日成和崔庸健说道：“我想你们已经知道我要被调回关内作战了吧？！”

　　金日成和崔庸健点了点头异口同声地说道：“知道了！”

　　“这位是来接替我的陈明仁将军，不过你们放心，他对你们的政策和我对你们的一样，不会改变！”张烈阳认真地说道。

　　这时站在一边的陈明仁也认真的表态道：“你们放心，张将军对你们怎么样，我就会对你们怎么样！”说着金日成和崔庸健带着张烈阳和陈明仁走进了营地。

　　走进营地，看着正在埋头苦练的战士，陈明仁感叹道：“烈阳，在练兵方面我自愧不如啊！”听到陈明仁的话，张烈阳笑了笑说道：“子良兄，知道带士兵以诚！就像古人说的爱兵如子，那么他们就愿意为你舍生忘死！”说着张烈阳拿出了两张支票交给陈明仁说道：“子良兄，现在财政部拨的那些军饷的标准还是1937年的，那时候一百法币可以买上两头好的牛，现在一百法币只能够买上一头猪多一点！这些钱兄弟不是给你的，是给战士们的！你要他们努力训练，就要把营养跟上去！”

　　陈明仁听到张烈阳的话，点了点头收下了张烈阳的支票。很快陈明仁在张烈阳的陪同下看了看特种作战部队后对张烈阳说道：“烈阳，你这次准备带多少特种作战部队的人离开啊？！”

　　“我就带一千人！不过他们还要接受一项重要训练！明天我飞机回中条山的时候我会让教导旅先回去准备的！”张烈阳认真地说道。

　　陈明仁听到张烈阳的话，笑着问道：“烈阳，你不会把还没有完成全部训练的战士交给我吧？！”

　　“子良兄，你想到那里去啦！我是为出兵缅甸做准备！”张烈阳认真地说道。

　　当张烈阳二话陈明仁离开特种作战部队的营区准备回去的时候，忽然陈明仁发现了离特种作战部队不远的一个营区里传来了马蹄的声音。于是陈明仁好奇地问道：“烈阳，那里是什么地方啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“那里是我部和东北集团军骑兵的营区！”实际上张烈阳在成立骑兵师的时候就动了一个心眼，骑兵明面上是一个师，实际上是两个师，其中一个师准备的都是日本战马！

　　陈明仁听到张烈阳的话，想了想后问道：“烈阳，你不会连骑兵都带走吧？！”

　　“不会！我只带本部的骑兵师，另外一个骑兵师我一匹马都不带！”张烈阳认真地说道。

　　“那就好！”陈明仁听到张烈阳的话喃喃自语地说道。

　　晚上，在东北战区司令部的礼堂里。张烈阳把所有的军官都召集在了一起说道：“今天我们是为七十一军的兄弟们接风洗尘！”说着张烈阳率先喝了一口酒后接着说道：“我想大家已经都知道了，现在关内战局不稳，小鬼子马上就要对中条山和长沙发起进攻。我新编第十三集团军为了配合关内，马上就要回师关内了！以后这里就交给你们东北集团军和新组建的第三十九集团军的兄弟们了！”

　　就在这个时候，左权拿着刚刚收到的电报走了进来说道：“委座电令！任命陈明仁为新编第三十九集团军司令！任命国民革命军副总司令张学良将军为东北集团军总司令！”


第51章 其人之道还治其人之身

　　听到左权念出的电文，全场先是一片安静，过了一会儿全场顿时沸腾了起来。看到所有人高兴的样子，张烈阳双手平放向下压了压后说道：“我们请张副总司令给我们说两句怎么样？！”

　　“好！”所有的军官异口同声地说道。

　　张学良听到张烈阳的提议后笑着站了起来，满含激动的举起了酒杯说道：“为了中华民族、为了东北人民，我张学良一定鞠躬尽瘁死而后已！”说着一口喝干了酒杯中的酒。在张学良的引领下，东北集团军的军官们也都站了起来一饮而尽！

　　时间过得很快，转眼间已经半个月过去了。张烈阳已经和陈明仁完成了所有的交接。忽然张烈阳想到了那架改装的轰炸机，于是急忙赶到了锦州的机场问道：“飞机改装的怎么样了？！”

　　机场的技师组长认真地说道：“司令，您放心吧！已经改装好了！就是一定，载弹量只有原来的三分之一了！”

　　听到技师组长的话，张烈阳想了想问道：“从这里飞到日本打个来回燃料够不够？！”

　　技师组长算了算后说道：“如果从奉天中转一下，燃料就够了！”

　　“那就辛苦你一下，立刻把那架轰炸机的燃料加满！”说着张烈阳打了一个电话给左权说道：“老左，你让张向虎带人把封在我以前办公室的那几箱东西运到机场来！我要把它物归原主！”

　　左权听到张烈阳的话，顿时惊讶地问道：“烈阳你刚才说什么？！”

　　“好了！你和张向虎他们一起带着东西到机场来吧！”张烈阳认真地说道。

　　知道拗不过张烈阳的左权无奈的只能够和张向虎带着东西赶到了机场。一下车，左权就把张烈阳拉到了一间空的办公室说道：“烈阳，你真的准备把这些东西还给日本人？！”

　　张烈阳点了点头说道：“是啊！我准备用轰炸机空投到日本的本土！”

　　“什么？”左权不敢相信地问道。

　　张烈阳看到左权的样子笑着说道：“既然日本人用细菌武器来害我们中国人，那么中国有一句古话以彼之道还之彼身！那么我就要怎么做，这样也是为了早一点结束这个该死的战争！”

　　左权听到张烈阳的最后一句话无奈的妥协道：“好吧！我就听你的！不过你想过没有这是一个又去无回的任务？！”

　　“这个你放心！我已经做好所有的准备工作了！”说着张烈阳和左权走出了房间。这时张向虎走了过来说道：“司令，东西已经全部装上飞机了！而且我们有一个东北籍的轰炸机机组愿意接这个任务！”

　　“你把他们带来！”张烈阳平静地说道。

　　过了一会张向虎带着人走了过来。张烈阳看了看他们问道：“你们为什么愿意接这个任务？！”

　　机组组长走了出来说道：“我们的家人大多都被鬼子的731部队弄去做实验了！我们要用鬼子的细菌武器来报仇！”

　　“好！等一会你们飞机到奉天补充一下燃料后，把飞机上所有的青天白日旗都换成小鬼子的膏药旗。等你们完成任务返回的时候，用飞机上的电台给奉天的地面发出‘任务已完成’这五个字后，我会让地面的防空部队给你们作掩护的！”张烈阳认真地说道。

　　这时站在一边的左权对张向虎说道：“向虎，你把带来的防化衣给他们穿上！”

　　“是！”很快张向虎就带着人帮整个机组的成员穿上了防化衣。

　　过了一会，看着飞机缓缓地升空。张烈阳立刻对张向虎说道：“按照我刚才的部署，发报给奉天！”

　　在奉天加满燃料和更换了国旗后，飞机再次转变方向，向日本本土飞去。大概是老天爷帮忙，在飞机穿越日本海峡的时候，海面上出现了一层薄雾。在薄雾的保护下，飞机成功的逃脱了日军雷达的监视。进入日本本土后，飞机上的机组成员打开了封闭的铁箱，打开抛弹仓，一路上把一个个装细菌病毒的玻璃瓶从天空中丢了下去。

　　干完这一切后，飞机顺利的离开了日本本土。但是就在飞机准备穿越日本海峡进入朝鲜的时候，遇上了日军的巡逻飞机。

　　看到不断靠近的日本三架巡逻飞机。轰炸机飞行员立刻加大了油门。快速的钻进了雾中。在雾里飞行了大约半个小时后，飞机再次拉升。就在轰炸机飞出迷雾的时候，在尾部机枪塔中的瞭望员立刻通知道：“我们身后的三架鬼子的巡逻机没有甩掉，他们还跟在后面！”

　　接到报告后机长冷静地说道：“各炮位准备好战斗，跟在我们身后的日军飞机的航程没有我们远！”

　　很快轰炸机进入了朝鲜境内。但是没有想到，刚刚摆脱了身后的追机，就看到前面出现了五架拦截的97式战斗机。无奈之下，轰炸机的机长立刻命令道：“发电给司令，告诉他我们在返航的时候在朝鲜境内遭到日军飞机的拦截！”

　　电报发出去后没有多久，身边的一个瞭望员说道：“日军向我们打出了让我们跟随他们降落接受检查的信号！”

　　机长看了看左右两侧已经夹过来的日军战机。轰炸机的机长果断地说道：“开火！”顿时轰炸机上的机枪顿时向左右两侧的日军97式战机打了过去。

　　受伤的两架日军战机无奈的脱离了战场后，其余的三架飞机向轰炸机发动了进攻。就在一架日军97式战斗机向轰炸机俯冲的时候，机长果断的降低飞行高度。慢慢的快要贴近地面的时候，再猛的把飞机拉了起来。准备不足的跟随在后面的日军战机一头栽在了地上。

　　有解决了一架日军的飞机准备再次做出战术规避的时候，在地面隐藏的日军高射炮和高射机枪的阵地展开了火力拦截。看到这个情景，机长咬牙切齿地说道：“早知道老子再带几颗炸弹在身边就好了！”

　　这时副机长笑着说道：“这架飞机上有五颗炸弹！”

　　“什么？！”机长不敢相信的高兴地问道。

　　“是司令给我们用来以防万一的！”副机长认真地说道。

　　“好！我们就解决它几个防空阵地！”说着机长再次把飞机拉了起来。到达了一个高射炮阵地的上空时，早已准备好的三颗炸弹顺利的丢了下去。


第52章 长发会战之战略构想

　　就在机长丢炸弹丢的高兴的时候，飞机尾部的机枪塔内的瞭望员报告道：“又有五架小鬼子的飞机向我们飞过来了！”

　　“混蛋！”机长气愤的叫了一句后再次加大了油门。在奉天等候轰炸机归来的张烈阳接到电报后，立刻派出了三个编队的战斗机赶去接应。

　　当已经受伤的轰炸机摇摇晃晃的接近平壤的时候，终于跟赶来接应的战斗机编队汇合了！在一个编队的战机护送，两个编队战机殿后。最终顺利的回到了奉天。

　　看着飞机降落，张烈阳立刻跑到了飞机旁，等机舱门打开的时候，张烈阳热泪盈眶地说道：“辛苦你们了！”说着立刻命令道：“赶快救治伤员！”

　　轰炸机完成任务的第三天。张烈阳向张治中、张学良和陈明仁告别后，带着机械化部队和炮兵按照原来的来路杀回了关内！

　　其余的部队则在左权的安排下井然有序的乘飞机向中条山转运！

　　经过三个半个月的行程，张烈阳带着机械化部队和炮兵到达了中条山。

　　就在张烈阳到达中条山的同一天。日军特高科把张烈阳部已经到达中条山的情报送到了日本陆军参谋本部参谋总长四手井纲正的手中。四手井纲正看着手中的情报无力的摇了摇头说道：“真没有想到，支那军会把这支魔鬼部队调回来！”

　　就在四手井纲正担心的时候，东条英机走进了四手井纲正的办公室说道：“四手君，这件事情我已经知道了！你有什么打算吗？！”

　　“首相阁下，我认为战役还是要发起的！不过，我看关东军也可以利用这个机会收复东北失去的土地！”四手井纲正认真地说道。

　　“四手君，天皇陛下已经准备从关东军抽调部队进行我们大东亚圣战的东南亚攻略了！所以这次关东军的反击还是不用打了！再说支那已经把刚刚组建的第三十九集团军调入了东北！”东条英机刚刚说到一半，四手井纲正的秘书拿着一份情报走了进来说道：“血樱花的情报，支那新编第十三集团军将分兵作战！”

　　“那尼？（什么？）”四手井纲正兴奋的接过电报看了看笑着说道：“首相阁下，这是歼灭支那军王牌的千载难逢的好机会！”说着四手井纲正指着中国地图说道：“支那人现在一个集团军是两军三师九团的编制，如果新编第十三集团军分兵的话，我们在中条山和长沙将只面对这支王牌部队的一个军！最多只有两万多人，和我们一个师团差不多！”

　　东条英机听到四手井纲正的话后，认真想了想说道：“这次我们一定要全歼这支支那军队要不然我们只有切腹了！”

　　张烈阳到达中条山的第二天，张烈阳接到了蒋介石让他到重庆述职的电报。接到电报后张烈阳对柳风明和左权说道：“加紧时间训练，我回来的时候部队就要分兵出发了！”

　　“这个你放心吧！”李牧天认真地说道。

　　张烈阳到达重庆，蒋介石的秘书以及在机场等候了。上车后，张烈阳悄悄的拿出了在东北搞来的野山参塞进了蒋介石秘书的包中笑着说道：“校长找我有什么事吗？！”

　　蒋介石的秘书笑着回答道：“也没有什么事，就是召一些将领开个会布置一下作战计划！”

　　张烈阳听到蒋介石的秘书心中有了些底。随后张烈阳和蒋介石的秘书拉了一会家常后，达到了重庆最高统帅部。下车后，张烈阳在蒋介石秘书的安排下直接进入了蒋介石的办公室。走进办公室，张烈阳看到薛岳站在了蒋介石的身边。

　　蒋介石看到张烈阳走了进来笑着说道：“烈阳，本来想让你休息两天的！但是现在军情紧急！”张烈阳听到蒋介石的话，笑着说道：“校长，我们黄埔军人将以战死沙场而感到荣耀，这些劳累算的什么？！”

　　蒋介石听到张烈阳的话笑着说道：“今天我把你和伯陵单独叫在一起，就是想听听你们的作战计划！”

　　“校长，学生以为，这次日军进攻长沙和中条山的目的一共有三个！一、可以把我们的粮仓变为他们的补给；二、我国统区现在物价上涨的很快，如果再让日军把长沙和中条山占去了，那么我们国统区的经济将面临崩溃；三、就是如果日军占领了长沙和中条山，那么我后方的门口将被日军打开！”张烈阳认真地说道。

　　站在蒋介石身边的薛岳听到张烈阳的话，顿时心中暗暗叫好！过了一会从张烈阳的分析中缓过神来的蒋介石认真地说道：“所以这两场战役就靠你们了！”

　　“校长，中条山好解决，难就难在长沙！中条山只要利用好地形，不管鬼子来多少我们都可以照单全收。但是长沙，日军可以源源不断的从几个战区抽调兵力支援。所以长沙会战最主要的就是岳阳、武宁和高安三个地方。”张烈阳认真地说道。

　　蒋介石听到张烈阳的话看向了薛岳。薛岳看到蒋介石询问的目光，想了想后说道：“张将军这也是薛某迟迟不敢下决心的地方！如果我过多调兵，那么我手中的部队将会所剩无几，而且鬼子擅长迂回包抄，很容易被他们切断后路！”

　　张烈阳听到薛岳的话，笑了笑说道：“伯陵兄这点你可以放心，校长已经让我率领一个军增援长沙！到时候出击的事就交给我来办，只要伯陵兄帮我守好退路就可以！”

　　“你可不可以说说你的战略构想？！”薛岳认真地问道。

　　张烈阳听到薛岳的话，看了看蒋介石说道：“伯陵兄，这个不是我想出来的！是校长想出来的！”说着张烈阳走到了地图前说道：“我准备派遣新编第十三军加入长沙会战。我以187师和717师围攻岳阳，采取围点打援的战略。同时我会派遣快反师直插武宁，争取一口气吃掉武宁守备的一个联队。”

　　不等张烈阳说完，薛岳不解地问道：“烈阳，一个军只有三个师九个团，你哪来那么多兵力啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“校长为了完成东北攻略，给我部额外编制，我现在一个军有六个师，不包括直属部队！”


第53章 真正的目的！

　　“那么烈阳，你告诉我，这次部署的真正目的是什么？！”薛岳认真地问道。

　　“收复武汉三镇！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话，薛岳不敢相信地看向了蒋介石。蒋介石在听到张烈阳的话之后先是一惊，随后又恢复了状态认真地说道：“这个作战计划虽然大胆，但是很切合实际！”

　　不等蒋介石把话说完，薛岳担心地说道：“委座，这个计划是好！但是不要忘了那些杂牌军到时候为了保存实力不战而退！”

　　听到薛岳的话，张烈阳笑着说道：“校长，其实我们可以利用这次机会好好地学习学习土木系的作风！”

　　薛岳听到张烈阳的话顿时一呆，过了一会回过神来看了看蒋介石后说道：“烈阳，你不怕到时候收不了场吗？！”

　　“为了民族大义，我一定会做好的！”张烈阳认真地说道。

　　蒋介石听到张烈阳的话，饶有兴趣地问道：“烈阳，你准备怎么做？！”

　　“暗杀！把整个部队的从军长以下所有贪生怕死保存实力的军官都解决掉！”张烈阳认真地说道。蒋介石听到张烈阳的话，大声笑了笑说道：“你这个烈阳啊！总是把事情想得那么复杂！”

　　站在一旁的薛岳听到蒋介石的话，顿时心中一个咯噔，暗暗想到：“难道老蒋已经变向默许了张烈阳的行为？！”想到这里顿时薛岳背上惊出一身的冷汗！

　　就在这个时候宋美龄和史迪威走进了蒋介石的办公室。宋美龄看到张烈阳笑着说道：“烈阳你什么时候回来的？！”

　　张烈阳笑着挠了挠头说道：“夫人，我今天早上刚刚到重庆！”宋美龄听到张烈阳的话，笑着看了看蒋介石。这时史迪威笑着说道：“张将军，听说你的部队已经调回关内了？！”

　　“是的！不过我的部队马上就要投入战斗了！”张烈阳认真地说道。

　　史迪威听到张烈阳的话，想了想后说道：“张将军，你的部队是最早全部美械的部队，我想战斗力一定会很强的！”不等史迪威把话说下去，张烈阳笑着打断道：“史迪威将军，我要纠正你一下，我的部队用的不是全部美械！我现在用的坦克、飞机和火炮大多都是从日本缴获的！什么时候，你把我那里的飞机、坦克和火炮都换成美国的那才是全部美械！”

　　史迪威听到张烈阳的话，顿时像嘴里吃进了一只大苍蝇！站在一边的宋美龄和蒋介石看到史迪威吃瘪的样子，顿时想笑出来，但是忍耐功夫到家的蒋介石和宋美龄顿时都忍住了。过了一会蒋介石笑着说道：“烈阳，你怎么能够这样？史迪威将军给了你不少好的武器装备了！你应该觉得满足！”

　　史迪威听到蒋介石的话，笑着说道：“张将军，你的要求我会以最快的速度汇报给白宫的！”

　　得到史迪威不算承诺的承诺后，张烈阳笑着对史迪威说道：“史迪威将军，为了凸显你们美制武器的火力威猛，我希望你提供至少一个军的武器给我可以吗？！”

　　史迪威想了想后说道：“好吧！我把在香港的武器都给你！”听到史迪威的话，张烈阳悄悄地对蒋介石做了一个胜利的手势后刚想说什么的时候，史迪威突然说道：“蒋委员长，我想派五个观察员一起和张烈阳将军一起出征，您是否同意？！”

　　蒋介石想了想后说道：“没有问题！”史迪威得到蒋介石的许诺后笑着说道：“那我先告辞了！”说着史迪威对张烈阳说道：“张将军你走的时候告诉我一声！”

　　“好的！”张烈阳认真地说道。

　　过了一会等史迪威离开后，张烈阳笑着对蒋介石说道：“校长，这些新的装备你看给哪个部队比较好？！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，笑着问道：“你不要？”

　　“校长，我部除了刚才我说的那些外，其实差不多都已经是全美械了！这些我是为我们国军其他的部队要的！再说了美国人的东西不要白不要！”张烈阳认真的回答道。

　　听到张烈阳的回答，宋美龄笑着摇了摇头说道：“烈阳，你是不是已经听到什么风声了？！要不然你不会这么狮子大开口的！”

　　张烈阳听到宋美龄的话，回忆了一下：“美国在1942年珍珠港被日军偷袭后，向日本宣战起给了数亿美元的援助，但是大多好的武器都在缅甸被英国人偷梁换柱了！”想到这里，张烈阳认真地说道：“是的！听我以前在西点军校的同学说，美国政府已经再考虑对华援助的事！”

　　蒋介石和宋美龄听到张烈阳的话，相互看了看后，蒋介石问道：“烈阳，你对这个有什么看法直接说！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，看了看蒋介石和宋美龄，再看了看薛岳后淡淡地说道：“美国人给的武器装备，很有可能在缅甸的时候被英国人偷换，而且据我们家在缅甸得回来的消息，最近英国人和新疆那里频繁接触，我很担心英国人趁火打劫支持新疆独立！”

　　蒋介石听到张烈阳的话顿时感到问题的严重性，于是问道：“烈阳你有什么办法吗？！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“目前没有，因为新疆的问题，只要解决北疆，南疆就容易解决了！但是现在问题是我们腾不出手！”说着张烈阳认真地说道：“我们只有打好这两场战役，有了足够的粮食储备，才能够解决新疆问题！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石对薛岳说道：“伯陵，等美械装备到了先给你第九战区的部队装备！”

　　“谢委座！”薛岳认真地说道。

　　这时宋美龄笑着说道：“你们参加好今天晚上的舞会后再走。”说着宋美龄看向了蒋介石。蒋介石心领神会地说道：“那么你们就晚一天再走！”

　　“是！”听到蒋介石的话薛岳和张烈阳异口同声地说道。

　　离开最高统帅部，张烈阳刚回到家门口就看到萧雅洁和李海澜从家里走出来。于是张烈阳好奇地问道：“雅洁、海澜，你们到什么地方去啊？！”

　　萧雅洁和李海澜一看是张烈阳，于是迎着走到了张烈阳的面前，萧雅洁微带不悦地说道：“今天是你妹妹和礼杰结婚的日子！”不等萧雅洁把话说完，张烈阳笑着说道：“你看我这个记性，差点忘了！”


第54章 拜见岳父

　　听到张烈阳的话，萧雅洁和李海澜微微笑了笑。过了一会，李海澜笑着对张烈阳说道：“烈阳，你马上又要当父亲了！雅洁又怀孕了！”

　　张烈阳听懂李海澜的话，顿时兴奋地跳了起来。略微稳定一下激动的心情后，张烈阳招呼萧雅洁和李海澜上了自己的车。

　　很快张烈阳的车到达了婚礼现场。等在门口招呼客人的张紫云和唐礼杰看到张烈阳和萧雅洁、李海澜走下车，顿时高兴的迎了上去。张烈阳看到唐礼杰一脸严肃地说道：“礼杰，我今天把我这个妹妹交给你了！如果她受什么委屈的话，不要怪我这个做姐夫的翻脸！”

　　“知道了，姐夫您放心吧！”唐礼杰认真的表态道。就在这个时候，唐浩瀚夫妇走了出来。张烈阳看到唐浩瀚夫妇，笑着走上前说道：“爸妈，你们身体好吗？！”

　　“好好！”唐浩瀚激动地说道。等唐礼杰和张紫云的婚礼午宴结束后，张烈阳笑着对萧雅洁和李海澜说道：“今天晚上你们干妈开得舞会，你们就不用去了！雅洁有了身孕，海澜你帮我多照顾一下！”

　　“我知道了！烈阳你放心吧！”李海澜认真地说道。

　　过了一会，张烈阳笑着准备离开房间。刚走到门口，李海澜笑着问道：“你不陪陪我和雅洁，你上哪里去啊？！”

　　张烈阳笑着说道：“两位老婆大人，我去看看我的两位岳父岳母！”

　　萧雅洁和李海澜听到张烈阳的话笑着点了点头后萧雅洁开口道：“看在你有孝心的面子上，我们批准了！”

　　张烈阳听到萧雅洁的话，笑着离开了家。当张烈阳走进李海澜父母居住的小院时，就听到李海澜的母亲说道：“烈阳一直带兵在外，现在也不知道怎么样了？！”

　　李海澜的父亲李剑如笑着安慰道：“前几天，我还从广播里听到他在东北把小鬼子打惨了！你放心吧！我女婿有老天保佑，不会有事的！”在门口的张烈阳听到李海澜父母的对话后，顿时激动的热泪盈眶。略微收拾了一下心情的张烈阳轻轻地敲了敲门。

　　听到敲门的声音，李海澜的母亲走了出来。一开门，高兴地叫道：“老头子，烈阳来看我们了！”说着把张烈阳拉进了家。

　　走进家门后，张烈阳笑着对李剑如行了个礼说道：“爸，我来看你们了！”李剑如听到张烈阳的话，笑着点了点头问道：“烈阳，你能在重庆待几天啊？！”

　　“我明天就要回中条山，因为小鬼子马上又要对中条山和长沙发起进攻了！”说着张烈阳从自己的口袋里拿出了一个红布包交到了岳母的手中说道：“妈，爸一直熬夜写文章，这些是东北的野山人生，你炖给爸补一补！”

　　听到张烈阳的话，李海澜的母亲高兴的接过了装人生的红布包。就在这个时候，李剑如认真地说道：“烈阳，你现在可是我们学校的风云人物啊！我的很多学生吵着嚷着要到你那里当兵啊！”

　　张烈阳听到李剑如的话，原本带着微笑的表情，顿时严肃了起来。过了一会张烈阳认真地对李剑如说道：“爸，我想问你接一下笔和纸。我想请你带一封信给你们学校的学生！”

　　“好！”说着李剑如带着张烈阳走进了书房。

　　等张烈阳写完后，李剑如看了看张烈阳的信，高兴地说道：“你怎个女婿我没有看错！不过你这个封信一公开，恐怕你要得罪很多人！”

　　张烈阳心知肚明的笑了笑说道：“为了民族的未来，得罪他们有什么好怕的！”说着张烈阳看了看四周后认真地说道：“再说现在老蒋也没有胆子和我翻脸，毕竟我的部队是他的嫡系王牌！老蒋还要靠我的部队帮他搞美国援助！”

　　大约一个多小时后，张烈阳离开了李海澜父母的家，接着赶往了萧雅洁的家里。到达萧雅洁在重庆的父母家后，张烈阳飞快的来到了萧世雄的书房，恭恭敬敬地说道：“爸，我来看你了！”

　　萧世雄听到张烈阳的声音，立刻放下了手中的文件笑着说道：“你小子总算想到来看我啦！现在海崖在你那里怎么样？！”

　　张烈阳笑着说道：“爸，你现在好歹也是军政部副部长，海崖的任命你会不知道？！”听到张烈阳的话，萧世雄笑着说道：“你也有消息不灵通的时候啊？！我现在刚刚调任军训部当部长！”

　　张烈阳听到萧世雄的话，笑着说道：“爸，你又高升了？！”说着张烈阳微微叹了口气说道：“我什么时候可以再升一级啊？！”

　　萧世雄听到张烈阳的话，摇了摇头笑着说道：“烈阳，你可是最年轻的二级上将啊！现在军政部有很多人都开始不爽了你知道吗？！”

　　张烈阳点了点头说道：“他们不要把我逼急了，把我逼急了当心我派我的特种作战部队一夜之间把他们全家都灭了！”说着张烈阳笑着对萧世雄说道：“爸，我准备让海崖担任新编师的师长，你同意吗？！”

　　萧世雄想了想后问道：“烈阳，我们一直搞不清楚，老蒋给你的集团军是什么编制啊？！为什么你部的军饷是其他部队的四倍？！”

　　“爸，我部是老蒋特批的拿双饷，这个你们都知道！但是老蒋还特批我一个集团军是两个集团军合编的编制！”张烈阳不好意思地说道。

　　“这么说你下属的一个军是六个师？！”萧世雄不敢相信地问道。

　　张烈阳老老实实的点了点头刚想说些什么的时候，萧雅洁的母亲走了进来，看到张烈阳笑着说道：“烈阳，你怎么想到来看我们啦？！你把我的儿子海崖拐到那里去啦？！”

　　张烈阳笑着说道：“妈，大舅哥现在在我的部队里当参谋！”说着张烈阳从自己的口袋里拿出了一个红布包交给了萧雅洁的母亲说道：“妈，你些是正宗的东北野山人生！你和爸补补身体！”

　　“这还像话！”说着萧雅洁的母亲白了自己的老公一眼后对张烈阳说道：“烈阳，我可把儿子交给你了！”

　　不等萧雅洁的母亲把话说完，张烈阳立刻说道：“妈，你放心吧！我保证把我那位大舅哥一个零件不少的还给你！”


第55章 战前会议

　　经过一番交谈后，张烈阳离开了萧家。刚回到家中坐下没有多久，管家走到了张烈阳的面前说道：“小少爷，薛岳将军来了！”

　　听到管家的话，张烈阳想了想说道：“你把他带到我的书房吧！”

　　“是！”说着管家离开了。过了一会管家带着薛岳走进了张烈阳的书房。张烈阳看到薛岳走进来，立刻迎了上去说道：“伯陵兄，有什么事吗？！”

　　“烈阳，我想问一下你的部队什么时候可以到位？！”薛岳认真地问道。

　　张烈阳想了想后认真的回答道：“半个月内可以到达指定位置！”说着张烈阳看向了薛岳，好奇地问道：“伯陵兄有什么好担心的？是不是听到什么风声了？！”

　　薛岳冷静的坐下来说道：“现在战局在不断的恶化，日军现在从各个战区都在抽调兵力，所以我也不得不担心啊！”

　　“伯陵兄，请看！”说着张烈阳打开了地图说道：“伯陵兄，你第九战区的部队只要守住益阳至莱阳，长寿街至莱阳这两条线一个月，我保证可以收复前面失守的地方。”

　　薛岳看了看地图说道：“烈阳，你要我守多久？！”

　　“至少一个月！”说着张烈阳喝了口茶接着说道：“估计用不了多久，日军必定被我军吸引，到时候就是小鬼子的末日了！”

　　过了一会，李海澜走进了张烈阳的书房提醒道：“烈阳，晚上你还要参加夫人举办的宴会，时间差不多了！”

　　听到李海澜的提醒，薛岳笑着说道：“烈阳，你看我心里一直担心前线的局势！差点把这件事给忘了！”说着薛岳看着张烈阳说道：“烈阳，我们一起去吧！”

　　“好！”说着张烈阳起身在李海澜的照顾下穿好了衣服。

　　等张烈阳和薛岳一同到达蒋介石的官邸时，已经有很多人聚集在了宴会厅中三五成群的聊着天。看到这个情景张烈阳笑着说道：“伯陵兄这是不是前方吃紧后方紧吃啊？！”听到张烈阳的话，薛岳“哈哈”笑了起来。

　　就在张烈阳和薛岳拿起酒杯的同时，宋美龄笑着走到了两人面前说道：“烈阳，我的两个干女儿怎么没来啊？！”

　　张烈阳不好意思地说道：“雅洁怀孕了，海澜帮忙在照顾！”

　　听到张烈阳的话，宋美龄苦笑着摇了摇头心里想到：“当初若不是小产，导致不能够再生育！要不然现在也是儿女成群了！”想到这里，宋美龄笑着说道：“你放心，你到前线去后，我会帮你照顾他们的！”

　　“谢谢夫人！”张烈阳认真地说道。

　　“不用谢我！这次你在两线作战一定要打出中国军人的威风。不要让那些美国人看低了我们！”宋美龄认真的提醒道。

　　“知道了！我知道该怎么做了！”张烈阳认真地说道。

　　就在宋美龄和张烈阳、薛岳说话的时候，宋子文走到了他们的身边说道：“烈阳，我是来感谢你给我的那些军官的！他们来了帮了我很大的忙！但是你写给学生的那封信，可是把蒋经国给得罪深了！”

　　张烈阳笑了笑说道：“小日本是兔子的尾巴长不了了。将来国家建设还是要靠有文化的学生。我们这些当兵的最多让他们建设国家没有后顾之忧！现在让这些学生上战场等于是杀鸡取卵！”

　　就在张烈阳说出这番话的时候，蒋介石悄悄地来到了张烈阳的身边。认真地看了看自己的这个学生后，蒋介石笑着说道：“烈阳，那么你认为抗战结束后会怎么样？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，心里想到：“老蒋这个问题不是在害我吗！我一定要好好对付，要不然小命不保！”想到这里张烈阳认真的回答道：“抗战结束后，国家势必要归于一统！而且各行各业都百废待兴！部队也要整编压缩！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石满意的点了点头问道：“烈阳，抗战结束了你准备怎么样？！”

　　“校长，学生想抗战结束后申请退伍！毕竟张家那么多生意需要人来打理！这样我也可以为校长指挥的国家建设多出力！”张烈阳认真地说道。

　　就在这个时候史迪威走到了张烈阳和蒋介石的谈话圈说道：“蒋委员长，我现在真的很佩服你！你能够教出这么优秀的学生！”

　　蒋介石听到史迪威恭维的话，笑着说道：“史迪威将军你过奖了！”说着蒋介石看了看宋美龄和宋子文后笑着说道：“史迪威先生，现在以后抗战结束后，部队整编方面还要你们多多支持啊！”

　　“这个你放心！”史迪威打包票地说道。

　　大约三个多小时后，宴会结束了。在回去的路上张烈阳一个人坐在车子的后排心里默默地想着：“现在已经是41年六月份了，如果按照过去现在应该是常衡会战打的热火朝天的时候。但是由于我的到来，事情也变化了，真不知道小日本偷袭美国珍珠港的时间会不会变？！从今天宴会老蒋提的问题就说明老蒋准备对共产党动手了！我该怎么办呢？！”

　　想着想着出神的张烈阳就听到张向虎轻声叫道：“司令到家了！”听到这个声音回过神来的张烈阳淡淡的点了点头下了车。

　　第二天一早，张烈阳早早的打电话给了史迪威。史迪威接到张烈阳的电话后立刻派了一个五人的小型观察组赶往了机场。

　　等候在机场的张烈阳看到观察组的美军军官到达后，笑着带头上了飞机。一个多小时后到达了中条山。

　　下飞机后，张烈阳让李牧天安排好美国军事观察组的人后，立刻走进了作战会议室。在会议室里，张烈阳看着在座的所有军官认真地说道：“这场战役是我们新编第十三集团军返回关内的第一场战役！而且是两线作战，各位有没有信心全歼来犯之日军啊？！”

　　“有！”在座的军官异口同声地说道。

　　张烈阳听到军官们气势高昂的声音，笑着说道：“这次有老美在一边观战，各位可不要给我丢脸啊！”说着张烈阳慢慢严肃起来说道：“这次新编第十三军和骑兵师、快反师和我一起出征长沙！新编第二十三军和特种作战部队防守中条山！”


第56章 作战命令

　　听到张烈阳的安排，在座的军官立刻相互交头接耳议论的起来。过了一会，第二十三军777师师长康大伟坐不住站了起来问道：“司令，为什么这次参加长沙会战不带我们第二十三军去啊？！”

　　张烈阳听到康大伟的话，笑着说道：“我告诉你们，这次保卫中条山的任务也不轻！”说着张烈阳拿出了一份情报说道：“这次围攻中条山日军调集了四个师团又二个旅团，外加伪军三个师！”说着这里张烈阳停顿了一下看了看在座的各部将领丰富多彩的表情后接着说道：“老子把根交给你们第二十三军！如果你们把老子的根丢了，老子把你们第二十三军所有的人皮拔下来做灯笼！”

　　听到张烈阳这一番话，所有的将领都老实了下来。过了一会，所有的将领异口同声地说道：“司令，你就说怎么打吧！”

　　张烈阳听到将领们的话，说道：“左参谋长，你来宣布作战命令！”

　　“是！”说着左权站起来打开命令说道：“新编第二十三军，负责中条山地区防务！日军这次估计将会采取铁壁合围和囚笼政策相结合的进攻方式。我们将以中条山主峰舜王坪为主向四周分散各个击破的战法！777师以师主力奔袭东南陵川一带攻打正在围剿第二十七军，日军重新组建的第36师团，打残或全歼第36师团一部后立刻撤退，与781旅汇合后，在中条山西南绛县、横岭关、闻喜、夏县、安邑、运城、解州、永济、风陵渡和河津等地展开游击战，节节阻击消耗日军。778师在阳城、芹池、沁水一线展开游击战消耗日军一部后，放开一条缺口后，等日军全部通过后关上缺口与在二线负责策应的779师一起全歼日军第41师团和第17旅团和伪军一个师。780师和782旅在温县、沁阳、博爱、董封、新乡、焦作、高平、长子、陵川进行游击战层层阻击日第55、第71师团和伪军的两个师！新组建的补充兵师作为全军预备队！”

　　等左权宣布作战命令后，张烈阳接着说道：“这次虽然在中条山除我们外有数十万国军将士，但是他们大多只知道保存实力，能不战就不战，能避战就避战！这次我把军官敢死队也留下，凡是到时候收编的被打散的其他部队，不管是师长还是军长，只要带一个长子的全部枪毙！到时候上报就说是战死的给他们后人留些面子！”

　　就在这个时候，张向虎走进来说道：“报告司令，第一战区司令长官卫立煌将军和第二战区司令长官阎锡山将军拜见！”

　　听到张向虎的话，张烈阳心里想到：“这两个人怎么来了？”坐在一旁知道张烈阳在想些什么的李牧天笑着说道：“烈阳，大概他们是来要人的！”

　　张烈阳点了点说道：“我管他们要什么人啊！老子一个也不给，而且老子这次还想学学土木系的那帮家伙的办法来补充部队的兵力！”说着张烈阳对张向虎说道：“把他们带到会客室我等会就来！”

　　等张向虎走后，张烈阳对左权和李牧天说道：“你们两个继续主持会议！我去去就来！”说着张烈阳拿起了放在桌上的帽子转身离开了会议室。

　　走进会客室，张烈阳客气地说道：“不知二位司令长官到来有失远迎啊！”

　　“不敢当，不敢当！我和俊如早就听到中条山中有我们国军一支虎狼之师，一直未能前来拜访！这次也是因为公务！”说着阎锡山给卫立煌使了个眼色。

　　站在一旁的张烈阳看了看阎锡山后，不等卫立煌开口，张烈阳笑着说道：“我部的作战任务委座已经直接下达了命令，所以二位司令长官可以放心！不管怎么样我部是不会退出中条山的！”说着张烈阳话锋一转，认真地说道：“不过如果有私自撤退的部队，委座已经给了我收编整顿的权利，而且我这里的军官敢死队都是中央军校的毕业生，他们完全有直接指挥部队的能力！”

　　阎锡山听到张烈阳的话心里顿时一个咯噔，同时暗暗想到：“他妈的，真是没有想到！老蒋那么狠！”就在阎锡山出神的时候，卫立煌认真地问道：“张将军，你部将在那些区域作战？！”听到卫立煌的问话，阎锡山顿时回过神来看着张烈阳。

　　张烈阳笑了笑说道：“整个中条山都是我部的战场！”

　　听到张烈阳的话阎锡山突然想到了什么于是好奇地问道：“烈阳老弟，听说你部还要参加长沙会战是不是啊？！”

　　张烈阳毫不避讳地说道：“是的！而且马上就要出发！阎长官有什么事吗？！”

　　“那么你部的兵力是否足够？！”阎锡山笑着问道。

　　“这个就不老阎长官担心了！我部现在兵强马壮，如果不够我可以向军政部申请！”张烈阳笑着回答道。

　　听到张烈阳滴水不漏的话，阎锡山和卫立煌相互对视了一下笑着向张烈阳告辞了。送走阎锡山和卫立煌，张烈阳笑着回到了作战会议室。

　　话分两头，张烈阳回到作战会议室的同时，坐在同一辆车里的阎锡山对卫立煌说道：“俊如兄，这次老蒋在我们两个的后院里放了一条吃人不吐骨头的狼啊！”

　　“百川兄，你这是过虑了！只要我们精诚团结，不避战、怯战，这个张烈阳对我们一点办法也没有的！”卫立煌认真地说道。

　　阎锡山听到卫立煌的话，心里想到：“老子的这些队伍和鬼子拼完了，老蒋就该出手收拾我了！”想着想着阎锡山顿时出来神。

　　过了一会，卫立煌叫道：“百川兄，你在想什么呢？！”在卫立煌的推叫下，阎锡山回过了神问道：“俊如兄，你刚才说什么？！”

　　知道阎锡山想事想的出神的卫立煌笑着说道：“我看你还是找找玉阶兄帮你想想办法吧！”

　　转眼回到秋林的阎锡山立刻发报给了朱德。朱德接到电报看了看笑着把电报交给了刘伯承说道：“这个阎老西，这次被张烈阳吓得不轻啊！不过话又说回来了，如果张烈阳真的给阎锡山来上这么一手的话，这个阎锡山一定会心疼半天，尤其是他晋绥军的老本如果给张烈阳整编的话，保证他会气得吐血！”


第57章 全军总攻

　　听到朱德的话，看着电报的刘伯承想了想认真地问道：“朱老总，上次左权发来的电报上说张烈阳部现在有多少人马啊？！”

　　朱德想了想后，找了下电报说道：“他一个新编第十三集团军一共有两军十三个师，还不包括他集团军直属部队！”

　　“怪不得，这个张烈阳现在兵强马壮装备精良，所以牛气冲天啊！这次阎老西可撞上了铁板！”刘伯承笑着说道。

　　这时一直不说话的彭德怀，皱着眉头摇了摇头不敢相信地说道：“这个张烈阳胆子可真大，以一个军的兵力准备硬吃下这么多的鬼子，他消化得了吗？！”

　　“不过从张烈阳发起的新年攻势来看，他完全可以吃的下这些鬼子，而且进攻中条山的鬼子还不一定填的饱他这个军的肚子！但是现在就不知道他参加长沙会战的部署！”刘伯承认真地说道。

　　“我看张烈阳的胃口也一定不会小？！”朱德认真地说道。

　　“难不成这个小子会带兵打武汉？！”彭德怀不敢相信地问道。

　　“按照这个小子的作战习惯，完全有这个可能！”刘伯承认真地说道。

　　就在八路军总部讨论张烈阳中条山作战计划的时候，三十八军政治部的人已经把卫立煌和阎锡山拜访张烈阳碰一鼻子灰的事上报了戴笠。戴笠看完后笑着摇了摇头，想了想后戴笠还是把这份情报交给蒋介石。

　　蒋介石看完后顿时高兴起来，大声说道：“这个阎百川看来只有张烈阳这样的虎将才可以制住他！”

　　军事会议结束后，第二天张烈阳就带着部队出发了。在出发前张烈阳发了一份电报给薛岳道：“伯陵兄，我部已经出动！为给日军突然袭击，我部准备夜行日休，同时关闭所有电台联系请见谅！”

　　薛岳接到张烈阳的电报哭笑不得的摇了摇头回电道：“来电已悉，望弟路上小心，切切！”

　　就在张烈阳出发的第十天，日军发动了计划已经的“第二次长沙作战”。很快张烈阳得到了这个消息，看到军情通报后，张烈阳看着地图命令道：“明天早上全军必须到达铜鼓！三天后187师和717师必须对岳阳形成合围之势！快反师和骑兵师奔袭咸宁，以最快的速度占领武宁后，占领咸宁后，快反师和骑兵师立刻发放弃咸宁合围直扑武昌。557师、99师、737师和747师在武汉三镇周围设下伏击圈！”

　　1941年8月29日晚十二点三十分，张烈阳带着新编第十三军指挥部到达铜鼓的时候，在中条山左权指挥着第二十三军主动的对来犯之敌发起来进攻！

　　1941年8月30日晚十点三十分，康大伟率领着777师采取新编第十三集团军常用的手段，瞒过了日军的侦察部队，悄悄的到达了陵川。到达陵川后，康大伟立刻让部队暂时休息的同时把侦察营派了出去进行侦察。

　　大约半个小时后，侦察营营长方长喜带领着侦察营侦察完整个陵川地区后，立刻来到了康大伟的面前说道：“师座，我们刚才侦察过了，在我们面前的是鬼子第36师团和伪军刘大红师。第二十七军现在已经败退了！”

　　“日军现在情况怎么样？”康大伟认真地问道。

　　“现在日军都在休息，除了五处暗哨外，其余的地方都是伪军在负责警戒！”方长喜认真地说道。

　　听到方长喜的报告后，康大伟想了想说道：“凌晨一点以前，侦察营务必把所有的明暗哨全部解决掉！凌晨一点十分全师对日伪军发起总攻！老子要灭了他们！”

　　“是！”说着方长喜高兴的离开了。等方长喜离开后其他的部队也开始悄悄的运动起来了。

　　时间一点一点过去了。方长喜带着侦察营悄悄地来到了陵川的刘家集附近对自己手下的五个连长说道：“每个连负责一个地方，在凌晨一点前把所有的明暗哨全部解决掉！干掉所有的岗哨后，你们只有十分钟的时间到达日军第36师团师团部所在地夏家村！我在夏家村外面等你们！”

　　接到命令的侦察营立刻散了开来，有组织的对日伪军的哨兵巡逻兵开始了偷袭！就在侦察营发起偷袭的同时日军第36师团师团长的帐篷内。师团长大宝五瞪四郎中将戏谑着看着从日本刚刚过来慰问的慰安妇说道：“酒井优彩子听说你的未婚夫已经为帝国捐躯了是不是？！”

　　“是的！大宝师团长阁下！”酒井优彩子装着高兴的样子说道。

　　就在大宝五瞪四郎准备向酒井优彩子的身上扑去的时候，突然一声枪响，把大宝五瞪四郎顿时吓了一跳，衣冠不整的走出了帐篷问道：“那里打枪？！”

　　听到大宝五瞪四郎的叫声，参谋长麻利有三郎少将笑着跑到了大宝五瞪四郎的面前说道：“刚才我打电话问过了，是皇协军那边走火了！”

　　“八格！”说着大宝五瞪四郎愤怒地说道：“立刻命令下去，再有走火的事，杀了杀了的！”说完大宝五瞪四郎转身又钻进了帐篷。

　　时间过得很快，转眼间已经到达了凌晨一点。康大伟看着手表立刻用步话机接通了侦察营问道：“情况怎么样？！”

　　“报告师座，日伪军所有的明暗哨和巡逻队都给我们搞定了！我现在带着侦察营已经潜伏进入了日军第36师团师团部！”方长喜高兴着说道。

　　“好！”说着康大伟接通了炮兵问道：“现在炮兵到位了吗？！”

　　“师座，你放心吧！左参谋长怕我们运输不方便，临时跟我们换了八十门大口径重迫击炮！”师直属炮兵团团长倪虹俊认真地说道。

　　听到倪虹俊的话，康大伟对着身边的参谋问道：“把标号的坐标交到炮兵团了吗？”

　　“早就送到了！”参谋长柳乐笑着说道。

　　康大伟听到柳乐的话，放心地对倪虹俊说道：“炮兵对所设定的诸元开火！”

　　顿时就听到重迫击炮开始对日伪军发出了怒吼！一个基数的炮弹打完后，康大伟立刻命令道：“全军发起总攻！”

　　接到命令的一线部队，如出笼的猛虎杀向了各自的目标。

　　在炮声中已经被惊醒的大宝五瞪四郎立刻衣衫不整的一手拿着枪一手拿着指挥刀冲帐篷里冲了出来大声地问道：“到底怎么回事？！”

　　参谋长麻利有三郎跑了过来面露苦涩地说道：“支那军队突然对我们所有的地方发起了进攻！部队垮了！”


第58章 初战胜利

　　“那尼？（什么？）”大宝五瞪四郎不敢相信的拽着麻利有三郎的胸襟，咬牙切齿地说道：“立刻组织反击！不惜一切代价把支那军打回去！”

　　就在大宝五瞪四郎准备组织部队反击的时候，他的师团部周围顿时枪声四起。过了一会师团部守备大队大队长犬养三木跑到了大宝五瞪四郎的面前说道：“师团长阁下，请您立刻转移，支那军已经快要突破我们警备大队的防线了！”

　　“八格牙鲁！”说着大宝五瞪四郎对着犬养三木重重地抽了两个耳光后，说道：“你们立刻给我把进攻师团部的支那军队消灭掉！”

　　“咳！”说着犬养三木灰溜溜的跑去指挥战斗了。

　　等犬养三木离开后，大宝五瞪四郎走进了指挥帐篷问道：“现在部队的情况怎么样了？！”

　　“报告师团长，皇协军已经被支那军击溃了，我师团其他各部已经被支那军分割开来。现在的情况很不乐观！”参谋长麻利有三郎少将认真地说道。听到麻利有三郎的回报后，大宝五瞪四郎想了想后果断地说道：“命令各部固守到天亮！同时请求空中增援！”

　　命令下达后，大宝五瞪四郎听到密集的枪声越来越近，于是立刻命令道：“师团部所有人员拿上武器，给我去战斗！”

　　已经在36师团部外围指挥侦察营攻击了十五分钟的方长喜看着越来越顽强的日军守备大队，立刻命令道：“用集束炸弹招呼这帮小鬼子！五连从左侧迂回，四连从右侧迂回！半个小时内结束战斗！”

　　接到命令的侦察营的两个连迅速的摆脱了正在和他们纠缠的日军，把阵地移交给二连和三连的部队后，立刻对日军师团部开始左右迂回包抄。

　　第36师团师团部的警卫大队的前沿阵地，在遭到了侦察营特制的集束炸弹的招呼下损失惨重，但是随着大宝五瞪四郎亲自带着师团部的人员赶来支援后，原本将要垮塌的防线在次稳固了下来。

　　大约十分钟后，方长喜通过步话机问道：“你们到达了指定位置了没有？！”没过多久，步话机里传来了两个连长异口同声的回答：“到了！”

　　“立刻发起攻击！”方长喜笑着命令道。

　　接到命令的侦察营的四联和五连立刻从后面对日军第36师团师团部发起来进攻。在前后自动火力猛烈的夹击下，进过一刻钟时间的交战，侦察营全歼了日军第36师团师团部所有的人后，立刻把这个消息通知了康大伟。

　　康大伟接到方长喜的报告后，兴奋地命令道：“各部抓紧时间务必在天亮前完成对日军第36师团的围歼！”接到命令的777师各部战士像打了鸡血一样奋不顾身的杀向了被围困的日军。

　　777师一旅三团的团长吴思彤看着自己的部队就攻不下，准备抓狂的时候，副团长牛路说道：“团座，我们可以让部队进行土工作业，推进到里鬼子阵地三十米的地方用集束炸弹来招呼鬼子，然后再让部队冲锋这样不是可以减少很多伤亡？！”

　　听到牛路的话吴思彤顿时眼睛一亮，立刻命令道：“一营和二营继续从正面吸引鬼子高地上的火力，三营和四营进行徒工作业，把战壕挖到离鬼子三十米的地方！团警卫排立刻制作集束炸弹！”

　　接到命令的777师一旅三团所有的战士都开动起来。

　　借着天黑没有光，三营和四营很快就推进到了离鬼子阵地三十米的地方后警卫排的战士立刻把集束炸弹送到了战壕的第一线。在团长吴思彤一声令下，就看见一捆捆集束炸弹丢进了鬼子阵地内。等所有的集束炸弹丢完后，吴思彤带着部队一马当先的一手拿着唐刀一手拿着冲锋枪杀进了鬼子的阵地。

　　进过半个小时的激战，吴思彤带领着三团全歼了鬼子的两个大队。

　　不知不觉，天一点点亮了起来。当日军的飞机赶到陵川的上空时，看见双方的部队都搅和在了一起。无奈之下，日军的飞机只能象征性的在附近没人的地方宣泄了一番后返回了基地。

　　看着日军飞机无功而返，康大伟认真问道：“现在情况怎么样？！”

　　“除了还有四个地方鬼子反抗的很顽强，其他的地方已经结束了战斗，现在我们手上腾出来一个旅加两个团的兵力！”参谋长柳乐认真地说道。

　　康大伟听到柳乐的话，立刻带着警卫连一排离开了前沿指挥所，来到了二旅包围圈的附近，看着久攻不下的二旅，康大伟立刻命令道：“把防空营调来！”

　　十分钟后防空营到达了康大伟的身边，康大伟看着防空营说道：“调整高射机枪和高射炮的角度，给我往鬼子的阵地上开火！”

　　没过多久，被高射机枪和高射炮狂扫打的有些崩溃的日军士兵，看着被拦腰截断的战友。这些号称坚韧的日军士兵再也克制不了心中的恐惧也隐受不了被腰斩和截肢的恐惧，或是丢下步枪转身向后奔去，或是举起步枪不顾一切的冲出战壕随即被密集的机枪子弹打倒。始终在望远镜里观察日军阵地的康大伟看到这一现象后，立即抓住时机命令二旅立即发起进攻。依靠高地负责战斗指挥的大佐发现不对后连砍掉几个到处躲藏的日军士兵，也没有阻止了阵地的崩溃。

　　看到高射机枪和高射炮的威力后，康大伟立刻命令防空营对其他高地的鬼子进行打击！在早晨七点的时候，康大伟指挥777师全歼了日军第36师团。

　　接到这个报告的左权笑着对李牧天和柳风明说道：“我们初战胜利！”说着把电报交给了柳风明和李牧天。李牧天看完后离开转发给了重庆最高统帅部！

　　何应钦接到李牧天的电报后，乐不思蜀的跑到了蒋介石的办公室把这个战果报告给了蒋介石。蒋介石听到后连说了三个好！

　　在九点半的时候，日军赶来增援的第19混成旅团到达陵川的时候，看见到处都是自己士兵的尸体。于是立刻把这个情况报告给了第35军司令铃木宗作中将。

　　铃木宗作接到第19混成旅团的电报后，不敢相信地看着电报问道：“这到底是怎么回事？！”


第59章 戴功立罪的机会

　　参谋长聂未久平郎少将认真地说道：“刚刚从特高科传来的情报，支那新编第十三集团军在中条山并未参加第二次长沙作战！”

　　“八格牙鲁！特高科的那群混蛋！”铃木宗作拍着额头无奈地说道。

　　日军在陵川一线遭到777师突然的打击后，原本紧密的铁壁合围顿时被撕开了一个大大的口子。其他各方面的日伪军接到第36师团被全歼的消息后也立刻加强了防备。

　　第二天一早，接到左权命令的康大伟兴冲冲的赶回了基地。刚走进作战室，左权的秘书一脸严肃的对康大伟说道：“你还高兴啊！参座发火了！你全歼第36师团打乱了原来的部署！”

　　康大伟听到秘书的话，顿时吓了一大跳。知道坏了菜的康大伟像小媳妇一样走到了左权的面前问道：“参座，你找我有什么事啊？！”

　　左权装作没听见对身边的机要参谋说道：“朱志明，以连为单位按照事先预定的计划对日展开游击战、麻雀战！大量的消耗日军，三天后解决日军第41师团一部或者全歼日军第41师团全部！”

　　“是！”说着机要参谋快步的离开了作战室。等机要参谋离开后左权看着沙盘问道：“其他地方有什么消息？”

　　参谋人员拿着电报说道：“777师前脚刚刚撤离，日军二线的第19混成旅团就赶到了！”说着参谋人员拿着一面旗子插在了沙盘上后。左权看了看说道：“你知道你做错了什么吗？！”

　　听到左权的话，康大伟想了想后说道：“我不应该全歼日军第36师团！我应该一点一点的消耗光他们！”

　　“知道了错了就好！”说着左权看着沙盘说道：“既然你已经全歼了日军第36师团！打乱了司令的全盘计划，那么我看在你没有功劳也有苦劳的份上我给你一次戴罪立功的机会！”

　　康大伟听到左权的话顿时来了精神，嬉皮笑脸地问道：“什么机会啊？！”

　　“今天晚上，全歼日军这个刚刚到达陵川的第19混成旅团！”左权认真地说道。

　　“是！保证完成任务！”说着康大伟为了防止左权改变主意，立刻转身就走了。

　　张烈阳带着新编第十三军的指挥部连夜到达了通城。到达通城后张烈阳立刻命令道：“打开电台，联系各部，询问现在的情况！”

　　很快机要参谋就把各部的情况报到了张烈阳的面前。张烈阳看着这些军报，想了想后说道：“既然187师和717师提前到达了指定位置，那么就让他们提前发起进攻！如果日军咸宁的第56师团出来增援的话，让骑兵师在野外把增援的鬼子解决掉！”

　　“是！”说着机要参谋离开了。

　　接到命令的187师和717师按照预定的计划，有187师两个旅对岳阳展开了进攻，而717师和187师一个旅在岳阳附近设伏。

　　刘思海看着平静的洞庭湖对身边的参谋说道：“让工兵把带来的夜壶水雷都给我放到洞庭湖里！让师重炮团派一个营扼守湖面，只要发现鬼子的船就给老子打！”

　　过了一会，刘思海看了看手表说道：“方必胜这小子也该开始进攻了吧！”话刚说完，就听到密集的炮弹落入岳阳爆炸的声音。慌乱中，在岳阳的第11军司令阿南惟畿立刻了道：“让第三师团快速回援！同时让驻守在咸宁的石川忠夫的第29旅团火速增援！”说着阿南惟畿对身边的参谋长大藏武川少将说道：“命令守备联队不惜一切代价，给我把岳阳守住！”

　　“咳！”说着参谋长大藏武川立刻带着一个警卫中队赶去指挥防御了。

　　接到命令的第三师团立刻摆脱了正在纠缠的第78军立刻向岳阳赶去。在前沿指挥所的第78军军长夏守勋疑惑地看着撤退的日军问道：“怎么小鬼子撤退了？！”

　　第78军参谋长鲁夏一脸不可思议地说道：“没有理由啊？！我军第一条防线已经被日军突破，第二条防线也已经差不多了！日军只要再拼一会儿，我军就有可能全面崩溃！”

　　就在这个时候第78军副军长廖平拿着电报走了过来说道：“军座，薛长官急电！让我军抓紧时间巩固阵地！新编第十三军的187师在围攻岳阳！”

　　“什么？”不敢相信的夏守勋接过副军长的电报看了看后说道：“一直说新编第十三集团军从他们的司令张烈阳开始都是疯子，没想到这话是真的！”听到夏守勋的话参谋长鲁夏认真地说道：“不管怎么说，这次187师帮了我们一个大忙，要不然我们把阵地丢了还真不好给薛长官交代！”

　　“是啊！我听薛长官的秘书说了，这次薛长官准备学土木系的做法！而且军官也有着落了！”副军长廖平苦笑着说道。

　　就在第三师团回援的同时，第29旅团旅团长石川忠夫立刻命令：“步兵第18联队和野炮兵第三联队出发增援岳阳。”

　　新任新编第十三军骑兵师师长的耿天阳带着骑兵师隐蔽在了日军从咸宁道岳阳的必经之路上。

　　大约一个半小时后，耿天阳看着不断靠近的日军步兵第18联队和第三野战炮联队，脸上不经意间流露出了一丝笑意。慢慢的耿天阳拔出了马刀说道：“弟兄们！我们在关外建军，现在是我们建功立业的时候到了！杀！”

　　听到命令的骑兵如离弦之箭飞速的向日军的部队杀去。

　　第18联队联队长大山太郎看到不断靠近的滚滚烟尘，立刻知道中了埋伏，于是立刻命令部队就地结阵阻击。但是就在第18联队开始结阵的时候，耿天阳已经带着骑兵杀入了日军中。左劈右砍很快一个个日军到了下去。

　　看着形势不对的大山太郎立刻命令道：“第一大队拖延，第二、第三大队迅速向炮兵联队靠拢！”

　　看着日军有序的后撤，耿天阳立刻命令道：“兄弟们，用冲锋枪招呼鬼子！”接着就听到一连串的冲锋枪的射击声。

　　大约十分钟后，用于拖延的第十八联队第一大队全军覆没后。耿天阳立刻命令道：“炮兵架设重迫击炮，对日军进行炮击！骑兵第一旅向左侧包抄，第二旅向右侧包抄，第三旅跟我正面冲击！”


第60章 两战两捷

　　过了没有多久，刚刚组织部队站稳脚跟的第18联队联队长大山太郎立刻对身边的野战炮第三联队联队长木村酒造说道：“木村君，现在就看你炮兵的了！”

　　“大山君，你就放心吧！”说着木村酒造准备命令炮兵开火的时候，配属给骑兵师的重迫击炮团，四十门100mm和120mm迫击炮的炮弹已经准确的落入了野战炮第三联队和第18联队的简易阵地中。

　　听到爆炸声后，木村酒造立刻大叫道：“快还击！”不等木村酒造话说完，耿天阳带着骑兵师再次杀入了日军的阵地中。一番砍杀后，耿天阳笑着看着战场的情况说道：“命令各部，加快速度！我们还要赶去武宁和快反师汇合！”

　　“是！”说着传令兵立刻把耿天阳的命令传达了出去。

　　经历三个半小时的激战。耿天阳以伤亡四十八人的微弱代价，全歼了敌军赶往岳阳增援的第18联队和野战炮第三联队。

　　快速清理完战场后，耿天阳带着骑兵师立刻赶赴了武宁！

　　就在骑兵师赶赴武宁和快反师汇合的时候，张烈阳的教导旅已经悄悄抵达了离武昌不远的金口。当张烈阳接到了已经全歼日军从咸宁出来增援岳阳的部队后，张烈阳立刻改变了作战计划，抽调557师和99师直扑南昌！

　　就在张烈阳做出战术调整的时候，康大伟再次带着777师连夜到达了陵川。于是刚刚被康大伟打过伏击的缘故，日军二线上来的第19混成旅团晚上除了日常的明哨外就只安排了一些部队的巡逻。

　　在侦察营把侦查到的情况报告给康大伟后，康大伟笑了笑说道：“老子昨天全歼第36师团犯了错，但是今晚全歼小鬼子的第19混成旅团可是奉旨行事！”说着康大伟看了看手表后命令道：“各部在晚上十一点前到达指定位置，晚上十一点炮兵对各个目标展开炮击！”

　　命令下达后777师各部以最快的速度向日军第19混成旅团周围隐蔽运动起来。

　　时间一分一秒的过去了，康大伟看着手表指针一到十一点，立刻拿起步话机命令道：“炮兵开火！”

　　顿时一发发炮弹准确的落入了日军第19混成旅团的阵地内。伴随着炮弹的爆炸声，日军一声声的惨叫声此起彼伏。大约半个小时后炮击一结束，在昨天打出瘾的防空营，带着高射机枪和高射炮赶到了一线。

　　在高射炮和高射机枪的打击下，守卫在阵地中的日军不断被截肢或者拦腰打断。看着同伴的遭遇，在一边的其他守卫的日军都慌乱了起来，都疯狂的丢下手中的武器向后退去。在后面督战的联队长看到这个情况，砍翻了两个带头逃跑的日军士兵后，也没有抑制住后续的士兵败退！

　　败退的日军慢慢的集中到陵川附近一个大约八百平方米的一个山坡上。康大伟在望远镜中看到一波波冲击失败退下来的战士，咬牙切齿地说道：“让防空营给老子上！”

　　接到命令的防空营，立刻出现在山坡下。

　　日军第19混成旅团旅团长目木三作少将看着停止攻击中国军队，摇了摇头对身边的参谋长九州玉三郎说道：“看来支那军被我们打怕了！我们可以坚守到援军到来了！”

　　参谋长九州玉三郎摇了摇头说道：“旅团长阁下，我看你太乐观了！我们有些战士已经失去了战斗意志！”

　　“八格牙鲁！九州君，我们要想办法激励一下战士们的斗志！”说着目木三作看着被台下去的阵亡战士的尸体说道：“火祭！”

　　过了一会康大伟从望远镜中看到日军在焚烧阵亡士兵的尸体的时候，立刻命令道：“防空营，开火！”

　　接到命令的防空营顿时对日军的防御阵地发起了进攻！在高射机枪和高射炮联合打击下，站在阵地后面督战的目木三作和九州玉三郎看到不断有士兵被截肢，不断地有士兵被腰斩。顿时两人下出了一身冷汗。

　　就在防空营摧毁第19联队最后一丝斗志的时候，嘹亮的冲锋号响了起来。接着就听到山坡下传来了一阵喊杀声。

　　经过两个半小时的激烈交锋，康大伟再次带着777师完成了全歼日军第19混成旅团。完成歼敌任务的康大伟淡淡地命令道：“以最快的速度打扫战场！日军的尸体全部用火焰喷射器烧掉！”说着康大伟对机要参谋说道：“发电给参座！我部已经完成任务全歼日军第19混成旅团。现在正向二线阵地转移！”

　　接到康大伟的电报后左权笑了笑对李牧天说道：“老李，这个愣头青真是一员虎将啊！”

　　“是啊！”说着李牧天接过电报看了看说道：“两战两捷，这次小鬼子一定被打怕了！不知道刚刚调来的日军第三十五军司令铃木宗作知道了会有什么反应啊？！”

　　“能有什么反应，只有一个字哭！”柳风明笑着说道。

　　就在这个时候，张烈阳留下的在东北组建的特战团团长于德奎来到了左权的面前说道：“参座，你叫我来有什么事？！”

　　“我要你部连夜出发，突袭寿阳！我要你们把日军在寿阳军火库里的东西能带回来的带回来，不能带回来的全部炸掉或者烧掉！”左权认真地说道。

　　“知道了！参座，你就看我们的表演吧！”说着于德奎想了想说道：“参座是不是派些人帮我们搬运东西啊？！”

　　“这个就不用你担心了！我和李副司令已经都安排好了！”左权笑着说道。

　　听到左权的话，于德奎笑着挠了挠头后离开了指挥部的作战室。

　　就在康大伟率领777师全歼日军第19混成旅团的同时，快反师在没有跟骑兵师汇合就开始了对武宁的攻击。

　　在快反师准备的喀秋莎火炮的齐射打击下，还在睡梦中的武宁守军被火箭弹的爆炸声中惊醒了。当武宁守军从出营房的时候，在火箭弹的覆盖下顺势惨重。一轮炮击后，彭雪飞指挥着装甲旅在884旅的配合下开始对武宁城发起了全面的进攻。

　　当骑兵师到达武宁的时候，快反师师长彭雪飞笑着说道：“天阳，你来晚了！我们已经占领了武宁！”


第61章 阻击回援

　　耿天阳听到彭雪飞的话，咬了咬牙说道：“算你行！这次算老子亏本了！”

　　就在彭雪飞和耿天阳斗嘴的时候，周炳坤拿着张烈阳的电报走了过来说道：“司令让我们在这里休整一下后，对咸宁发起进攻！”

　　“知道了！”彭雪飞和耿天阳异口同声地说道。

　　就在彭雪飞拿下武宁的同时，557师和99师完成了对南昌的包围开始发起的攻占南昌的序幕！

　　南昌外围，557师和99师的前沿指挥部，何健风和吴子明分别看着自己的手表，当指证指向凌晨六点的时候，何健风和吴子明同时下达了部队攻击的命令。

　　接到命令的两个师属炮兵团同时对南昌发起了炮击，在南昌城内的第40师团师团长青木成一中将立刻发电给了在岳阳的阿南惟畿。阿南惟畿接到青木成一的电报后，无奈地摇了摇头对身边的参谋长大藏武川说道：“命令进攻长沙的部队全部脱离和支那军的接触！退守岳阳、南昌、武宁和咸宁！”

　　就在南昌打响的同时，薛岳命令正在和日军交战的部队死也要咬住日军，不放日军回援。同时回师岳阳的第三师团在半路上遭到了187师203旅阻击。第三师团师团长梅陇图元中将被突然出现的伏击部队打了一个措手不及，当先头联队伤亡过半后，已经稳住阵脚的梅陇图元立刻命令野战炮第9联队和山炮第3联队对187师203旅的阵地发起了炮击。

　　在第三师团猛烈的炮火打击下，被压的抬不起头的203旅旅长吕向东愤怒地说道：“他奶奶地！从来只有老子的炮兵炸鬼子，从来没有被鬼子这么欺负过！”就在吕向东发牢骚的时候，刘思海派来增援203旅的717师直属重炮团到达了指定位置。

　　看着203旅被日军炮火蹂躏的样子。717师直属炮兵团团长马大炮立刻用步话机接通了吕向东说道：“老吕，你们旅的炮兵团呢？怎么不看到发威啊？！”

　　“你这个死马大炮，放什么臭屁啊！老子的炮兵团要放在关键的时候用！”吕向东笑着说道。

　　“算了！老哥我来帮帮你！”说着命令身边的炮兵说道：“开火！把小鬼子的炮兵给老子打趴下！”

　　接着就吕向东就听到背后不远处响起了开炮的声音。接着吕向东冒起了头用望远镜看着远处日军的阵地。过了一会吕向东看着日军的阵地中一连串的炸弹爆了开来。看到这个情景，吕向东笑着叫嚣道：“叫你们刚才炸老子，现在知道老子的厉害了吧！”

　　就在这个时候，吕向东的参谋叫道：“旅座，鬼子的铁王八从左面过来了！”

　　听到叫声，吕向东立刻看了过去说道：“命令高射炮平放，给老子打鬼子的铁王八！”接到命令的机炮连立刻把仅有的五门高射炮推到了一线，平放后对着日军的坦克打了起来。

　　原本牛气十足到处横冲直撞的五辆配属给第三师团的轻型坦克在高射炮的打击下很快跑在最前面的三辆坦克被打成了废铁。跟在后面的两辆坦克看到头车被击毁后，立刻调转头准备逃跑的时候，吕向东立刻命令在二线的重迫击炮对最后两辆坦克开炮。

　　转瞬间，日军的五辆坦克就报废在了203旅的阵地前。在远处指挥作战的第三师团师团长梅陇图元看到自己的装甲中队就这样毁了，顿时气急败坏的梅陇图元命令道：“使用甲种弹（毒气弹）！”

　　接着就看到一发发毒气弹从迫击炮中射了出来，飞进了203旅的阵地。感觉不对劲的吕向东立刻命令道：“全部戴上防毒面具！”

　　接到命令后，203旅所有的人都戴上了防毒面具。大约十分钟后，梅陇图元看着时间差不多了，于是就命令部队以联队为单位对203旅的阵地发起了叠浪式进攻。

　　在前沿指挥所里的吕向东看着鬼子部队的靠近，于是拿起步话机接通了一直隐藏着的直属炮兵团和717师直属炮兵团说道：“给我狠狠地打！对小鬼子进行覆盖式攻击！”

　　接到命令的两个直属炮兵团毫不客气的对正在快速推进的第三师团发起了炮击。过了一会打完一个基数的炮弹后，吕向东看着不远处的日军刚才推进的路上到处都是日军残缺不全的尸体。

　　就在吕向东出神的时候，梅陇图元重新组织起来部队，向203旅的阵地发起了进攻。在发起进攻的同时，梅陇图元立刻发电报给了在岳阳的阿南惟畿要求派飞机支援！

　　阿南惟畿接到梅陇图元的电报后立刻命令独立第87轰炸机中队对203旅的阵地发起开始轰炸！

　　看着日军轰炸机从岳阳飞后，刘思海立刻用步话机接通了方必胜说道：“必胜，鬼子的飞机出动了，估计是奔着你的203旅去的！要不要我现在过去增援他一下？！”

　　打的正欢的方必胜听到刘思海从步话机中传来的声音，笑着说道：“不用了！如果吕向东在两个炮兵团的协助下还守不住的话，那么他以后就不用在新编第十三军里混了！”

　　听到方必胜高傲的话，刘思海摇了摇头说道：“必胜，如果你这话让司令听到了，我看第一个不用混的人就是你了！”

　　方必胜听到刘思海的话，顿时冷静了下来。想了想后方必胜对刘思海说道：“老刘，我想你不用在正面支援他，你可不可以从派出两个旅从左右两侧包围日军第三师团。然后在野外分割全歼这个师团你看怎么样？！”

　　刘思海想了想后说道：“好！我这就交给你了，我派一个旅在这里待命！”说完刘思海立刻命令道：“339旅和340旅从左右两侧向日军第三师团进行迂回包抄，一个小时内强行把鬼子的这个师团分割包围！341旅在原地待命听从187师的指挥！”

　　就在刘思海下达迂回包抄分割的命令的同时，203旅的阵地上吕向东看着天上的飞机摇了摇头骂道：“奶奶个熊，老子们的飞机在东北没有带回来！”说着吕向东感叹地说道：“怎么今天尽受欺负啊？我是得罪了什么人啊？！”

　　日军一轮轰炸后，吕向东亲自走到了一线阵地上大声叫道：“还有没有喘气的？！”过了一会听到吕向东的叫声，一个个战士从防炮洞里爬了出来一个个报起数来。


第62章 攻占咸宁

　　过了一会吕向东的参谋跑到了吕向东的面前说道：“经过清点一团还剩下七百二十人！”吕向东听到参谋的话，一屁股坐在地上哭了起来。过了一会，回过神来的吕向东立刻命令道：“从左右两侧二团和三团的阵地各抽调两个连到一团阵地！”

　　就在吕向东下达命令的时候，梅陇图元再次组织起部队，向吕向东的一线阵地发起了进攻。

　　梅陇图元用望远镜观察着前面攻击的部队。当看到自己的部队离支那军的阵地还有一百米的时候梅陇图元顿时不可思议的睁大了眼睛淡淡地说道：“这是支那人的什么部队啊？！为什么这么顽强！”

　　就在梅陇图元一波又一波对187师203旅的阵地发起进攻的同时，咸宁城外，彭雪飞指挥着快反师对着咸宁城发起了进攻。守卫咸宁的第29旅团旅团长石川忠夫被快反师的喀秋莎火炮发射的火箭弹爆炸的声音从睡梦中惊醒。穿着睡衣裤跑出了房间问道：“到底发生了什么事？！”

　　第29旅团参谋长毛渡其一慌张地跑到了石川忠夫的面前说道：“旅团长，支那军攻城了！”

　　“那尼？（什么？）”石川忠夫不敢相信地问道。回过神来的石川忠夫立刻命令道：“让第68联队不惜一切代价不许支那军踏入咸宁一步！”说着石川忠夫想了想对参谋长毛渡其一说道：“让第34联队，把咸宁城中所有的支那百姓都抓起来！如果支那军队用炮攻城的话，把这些老百姓押到城楼上！”

　　“咳！”说着参谋长毛渡其一转身就去安排了。

　　就在第34联队接到命令开始全城抓捕百姓的时候，快反师的炮兵一发炮弹炸开了城门。看到城门打开后，耿天阳亲自率领着骑兵师冒着城楼上的日军的枪弹杀入了城中。一路上看见日军远的用枪解决，近的就用马刀解决。

　　随着骑兵师杀入城中后，装甲旅在884旅的掩护下也杀入了城中。在第29旅团的指挥部，石川忠夫听到支那军队已经杀入城中的报告后，立刻大声叫道：“全军退守指挥部！坚守待援！”

　　骑兵师和快反师一路攻击到达了日军第29旅团的指挥部的时候遭到了日军顽强的抵抗。看着不断倒下的884旅的战士，耿天阳咬着牙对周炳坤说道：“周副师长，用高射炮和高射机枪打！以前我见司令在东北用过这个方法！”

　　“好！”周炳坤想也不想的立刻就同意了耿天阳的办法。

　　很快快反师的防空团被调了上来。大约十分钟后，高射机枪和高射炮同时响了起来。高射机枪和高射炮强大的穿透力击穿了所有日军指挥部的防御设施把坚守在日军指挥部的残余日军进行了截肢或者腰斩。

　　经过半个小时的高射机枪和高射炮打击。彭雪飞觉得差不多了，立刻对周炳坤说道：“老周差不多了！可以进攻了！”

　　“好！”说着周炳坤立刻命令884旅再次对日军第29旅团的指挥部发起了突击。

　　当884旅突进日军第29旅团的指挥部的同时，在中条山外围，778师悄悄的到达了日军第41师团的附近。到达指定位置后，朱志明立刻命令道：“各部在晚上十点前到达指定的位置，十点一刻准时对日军第41师团发起进攻！攻击一个半小时后全师撤出！”

　　朱志明下达命令后，778师立刻开动起来。转眼到了晚上十点，朱志明看着地图问道：“各部现在是否已经到达指定位置？！”

　　参谋认真的回答道：“师座，各部已经到达了指定的位置！”

　　朱志明听到参谋的话，抬起了手腕看着手表说道：“时间到了，各部开始进攻！”

　　接到朱志明的命令后各部的火炮同时对日军第41师团发起了进攻。炮击了半个多小时后，侦察营营长荣岳麓跑到了朱志明的面前说道：“师座，日军第17旅团和伪军一个师现在靠了过来了！”

　　朱志明听到荣岳麓的话，想了想后说道：“命令各部十分钟后撤离战场，在二线等候日军的到来！让一旅派一个团把小鬼子向我们二线阵地引！”说完朱志明对指挥所的人说道：“我们也该走了！”

　　接到命令的778师各部，快速退出了和日军的接触。急速地向二线阵地退去。

　　就在778是师退出与日军第41师团接触的同时，岳阳在187师炮火猛烈的打击和士兵轮番进攻下打开了岳阳城的东面大门冲入了城区。进入城区后，方必胜立刻命令道：“控制东面，让邱灭寇带着313旅跟鬼子打巷战，压缩鬼子在岳阳的空间！”

　　接到命令的邱灭寇笑着舔了舔牙齿，说道：“兄弟们，跟我杀进去！五个人一组各组之间相互协作！”

　　当邱灭寇带着人进入岳阳的时候，187师的侦察营营长冯玉路用步话机向方必胜报告道：“师座，鬼子舰艇从洞庭湖增援过来了！”

　　听到报告后方必胜立刻用步话机接通了扼守在洞庭湖口的重炮团说道：“鬼子的军舰过来增援了！你们给我死死守住湖口，不让鬼子军舰靠近岳阳！”

　　“是！”重炮团团长胡马生认真地说道。

　　话分两头，就在方必胜联系重炮团的时候，邱灭寇带着313旅已经快速的突破了日军在岳阳城内的两道防线后，在抵达第三条防线的时候，邱灭寇和他的313旅的战士被日军死死的压在第三条防线的核心工事前。看着不断倒下的战士，邱灭寇咬着牙说道：“把火焰喷射器组和反坦克连的马祖火箭炮组都给老子调过来！”

　　过了一会火焰喷射器组和马祖火箭炮组来到了邱灭寇的身边。邱灭寇对火焰喷射器组和马祖火箭炮组说道：“等一会，你们相互配合给老子把鬼子的核心工事端掉！”

　　“是！”说着火焰喷射器组和马祖火箭炮组向日军的核心工事匍匐而去。过了一会，就看到火箭炮组进入了路两边的民房中，对着鬼子的核心工事连放了三颗火箭弹后火焰喷射器组立刻到达了核心工事前两百米的地方后，火焰喷射器组的五具火焰喷射器顿时展现了它的威力。

　　日军的核心工事在火焰喷射器的反复烧烤后，后续的爆破组立刻靠近了核心工事，一捆捆集束炸弹都进了鬼子的核心工事的枪眼孔。


第63章 棋盘活了

　　转眼间突破了核心工事后，邱灭寇立刻命令各部以团为单位四散各自攻击！就在邱灭寇突破核心工事的时候，日军增援装着第91师团的舰艇进入了洞庭湖湖口，在荣家湾的重炮团毫不犹豫的对着密集的舰艇开起炮来。

　　在突然袭击下，日军的数艘舰艇被炮弹击中，船上的人纷纷跳入了水中。看到这个情景，胡马生立刻用步话机接通了方必胜说道：“方师座，鬼子的舰艇被我们击中，穿上的人都跳下水了，我想请你派些士兵来痛打落水狗！”

　　“好！我马上派一个团过来！”说着方必胜用步话机接通了279旅唐炳祥说道：“阿唐，你马上调一个团到荣家湾，到那里协助重炮团守住湖口，不要让鬼子增援部队过来！”

　　“是！”说着唐炳祥立刻拍着自己的参谋于大海带着一团出发了。

　　在铜鼓的张烈阳的指挥部，张烈阳看着地图问道：“现在各部情况怎么样？！”

　　参谋徐进儒认真地说道：“现在快反师和骑兵师攻占武宁后，据刚刚他们发来的电报已经攻克咸宁。现在正在向武汉开进！187师现在已经攻入岳阳，不过……！”

　　“不过什么？！”张烈阳抬起头看着徐进儒问道。

　　“不过现在只有187师的203旅在阻击回援的第三师团！717师的两个旅现在正在向第三师团的左右两侧运动！”徐进儒淡淡地说道。

　　听到徐进儒的话，张烈阳气愤地把双色笔往地图上一丢说道：“给我接方必胜！”

　　过了一会徐进儒接通了方必胜的步话机对张烈阳说道：“司令，接通了！”张烈阳拿过步话机说道：“你这个死小子，是不是在东北打了几场胜仗就以为老子是天下第一了是不是？！”

　　方必胜听到张烈阳的话，顿时知道203旅是事情穿帮了！于是嬉皮笑脸打哈哈地说道：“司令，你看我们这里马上就要结束，岳阳也马上就要回到我们的手中了！”

　　张烈阳听到方必胜的话笑着说道：“你那里结束后把所有的事都交给吕向东，我这里缺少一个参谋，你就到我这里来当参谋！”说着张烈阳就挂了步话机。

　　方必胜刚想再蘑菇几句的时候，张烈阳的步话机已经关了。无奈之下方必胜只能够妥协后，方必胜用步话机接通了刘思海说道：“老刘，你一定要把鬼子的第三师团灭掉，要不然我走也不放心啊！”

　　刘思海听到方必胜的话，疑惑地问道：“必胜，你小子哪根筋打错啦？！说什么废话啊？！”

　　方必胜叹了口气说道：“203旅的是司令知道了，他让我这场战斗结束后到他那里当参谋！”

　　“你放心吧！我的两个旅已经到达了指定的位置，马上就会对日军的第三师团发起进攻！”说着刘思海对方必胜说道：“你小子也真是的，司令千叮咛万嘱咐要我们不要轻敌，你倒好，现在尝到味道了吧？！”

　　“咳！不提了！第三师团兄弟我就交给你了！”说着方必胜就关了步话机。

　　话分两头，就在张烈阳切断和方必胜通话的时候，参谋徐进儒接着说道：“司令现在557师和99师已经分别占领武昌外围所有日军阵地现在正与守备在武昌的第40师团进行城门争夺战。737师和747师已经完全切断武汉三镇之间的联系！”

　　“很好！现在参加长沙会战的日军有什么动向？”张烈阳认真地问道。

　　“根据第九战区刚刚传来的情报，现在日军想方设法抽调部队会师增援，但是大多数的部队都被第九战区的部队纠缠着！”徐进儒认真地说道。

　　张烈阳看着地图深深地吸了口气吐了出来说道：“奶奶个熊！总算把这盘棋盘活了！”

　　在第九战区的作战室里，薛岳看着沙盘说道：“这个张烈阳打的可真猛啊！所有的小鬼子都被他调动起来了！现在武宁、咸宁已经空了，他下一步会打那里呢？！”

　　正当薛岳为张烈阳下一步会打那里伤脑筋的时候，张烈阳在铜鼓的指挥部看着地图对徐进儒说道：“给张向五发报，命令教导旅立刻攻占富池口、阳新，确保进攻武汉和武昌部队！”

　　“是！”说着徐进儒转身给张向五发起报来。

　　一直隐蔽在武汉附近的张向五接到张烈阳的电报后笑着对手下的战士说道：“弟兄们，我们现在来活了！司令让我们攻占富池口、阳新，各位看看怎么做？！”

　　听到张向五的话，一团长刘淇开口说道：“我看还是我们的老办法，偷袭战！不过这次我们要来个里应外合！”

　　其他的人听到刘淇的话，相互议论了一下后，四团长李广生说道：“一团长的办法可行，但是里应外合对我们现在来说不现实，我看还是采取我们在东北的打法！”

　　张向五听到各个团长各抒己见后，张向五笑着说道：“既然大家都说按照老办法打！那么我们就不用客气，今天晚饭后全旅出发。明天晚上对富池口和阳新同时发起进攻！”

　　“是！”教导旅的所有团长异口同声地说道。

　　在中条山，新编第十三集团军的秘密基地的作战室里，李牧天笑着对左权和柳风明说道：“明天我这个整编大队的头，也要开始走马上任了！”

　　听到李牧天的话，左权笑着问道：“你准备怎么操作这件事，这里面可有第一、第二、第八三个战区的部队，同时还有何应钦、陈诚的老部下！如果处理不好你可要吃苦头了！”

　　“放心！烈阳早就和我合计好了！”说着李牧天对机要参谋说道：“发电给第二十七军、第十五军！让他们是以上的所有军官到我们这里来开会，商议调换装备的事！”

　　“是！”说着机要参谋离开了。

　　等机要参谋离开后，柳风明笑着说道：“我看这两个军的军长们一定乐坏了！”

　　“是啊！”左权附和道。

　　听到左权和柳风明两个人的话，李牧天笑着说道：“现在777师离这两个部队最近，让康大伟派两个团到那两个军的驻地附近潜伏！”说着李牧天拿起了步话机接通了军官敢死队二队队长的步话机说道：“毛昌荣，你立刻到作战室来一次，有任务给你们！”


第64章 接管二十七军

　　“是！”毛昌荣高兴地说道。

　　过了一会毛昌荣来到了作战室笑着问道：“副司令，您找我有什么事啊？！”

　　李牧天笑着说道：“你挑选一百个军官，后天和我一起出发，我们去接管第二十七军和第十五军！”

　　“是！”说着毛昌荣高兴的离开了。

　　第二天早上十点，第二十七军和第十五军的师以上的主管全部到达后，李牧天笑着把他们带进了会客室说道：“各位，今天请你们来是让你们交出军权！”

　　听到李牧天的话，顿时在场的八个人都跳了起来纷纷拔出了自己的配枪对着李牧天。李牧天笑着把杯子往地上一丢，就看到数十个手持自动武器的士兵冲了进来，缴了他们的武器后，李牧天认真地说道：“奉委座口谕，凡战时脱逃者，无论军职大小一律解职！就地关押！”说完李牧天让警卫连把人押走后，赶去了军官敢死队的驻地。

　　走进军官敢死队的驻地，李牧天问道：“毛昌荣，人都找好了吗？！”

　　“报告副司令人都已经安排好了！”毛昌荣认真地说道。

　　“好！你们随我出发吧！”李牧天认真地说道。

　　听到李牧天的话毛昌荣顿时愣住了，疑惑地问道：“副司令不是说明天嘛？！怎么时间提前了？！”

　　李牧天笑了笑说道：“看来，司令说得没错，你小子还要留下来历练历练！”

　　毛昌荣听到李牧天的话，顿时嬉皮笑脸地说道：“副司令，你看我都在这里那么长时间了，您行行好这次就让我下部队吧！”

　　李牧天摇了摇头说道：“你以后万事要多动动脑筋，你要记住将帅无能，劳死三军！”说着李牧天拍了拍毛昌荣的肩膀说道：“快去通知其他人吧！”

　　“是！”说着毛昌荣高兴的离开了。

　　中午十二点半左右，李牧天和潜伏在第二十七军附近的777师一旅一团汇合后直接走进了第二十七军的驻地。走进驻地后，李牧天笑着对第二十七军的副军长说道：“你立刻让排以上的军官集合，我有东西要给他们！”说着李牧天拍了拍身后的皮包。

　　第二十七军的副军长看到李牧天的动作，顿时高兴地说道：“您请稍等我立刻派人去通知他们！”

　　大约半个小时后，第二十七军排以上各级军官都集中在了临时的指挥帐里。这时李牧天对身边的毛昌荣轻声说道：“拍你的人去各部队，接管！”

　　“是！”说着毛昌荣转身离开了。等毛昌荣离开后，第二十七军副军长走到了李牧天的面前说道：“李副司令，所有的人都到齐了！”

　　李牧天听到后点了点头对身边的贴身警卫说道：“行动！”接着就看到一大批士兵冲进了军帐缴了所有军官的武器。看到这个情景第二十七军的副军长皱着眉头问道：“李副司令，你这是什么意思？！”

　　“什么意思？！”说着李牧天看了看第二十七军副军长接着说道：“我是奉委座口谕，凡中条山战役中退缩不前或丢失阵地的，不论军职大小一律就地免职！”说完李牧天不给他们任何的解释机会，挥了挥手，让人把他们押走了。

　　过了一会毛昌荣笑着跑到了李牧天的面前说道：“副司令，我们已经完成接管第二十七军的所有的部队！”

　　“好！你们立刻带着第二十七军所有的人到基地接受整编！沿途有777师一旅一团为你们保驾！”李牧天认真地说道。

　　“是！我立刻就去安排！”毛昌荣说着就离开了。

　　过了一会，李牧天看第二十七军已经开拔后，对毛昌荣说道：“走，你带着剩下的人和我一起去第十五军一次！”

　　“是！”说着毛昌荣就带着剩下的军官，跟着李牧天向第十五军的驻地而去。

　　李牧天带着人到达第十五军的驻地的附近后，用步话机接通了777师一旅三团团长毛长达的步话机问道：“你部到什么位置了？！”

　　“报告副司令，我部已经到达了第十五军的驻地的附近！而且我抓到了一个和第十五军副军长接头的汉奸！”毛长达认真地说道。

　　“好！你部带着那个汉奸立刻和我会合！我在五棵松等你们！”李牧天认真地说道。

　　过了大约一刻钟的时间，毛长达带着三团出现了李牧天的面前。一见到李牧天，毛长达立刻带着警卫押着那个汉奸走到了李牧天的面前说道：“副司令，这个就是我们刚刚截住的汉奸！这是他的口供！”说着毛长达把汉奸的口供交给了李牧天。

　　李牧天看了看后说道：“跟我一起走，我们去第十五军看看！”十分钟后李牧天带着警卫出现在了第十五军的驻地门口。毛昌荣带着人走到了门口卫兵的面前说道：“赶快去通知你们的副军长，就说新编第十三集团军副司令李牧天将军奉最高统帅部的命令前来办事！”

　　门口的警卫听到毛昌荣的话，立刻跑了进去。没过多久，一个两鬓白发的中年军官走了出来说道：“李副司令有失远迎，鄙人是第十五军副军长葛洪！”

　　李牧天点了点头说道：“兄弟我也是奉最高统帅部的命令前来。”说着李牧天在第十五军副军长葛洪的引领下走进了第十五军临时指挥帐后，葛洪为李牧天倒了一杯茶问道：“李副司令，今天究竟什么事啊？！”

　　李牧天笑了笑拍了拍身边警卫员手中抱着的皮包说道：“葛副军长，劳烦你帮我把排以上的各级军官都请过来，我有东西给他们！而且这个不能够代劳的！”

　　葛洪听到李牧天的话，再看了看李牧天的动作，立刻笑嘻嘻地说道：“您稍等！”说着葛洪大叫道：“传令兵，去把各部排以上的军官都叫来！”说完葛洪就开始和李牧天拉起了家常。

　　过了一会，第十五军各部的排长以上的军官都纷纷来到了临时指挥帐。葛洪清点了一下人数后笑着对李牧天说道：“李副司令人都到齐了！”

　　李牧天点了点头说道：“来人！”听到李牧天的叫声，毛长达立刻带着人冲了指挥帐收缴了他们的武器后，葛洪颤抖着手说道：“李副司令，你有什么权利收缴我们的武器？！”


第65章 不准用爆破武器

　　李牧天笑着说道：“葛副军长，我让你见一个人！”说着就看到毛长达的警卫押着那个汉奸走了进来。

　　葛洪看到那个汉奸后顿时瘫坐在了地上。看到葛洪的样子，李牧天笑着说道：“如果没有这个人，我一样回来！”说着李牧天看向了所有第十五军的军官接着说道：“我奉最高统帅部的命令，凡中条山战役中，主动丢失国土，不战而逃，脱离战场的不管军职大小立刻免职！等候重庆最高统帅部处理！”

　　当李牧天宣布完毕后，毛昌荣走了进来说道：“副司令，各部已经被我们接管了！”

　　“好！老规矩办！”说着李牧天对毛长达说道：“把他们都带走！”

　　解决完第二十七军和第十五军的事后，李牧天立刻发报给了张烈阳。张烈阳接到李牧天的电报笑了笑对徐进儒说道：“进儒，你知道我下一步会干什么吗？！”

　　徐进儒想了想说道：“司令，我想下一步你会收复武汉！”张烈阳摇了摇头说道：“你错了！凭借我们现在的兵力和装备，收复可以但是我们守不住！因此我这次会打武汉三镇，但是不会收回，我要让鬼子攻打长沙的部队疲于奔命！”

　　听到张烈阳的话，徐进儒想了想说道：“司令，我知道你想怎么样了！”

　　“知道就好！”说着张烈阳笑了笑对徐进儒说道：“发电给薛岳，告诉他我三天后赶到长沙和他见面！”

　　“是！”说着徐进儒转身就去给薛岳发电报了。

　　薛岳接到张烈阳的电报，顿时悬着的心放了下来。就在这个时候，薛岳的机要参谋走了进来说道：“薛长官，刚刚得到情报，日军岳阳和武昌两地快要全面被新编第十三集团军攻陷！”

　　“什么？！”薛岳不敢相信的拿过机要参谋的电报看了起来。看了看后薛岳瘫坐在椅子上淡淡地说道：“难怪日军现在不惜一切代价在忙着脱离战场，我一开始还以为张烈阳只是派兵打了岳阳、武宁和咸宁！现在看来张烈阳意不在此啊！”

　　就在薛岳受到张烈阳电报的同时，岳阳城内的战斗进入了白热化！邱灭寇带着313旅把日军剩余的岳阳守备部队和第11军指挥部压缩在了岳阳楼附近。

　　就在邱灭寇准备调炮兵上来的时候，邱灭寇接到了张烈阳的一份电报：“不惜一切代价全歼日军！但是不准用炮和炸药手榴弹等爆炸性武器！”看完电报，邱灭寇掉下了眼泪。

　　过了一会回过换过劲来的邱灭寇命令道：“各部不准使用任何爆炸性的武器！违者军法从事！”

　　接到命令的各个团长急急地跑到邱灭寇的面前问道：“旅座，为什么不让使用爆炸性的武器，你知道那样我们要损失多少弟兄吗？！”

　　邱灭寇重重地拍了一下桌子说道：“你们以为我愿意吗？！这是司令亲自下的命令！”

　　“这是为什么呀？！”三团长不敢相信地问道。

　　这是邱灭寇的参谋说道：“你们一定读过《岳阳楼记》吧！”听到参谋的话，邱灭寇和其他三个团的团长都立刻明白了张烈阳这份电报的含义！

　　于是三个团长二话不说转身就各自回到自己的部队去指挥战斗了！

　　就在各个团长回到自己的部队的同时下达了停止进攻的命令。然后各部都退后了一条街分散隐蔽在了民房中。在岳阳楼中指挥着部队坚守的阿南惟畿看着自己的参谋长大藏武川说道：“是不是我们的援兵来了，支那军队撤退了？！”

　　大藏武川想了想说道：“不会，支那人不可能撤退！”就在这个时候，机要员拿着电报走到了阿南惟畿的面前说道：“南昌急电，十万火急，要我们速派兵增援！”

　　“那尼？（什么？）”阿南惟畿不敢相信的一把抢过了电报看了看说道：“现在我们还有多少部队可以调动？！”

　　大藏武川摇了摇头说道：“现在攻打长沙的部队都被牵制住了，根本调不出一兵一卒！”

　　阿南惟畿听到大藏武川的话后，走到地图前看了看后说道：“命令各部，放弃回援！全力攻下长沙！”

　　就在阿南惟畿下达命令的同时，张向五也带着教导旅同时对富池口和阳新发起了攻击。张向五亲自带着两个旅悄悄地来到了富池口外，借着月光张向五观察了一下周围的情况后对身边的两个团长说道：“刘淇，等一会，你带着人换上日军的军服，冒充增派的援兵，以最快的速度控制富池口的护城河！引接部队进入！”

　　“好的！旅座，你放心吧！我这就带人去换衣服！”说着刘淇转身离开了。

　　大约半个小时后，刘淇带着一个团换上日军军服的士兵，大摇大摆的向富池口走去。到达富池口的时候，日军的守卫拦住了刘淇问道：“中佐阁下，你们到这里来有什么事？！”

　　刘淇二话不说抡起了手来回打了那个卫兵后说道：“八格牙鲁！你地什么干活？你有什么权利质问我？！现在南昌吃紧，武汉司令部让我们来加强守备的力量！”

　　那个士兵听到刘淇的话，捂着挨打的脸转身立刻去报告了。

　　过了一会，一个日军大队长走了出来说道：“我是山田压模，请问你是？！”

　　刘淇笑了笑说道：“我是第三师团的多田愈多！奉命前来增强你部的防御力量！”

　　“要西！”说着山田压模带着刘淇和他的部队穿过了护城河上的吊桥走进了富池口说道：“多田君，你先和你的部下在这里稍等一下，我去发给报确认一下！”

　　“咳！山田君你去吧！我在这里等你！”刘淇认真地说道。等山田压模一离开，刘淇立刻对身边的战士使了个眼色。心领神会的战士们立刻三三两两的离开了队伍，神不知鬼不觉的解决了周围日军的守卫，隐藏了日军的尸体后，刘淇立刻说道：“兄弟们，开始行动！”接到命令的教导旅一团的战士迅速的以连为单位开始分散进攻起来。随后，刘淇走到了富池口的吊桥门口用手电给张向五发了信号后，张向五立刻带着人全部急速的跑进了富池口。


第66章 下一步作战计划

　　山田压模发电给武汉指挥部确认的电报很快就得到了回电。接到电报后山田压模顿时吓了一跳，刚走出指挥部的门口准备吹哨集结部队的时候，就看到刘淇和张向五出现在了他的面前。

　　山田压模耽惊受怕地颤抖着拔出了大正十四式手枪对着张向五和刘淇问道：“你们是什么人？！”

　　张向五笑着回答道：“我们是来取你性命的中国人！”说着张向五随手都出了一把飞刀。不等山田压模反应过来的时候，飞刀已经插入了山田压模的喉咙里。解决了山田压模后，张向五对刘淇说道：“让兄弟们速战速决！”

　　经过半个多小时的交战，张向五带着两个团的教导旅以三十人轻伤的代价夺取了富池口。解决富池口后，张向五立刻发电给了负责攻打阳新的教导旅政委张向随问道：“现在你那里的情况怎么样？！”

　　接到张向五的电报后，张向随立刻回电道：“我带领的两个团于十分钟前全歼了阳新的守敌。两个团共三十六个重伤，二十八个轻伤！”

　　接到张向随的回电后，张向五立刻发电给了张烈阳。张烈阳接到张向五的电报后笑了笑说道：“这个张向五，他办事我就是放心！”说着张烈阳对徐进儒说道：“立刻给737师发电，让他们红红火火的打武昌！告诉他们打得凶但是不要占领武昌！”

　　“是！”说着徐进儒转身给737师去发电了。

　　吴求接到张烈阳的电报后笑着说道：“老子总算是熬出头了！命令各部明天给我轰轰烈烈的攻城！”

　　“是！”737师的参谋长华天庆高兴地说道。

　　第二天清晨，天微微亮！737师所有的火炮集中在了一起，早晨七点整在吴求的一声令下，整个737师的火炮都对准武昌发出了怒吼。

　　顿时被突如其来的火炮打蒙的武汉防卫军司令（原为日军第34军）井上芳佐中将立刻走进了武藤信义大将的办公室说道：“大将阁下，支那军现在突然攻打武汉，你是不是先回南京？！”

　　武藤信义听到井上芳佐的话后，愤怒地说道：“八格牙鲁！小小的支那军队有什么了不起的！大日本皇军只要十几个战士就可以赶着支那军一个师跑！现在短短的几年，怎么就看到支那军队那么怕？！”

　　井上芳佐听到武藤信义的话，咬了咬牙说道：“大将阁下，您的安危关系到我们大日本帝国整个华中派遣军！”武藤信义听到井上芳佐的话，“哈哈”大笑起来说道：“井上君，你要对你的部队有信心！”

　　“咳！那么就请大将您到机场去，要不然我不安心指挥战斗！”井上芳佐退了一步说道。

　　武藤信义想了想说道：“好吧！”等武藤信义离开后，井上芳佐立刻发电给了驻守在汉阳、汉口和金口的守军发出了救援电报。

　　就在737师对武昌发起进攻的第二天，张烈阳轻车简从赶到了长沙。到达长沙后，张烈阳直接走进了第九战区战区指挥部。走进指挥部，薛岳看见张烈阳说道：“烈阳老弟，我等得你好苦啊！”

　　张烈阳听到薛岳的话，笑了笑说道：“伯陵兄，你让你的部队防止日军狗急跳墙，强攻长沙！”

　　“好！”说着薛岳对自己的秘书说道：“赶快去按照张将军的话下达命令！”

　　“是！”说着薛岳的参谋离开了。

　　等薛岳的秘书离开后，张烈阳接着说道：“伯陵兄，我们是不是找个地方好好的聊聊？！”

　　听到张烈阳的话，薛岳笑着说道：“当然没有问题！”说着薛岳带着张烈阳走进了一个小的会议室说道：“烈阳，你的下一步作战计划是什么？！”

　　张烈阳笑着打开地图说道：“伯陵兄请看，我部现在分散在岳阳、武汉三镇、南昌和富池口、阳新！现在岳阳除了日军守备司令部外基本上都已经拿下了，富池口和阳新于前天已经被我军占领，现在南昌的情况还不知道！”

　　薛岳听到张烈阳的话，顿时呆了呆。过了一会回过神来的薛岳看着地图问道：“烈阳，你部现在在武汉有多少部队？！”

　　张烈阳认真的回答道：“我部在武汉有两个师！”

　　就在这个时候，薛岳的秘书走了进来说道：“薛长官，刚刚接到前面的战报！日军突然放弃撤退，对我军各部展开了进攻！”

　　听到秘书的话，张烈阳对张向虎说道：“发电给方必胜，询问一下岳阳的情况！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。过了一会张向虎拿着方必胜的回电后走了进来说道：“司令，现在邱灭寇带着人隐蔽在了岳阳楼外围，已经把鬼子在岳阳楼的守军引了出来了！估计今天晚上就里可以把整个岳阳拿下来！”

　　薛岳听到张向虎的话，不敢相信的从张向虎手中把电报拿了过来看了看说道：“烈阳难道你没有考虑过鬼子回防岳阳吗？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“如果不出意外的话，最晚明天回防的第三师团将被我部全部歼灭！”

　　“什么？烈阳我知道你部很能打，你用多少部队用于围剿啊？！”薛岳认真地问道。

　　“我一共用一个师对付鬼子这个第三师团！”张烈阳刚刚说完，徐进儒拿着电报走了进来说道：“司令，717师师长刘思海来到，已经把日军第三师团完全分割，明天中午前可以全歼日军第三师团！”

　　薛岳听到徐进儒的话，准备说些什么的时候，薛岳的秘书走了进来说道：“薛长官，日军现在像不要命的样子，对第99军、第10军、第4军和第79军的阵地发起了猛攻！现在各部都顶不住了！”

　　薛岳听到秘书的话，看向了张烈阳。张烈阳笑了笑说道：“伯陵兄，你可以调遣现在在休整的第26军、第74军和第37军从侧面对日军发起夹击就可以缓解日军对长沙的进攻！”

　　“好！”说着薛岳对秘书说道：“立刻按照张将军的话，发给各部！”

　　“是！”说着薛岳的秘书转身离开了。等秘书离开后薛岳笑着说道：“烈阳，准备怎么解决武汉三镇的事？！”

　　张烈阳想了想说道：“伯陵兄，如果现在我们现在拿下了武汉三镇按照我们现在的军备实力的话，也是守不住！所以我这次的主要目的是围点打援！”


第67章 特战团的第一战

　　“烈阳，你部需要我做些什么吗？！”薛岳想了想问道。

　　“断鬼子的后路！让我可以无忧无虑的全歼整个日军第11军！”张烈阳认真地说道。

　　薛岳听到张烈阳的话倒抽了一口凉气，就在薛岳准备说些什么的时候，张烈阳笑着说道：“伯陵兄，你真的想帮我的话，我想请你把你的宝贝空军借我用用！”

　　听到张烈阳的话，薛岳笑着说道：“烈阳，我还以为什么事呢！你不要以为我不知道，名义上这些空军划归我第九战区，实际上我都知道，这些都是你岳父萧世雄将军从你这里刮来的，到现在你的一句话抵得上我十句话！你这么说是给我面子！”

　　张烈阳听到薛岳的话，笑了笑说道：“那么我就当伯陵兄答应了！”说着张烈阳一改前面的嘻哈样子认真地说道：“日军现在虽然被我部压缩的行厉害，但是现在日军的空中实力还在！尤其是南昌和武汉三镇的日军的空中力量还是很强大的，我的空军现在都陷在了东北暂时还抽调不出战机！”

　　“烈阳，你的部队现在在攻打武昌，你是不是和第六战区司令长官陈诚打个招呼啊？！”薛岳笑着说道。

　　张烈阳听到后摇了摇头说道：“伯陵兄，不是我看不起陈辞修他们土木系，但是陈辞修有时候做出的事也太不上道了！如果这次他再在我背后搞鬼，那么就不要怪我不客气到时候让他吃不了兜着走！”

　　薛岳听到张烈阳的话，认真地看着张烈阳说道：“你不会到时候把武汉三镇拿下来还给他第六战区吧？！”

　　“我不是做不出来！”张烈阳笑着说道。

　　第二天一早张烈阳立刻了长沙赶回了铜鼓。回到铜鼓，张烈阳急忙走进作战室问道：“现在情况怎么样？各部现在伤亡如何？！”

　　徐进儒认真地说道：“现在737师已经占领武昌外城，747师现在正在阻击日军从汉口、汉阳和金口增援部队！”

　　张烈阳想了想后说道：“明天我们司令部搬到咸宁！同时让长沙机场派至少五个编队的战机和三个编队的轰炸机跟我们同时进入咸宁！”

　　“是！”说着徐进儒转身离开了。过了一会徐进儒拿着左权的电报走了进来说道：“司令，左参谋长的电报！”

　　张烈阳接过左权的电报看了看说道：“给左参谋长发电，让萧海崖的那个新组建的人力师去增援封门口一下，再从777师抽调一个旅在加上两个补充团增援孤山一线，同时在官阳渡东西渡口布置高密度防空阵地！”

　　“是！”说着机要参谋立刻去发电了。

　　很快左权接到了张烈阳的电报，对照着地图看了看说道：“没有想到司令对日军的进攻方向掌握的如此清楚！”

　　“是啊！如果这三个地方失守的话我们全盘计划就要落空了！到时候我们只能够向共产党八路军那样打游击了！”柳风明认真地说道。

　　听到柳风明的话，左权想了想说道：“我们现在空军可以抽调多少架飞机参战？！”

　　柳风明想了想说道：“我们现在可以抽调两个战机编队和一个轰炸机编队，总共三十六架飞机！”说着柳风明看向了左权说道：“老左，司令不是把特战队留给我们了吗？！他们就是飞机！”

　　左权有些莫名其妙的看向了柳风明不知所措地问道：“老柳这话怎么讲？！”

　　柳风明笑了笑说道：“根据情报部门提供的情报，鬼子这次的机场还是在运城和新乡，只要让特战队带着飞行员去运城或者新乡把能开回来的飞机都开回来，不能开回来的都炸掉，不是我们就有足够的空中力量了吗？！”

　　“对啊！我怎么就没有想到这一点啊！”说着左权立刻用步话机接通了特战团于德奎说道：“德奎，你和你的特战团在什么地方？！”

　　“参座，你不是让我带着部下奇袭寿阳！我们现在在路上，明天晚上我们就可以到达寿阳外围了！”于德奎认真地说道。

　　“等你们寿阳的任务完成后，立刻赶回来，我有新的任务交给你们！”左权认真地说道。

　　“参座，搬运东西的人手帮我们准备好了吗？！”于德奎认真地问道。

　　“你放心吧！已经帮你们准备好了！”说着左权关了步话机，接着左权拿起了桌上的电话，找到了李牧天问道：“老李，到寿阳帮忙的民夫准备好了吗？！”

　　李牧天认真地说道：“早就准备好了！只要他们拿下寿阳就可以了！”

　　“这我就放心了！刚才我和于德奎联系过了，他们明天就里可以到达寿阳外围！”左权笑着说道。

　　第二天拂晓，特战团到达了寿阳的外围。于德奎看着近在眼前的寿阳笑着说道：“兄弟们，这是我们真正意义上的第一仗，一定要打好！”说着于德奎对身边的三营长于荣华说道：“老于，你带一个连的战士，乔装进寿阳侦察一下！”

　　“好！我这就去！”说着于荣华转身离开了。等于荣华走后，于德奎对二营长杜斌说道：“阿斌，你带你们营从前面的小路上山，山下就是寿阳车站。今天晚上八点我们同时发起进攻！到时候你们营必须控制车站，想办法把山洞堵住！”

　　“好！没有问题！我以前在东北干过机车司机，到时候我把火车头开进山洞再把山洞炸塌了不就可以了！”说完杜斌就带着人立刻了。

　　转眼间，到了下午五点钟。这时于荣华带着一个连的侦察人员回到了寿阳外围的集结地。于德奎看到于荣华立刻拉到了一边问道：“情况怎么样？！”

　　“鬼子昨天突然加强了对寿阳的守备兵力，原来寿阳只有一个大队，现在的兵力除了一个团的伪军以外还有将近一个联队的鬼子！鬼子主要集中在车站附近，那里有一个军火库和一个粮食仓库以及一个物资仓库！伪军集中在城西！”说着于荣华打开了一张图说道：“这是寿阳的布防图！”

　　于德奎看了看布防图后，立刻让每个战士画了一张后，于德奎立刻派人把布防图送到了山上给了杜斌。


第68章 奇袭寿阳

　　一切就绪安排就绪后，于德奎发了一份电报给了左权。左权接到于德奎的电报后立刻通知了李牧天。李牧天马上发电给了活动在寿阳附近的八路军立刻组织民夫，晚上十点前到达寿阳，并且双方确定了联络暗号后，李牧天把暗号通过电报发给了于德奎。

　　转眼间到了晚上八点整，于德奎带着特战团开始对寿阳发起了突袭。于德奎带着人悄悄的摸到了城楼边对着身后的士兵做了三个手势后，跟在身后的八个战士悄悄的顺着墙角摸进了城门口的机枪阵地，三下五除二，清除了机枪阵地中的日伪军后于德奎带着两个班的战士用两把刺刀爬上了城楼。

　　上了城楼后，于德奎指挥着跟上来的两个班的战士很顺利，并且悄无声息的解决了城楼上的岗哨后，于德奎立刻命令道：“方长庚，你带着一个班把城门打开，放部队进来！其他的人和我去解决其他城楼上的鬼子！”

　　“是！”说着方长庚带着人下了城楼。

　　就在于德奎带着人占领城楼的时候，杜斌带着人用绳子悄悄地从山上滑进了火车站。在火车站的屋顶上，杜斌集结完部队后悄悄地说道：“一连负责解决火车站旁的日军守备部队；二连负责火车站周围三个仓库；三连和我一起接管火车站！记住可以不开枪尽量不要开枪，以免打草惊蛇！”

　　“是！”说着三个连长分头行动了。就在二营发动攻击的同时，于德奎已经带人占领了四面城门。其他的部队也顺利的进入了寿阳。

　　于德奎和于荣华汇合后，于德奎对于荣华说道：“你立刻带着人去接管伪军！如果他们有什么反抗就地处决！我带人去接应杜斌他们！”说完于德奎立刻带着一营出发了。

　　过了一会于德奎带着人到达了一个三岔路口。于德奎认真地说道：“方长庚，你带一连去日军寿阳司令部；莫纳锋，你带二连去慰安所，除了中国妇女外其余的全部处决掉；三连跟我去接应二营！”说完后一营各分东西行动起来。

　　就在于德奎带部队去接应二营的时候，二营已经完全控制了火车站和三个仓库。二营长杜斌亲自带着人杀进了日军守备军营。杜斌带着人杀入日军守备营后，杜斌看了看周围的环境后，立刻做出了分散攻击的手势。接到手势后，杜斌身后的战士立刻分散开来。而杜斌自己则带着五个战士直接杀入了日军守备营的指挥室。

　　走到守备营的指挥室门口，杜斌一脚踹开了指挥室的大门带着人直接闯了进去。手备营指挥室里的值班军官看到杜斌，愤怒地问道：“你们是什么人？！”说的时候手向旁边的报警开关摸去。

　　眼疾手快的一个战士直接用飞刀割断了警报开关的电源线。看到这个情景值班日军军官站了起来拔出了指挥刀，再次问道：“你们是什么人？！”

　　杜斌笑着说道：“我们是中国人！”说着杜斌拔出唐刀一下子磕飞了日军值班军官的指挥刀后对身边的战士说道：“兄弟们把他做成人棍，示众！”

　　解决完一切后，杜斌用步话机接通了于德奎说道：“老于，我这里已经全部搞定了！”

　　“好！我现在正带着人赶过来和你会合！你在什么地方？！”于德奎高兴地说道。

　　“我在鬼子守备军营！”杜斌回答道。

　　过了一会，于德奎带着一连人出现在了鬼子军营门口。杜斌走出军营对于德奎说道：“老于，昨天鬼子刚刚运来了一批物资，还没有运走！是不是叫人加快速度啊？！”

　　“好！”说着于德奎对身边的一连长牛大力说道：“你出去点三堆火，如果看到人过来，你问他今天月亮越不越啊？他回答你今天乌云遮月，不过肯定是满月，因为今天是十五！口令对上了你就把人带来搬运物资！”

　　“是！”说着牛大力就带着一连赶出了城。

　　又过了十分钟，于德奎纷纷接到了完成任务的报告。同时意想不到的是在日军的慰安所的密牢里，莫纳锋救出了于德奎在东北失散的妹妹。

　　当莫纳锋带着于德奎的妹妹出现在了于德奎的面前，于德奎不敢相信地说道：“我不是在做梦吧！”说着于德奎把自己的妹妹深深地抱进了怀里。就在这个时候莫纳锋认真地对于德奎说道：“团座，还算我们来的及时，你妹妹一周前刚刚从东北送到这里，还没被祸害！”

　　听到莫纳锋的话于德奎认真地说道：“谢谢！”

　　很快，牛大力带着人来到了于德奎的面前说道：“团座，来帮忙的百姓来了！”

　　“好！把所有的东西能带走的都带走！”说完于德奎对杜斌说道：“你去把火车头开进山洞，然后按上炸弹！”

　　“是！”说着杜斌带着人转身离开了。

　　杜斌刚走，就看到杜斌的手下抬着一个大水缸走了出来说道：“团座，看到我们营长了吗？！”

　　“什么事啊？！”于德奎认真地问道。

　　“我们营长让我们把这个鬼子军官做成了人棍！我们完成了，想问他怎么处理？！”那个士兵认真地说道。

　　“你们让我看看！”于德奎认真地说道。

　　两个士兵把盖在水缸上的盖子一掀开，于德奎的妹妹大声叫道：“哥哥就是这个畜生把舅舅一家杀了把我从东北抢过来的！”

　　于德奎听到自己妹妹的话，顿时笑着说道：“真是天网恢恢疏而不漏，老天的报应可真快啊！”说着于德奎对两个战士说道：“割了他的舌头后在他的周围布上诡雷！让他死的时候带些人下去！”

　　接着于德奎对身边的通讯兵说道：“发电给参座，我部以完成任务！”

　　接到于德奎的电报后，左权笑着说道：“这次鬼子可有的受了！等于德奎他们回来再把鬼子的机场弄掉，那么这次中条山战役我们就已经胜利一半了！”

　　话分两头，就在于德奎带人到达寿阳的同时，张烈阳带着指挥部到达了咸宁，同时从长沙调来的飞机也同时到达了咸宁临时机场。


第69章 武汉战役

　　指挥部刚刚安顿停当，张烈阳立刻问道：“现在各部的情况怎么样？！”

　　徐进儒总结了各部的电报后说道：“现在187师已经完全占领了岳阳，717师现在已经到了最后的关头，如果不出意外的话半个小时内可以解决战斗。557师和99师现在已经占领南昌三分之一了！目前正在继续推进！快反师和骑兵师已经到达武汉现在正在攻打金口缓解747师阻击阵地的压力！”说着徐进儒拿出了一份电报接着说道：“刚刚第六战区司令长官陈诚来电报询问我部在武汉战役的情况！”

　　张烈阳听到徐进儒说陈诚来电询问，就知道事情大条了，同时心里想到：“这家伙一定把我现在围攻武汉的事上报了最高统帅部！老头子一定知道了！”想到这里张烈阳对徐进儒说道：“给最高统帅部发电，我部已收复岳阳，现在已经对武昌和南昌展开了进攻！希望最高统帅部协调我部与第六战区的作战！等我部收复武汉三镇后希望第六战区即刻派兵驻守！”

　　何应钦接到张烈阳的电报，顿时知道陈诚这次闯祸了！因为何应钦心中有数，光凭现在的武器装备和部队战术素质国军一定不是日军的对手，如果张烈阳收复武汉三镇，那么最后日本人一定会派兵来争夺最后倒霉的一定是陈诚。但是现在木已成舟，张烈阳已经把电报发过来，无奈之下何应钦只能硬着头皮直接拿着电报走进了蒋介石的办公室。

　　蒋介石看到何应钦走了进来，于是放下手中的文件问道：“敬之，有什么事情吗？！”

　　“委座，张烈阳来电！他已经率部收复岳阳，并且率部现在向武昌和武汉发起了进攻。希望我们能够协调一下第六战区支援的兵力！”何应钦认真地说道。

　　蒋介石听到何应钦的话顿时眼睛一亮，高兴的拿过电报看了看说道：“张烈阳真乃是虎将啊！这是党国之信，民族之信啊！”说着蒋介石对何应钦说道：“敬之，立刻发电给辞修，让他全力配合张烈阳完成收复武汉三镇的战役！”

　　何应钦听到蒋介石的话心里顿时咯噔一下，于是笑着说道：“委座，我想一封电报起不到什么用处，我看我还是跑一次吧！”

　　“好！敬之，你就辛苦一下！”说着蒋介石拿起了桌上的电话笑着对对话另外一头的史迪威说道：“史迪威将军，我现在告诉你一个好消息！我军现在已经开始进行收复武汉三镇的战役了！”

　　史迪威听到蒋介石的话高兴地叫道：“这真是太好了！如果你们收复了武汉三镇，我就立刻向白宫提出增加援华物资的配额！”说着史迪威想了想一本正经的接着说道：“蒋委员长，我派到新编第十三集团军的观察员都被张烈阳留在了中条山，你是不是可以下一道命令给张烈阳，让我派去的观察员调到他的身边，你看可以吗？！”

　　“这个没有问题！正好我的参谋总长要去长沙，我看就让他先去中条山把人都接过去！”蒋介石认真地说道。

　　“好！”说着史迪威挂了电话。

　　第二天何应钦在三架飞机护航下，来到了中条山。接了三个美军观察员后再次在三架战机的护航下赶往了长沙。到达长沙后，何应钦立刻走进了薛岳的办公室说道：“伯陵，现在你们这里情况怎么样？！”

　　薛岳笑着说道：“自从张烈阳的新编第十三集团军攻克了岳阳后，发起武汉战役开始，参加长沙会战的日军开始急速地收缩，不过我部现在已经尽最大的努力把能够截留下的日军都截留下来已经完成分割，最晚后天可以全部歼灭！”

　　听到薛岳的话，何应钦身边的美国观察员说道：“太遗憾了，我们错过了最漂亮的一场战役！”说着美国观察员认真地问道：“我想问一下，张烈阳将军现在在什么地方？！”

　　薛岳看了看何应钦，何应钦点了点头说道：“伯陵，这个你但说无妨！”薛岳听到何应钦的话，想了想说道：“张烈阳现在在咸宁，指挥攻打武汉战役！”

　　就在这个时候，薛岳的秘书走了过来说道：“张烈阳将军急电！”

　　薛岳接过电报看了看说道：“立刻回电我将派第20军赶赴岳阳接管岳阳的防务！”说着薛岳对身边的机要参谋说道：“电令第20军在五个小时内赶赴岳阳接管岳阳的防务！”

　　张烈阳接到薛岳的电报后说道：“立刻电令717师赶赴南昌！协助557师和99师进攻南昌！”

　　话分两头，就在张烈阳调整部署的时候，南昌打的热火朝天！在前沿阵地的557师师长何健风看着前面进攻不顺，心中焦急万分，于是拿起了步话机问道：“子明，你们99师现在情况怎么样？！”

　　“老何，我们现在情况不好啊！刚刚占领北门，鬼子利用城内的老百姓把我们又赶出来了！”吴子明认真地说道。

　　何健风听到吴子明的话，愤怒地骂道：“麻利把子，这帮狗娘养的小鬼子！怎么这样缺德的事都干得出来啊！”说着何健风对吴子明说道：“子明，我看我们各抽调一个团佯装攻击北、东、西三门！我们两个师集中兵力进攻南门怎么样？！”

　　“好！我立刻调兵过来！”吴子明认真地说道。

　　就在吴子明调兵的时候，何健风立刻让522旅接替已经打了多天的512旅。换下512旅后，512旅旅长张海气呼呼的走进了何健风的指挥部说道：“师座，为什么把我们旅调下来啊？我们马上就要攻破鬼子的第一条防线了！”

　　何健风看着地图说道：“你嚷什么？现在鬼子整个第40师团在成为防守的一个联队外加一个大队给我们干掉了，现在他们剩下的两个大队苦守在南昌城内！而且南昌机场现在还在鬼子的手中！”说着何健风把桌上的一杯水递给了张海说道：“你先走还有多少人？！”

　　张海接过茶杯喝了口水叹了口气说道：“师座，我们旅打到现在损失了一个团，还有整整三个团可以参加战斗！师座是不是让我们打南昌机场？！”


第70章 防空连的妙用

　　何健风笑着拍了拍张海的肩膀说道：“我给你一个出气的机会，今天晚上你部奇袭南昌机场！”就在何健风给张海下达命令的时候，就听到何健风的参谋长顾峰叫道：“师座，鬼子南昌飞机来了！”

　　何健风听到顾峰的话，立刻不再理会张海拿着望远镜走到了观察口说道：“拉妈妈的！鬼子欺负我们现在没有飞机！但是老子今天非把你们的铁鸟翅膀掰下来！”说着何健风对顾峰说道：“命令各个隐藏的防空火力全部给老子往天上打！”

　　听到何健风的话，顾峰立刻转身去下达命令了。等顾峰刚刚离开的时候557师的机要参谋拿着电报走到了何健风的面前说道：“师座，司令电报！询问我们现在的情况！”

　　何健风想了想说道：“回电，我部进攻受阻！现在我部遭到日军飞机的打击！”

　　张烈阳接到何健风的回电后，立刻命令刚刚抵达咸宁的五个编队的战机全部起飞支援南昌。

　　没过多久，何健风接到了张烈阳的电报后，何健风笑着说道：“命令各个防空阵地停止射击！司令派飞机来帮忙了！”

　　就在各个防空阵地停止攻击的时候，就看到五个编队六十架战机出现在了南昌的上空。日军的轰炸机看到国民党的战机出现在了南昌的上空后，立刻调转机头准备撤退。但是鬼子轰炸机的好运就到了这里很快在六十架飞机的围攻下，二十架轰炸机瞬间被击落了下来。

　　接着六十架战机分成三个波次协助地面部队对日军打了起来。刚打了三个钟，日军从南昌起飞的战斗飞行第54战队的飞机升空赶到了南昌上空和张烈阳派来的五个战机编队打了起来。

　　当日军战斗飞行第54战队出现的时候，五个战机编队的大队长王岚天通过步话机对各个战机说道：“兄弟们不要忘了张烈阳司令送给我们的那句话！只要我上天空中就没有王牌！兄弟们相互协作，把这些鬼子打下去！”

　　听到王岚天的话，以六架飞机为一个战斗小组开始了对日军飞机作战。

　　王岚天带着五架飞机与日军的一个飞行小队打在了一起。王岚天看到日军的战机比自己多，于是灵机一动说道：“三架飞机爬云，绕到鬼子的屁股后面！其余的兄弟带着鬼子兜圈！”

　　“是！”接到命令的各架飞机按照命令快速的做出了运动！跟在王岚天他们六架身后的鬼子飞行小队看到支那战机做出了各种摆脱动作的时候，四架飞机按捺不住立刻突出阵型。爬云后绕到日军战机后面的三架飞机抓住鬼子飞机上升的机会，一连串的飞机机枪弹打在了日军三架飞机身上。

　　接着就看到三架中弹的日军飞机坠落在了地上。死里逃生的一架日军战机立刻改变航向准备返回阵中的时候，击落了三架日军飞机的三架中国战机立刻把那架日军飞机包围了起来。

　　那架日军飞机驾驶员看到自己被支那飞机包围了，无奈之下准备拼命的时候，王岚天突然从云中出来垂直对着这架日军打出了一连串的机枪弹。那架日军飞机驾驶员无奈的脱离了战场。

　　解决了四架日军飞机后，王岚天立刻通过步话机接通了其他五架战机说道：“弟兄们，我们抓紧时间把剩下的三架飞机干掉，再去帮其他兄弟！”

　　听到王岚天的话，六架飞机以二对一迅速的解决了剩余的三架日军飞机后，六架飞机一个大回旋，出现在了准备逃跑的四架日军飞机的面前。

　　王岚天毫不客气的按动了手中的机关枪的开关。一连串的机枪弹瞬间把一架日军的飞机打了下来。日军其他的三架战机看到王岚天的神勇顿时吓的四散逃窜。王岚天毫不犹豫的通过步话机命令道：“兄弟们，干掉他们！”

　　一顿猛追，死缠烂打后，以三架飞机轻声的代价顺利地把其余的三架日军的飞机击落后，王岚天看了看油表说道：“弟兄们回去加油后再来收拾小鬼子！”

　　何健风看了一场酣畅淋漓的空战后，笑着对顾峰说道：“把高射机枪和高射炮调往南门，用高射机枪和高射炮来收拾鬼子！”接着何健风看到还待在一边的张海说道：“你小子还待在这里干什么？我这里可没有给你准备吃的！”

　　听到何健风的话，张海笑了笑说道：“师座，你放心吧！晚上你就听我的好消息吧！”说完张海转身飞快的离开了。

　　接到何健风的命令整个557师的高射机枪和高射炮都集结到了南门。这时522旅旅长张仁看到调上来的高射机枪和高射炮疑惑地问道：“这么把这些东西调上来干什么？！”

　　站在张仁身边的557师参谋长杜汝兵说道：“旅座，我以前见过司令把高射机枪和高射炮平放打鬼子！”

　　张仁听到杜汝兵的话，顿时心中一喜，笑着说道：“命令一团和二团，等高射机枪和高射炮开火后，出击！跟鬼子打巷战！”

　　听到张仁的话，杜汝兵立刻去传达命令了。就在这个时候高射机枪和高射炮不约而同的发出了怒吼！张仁用望远镜看着高射机枪和高射炮的攻击威力顿时吓了一大跳，就看到在高射机枪和高射炮的打击下，大量隐蔽在沙包等掩体后面的日军被高射机枪弹和高射炮炮弹截肢或腰斩。

　　一直在后面督战的第40师团师团长青木成一中将看到自己士兵的惨状顿时吓了一大跳，疑惑地问道：“到底怎么回事，支那军什么时候准备了那么厉害的武器？！”

　　站在青木成一身边的参谋长柳条千兵卫少将苦着脸说道：“师团长阁下，我们是不是收缩兵力，和支那人打巷战！或者把城中的百姓押到第一线给我们帝国的士兵挡子弹！”

　　青木成一听到柳条千兵卫的话，想了想后说道：“那城内的支那百姓押到第一线，给我们帝国优秀的士兵挡子弹，是他们的荣幸！”

　　过了一会就在高射机枪和高射炮打的正欢的时候，张仁看到日军把大量的百姓押了上来，于是张仁立刻叫道：“高射机枪和高射炮停止射击！一团和二团给我冲！”


第71章 特殊照顾

　　听到张仁的话，高射机枪和高射炮都停了下来，一直等待出击的一团、二团立刻以猛虎出山之势杀出了阵地。

　　当一团、二团相继杀出阵地的时候，不知道谁大叫了一声：“前面的百姓全部趴下！”听到这一声叫，所有的一团、二团的战士都叫了起来。老百姓们听到这个叫声后，都不约而同趴在了地上。接着就听到一连串的自动武器的射击声和应声倒地的惨叫声。

　　趴在地上有些胆大的百姓微微抬起头看到一个个龙精虎猛的自己士兵，前赴后继的越过了他们身边，就地组织起了一道强大的火力网。接着就看到最后面的一个军官叫道：“父老乡亲们，你们跟我来！”

　　听到这一声声亲切的叫唤声，老百姓们都不约而同的机械般的跟在了那个军官的背后学着军官的样子，猫着腰快速的朝城门方向跑去。

　　在没有南昌城百姓做人肉盾牌的保护下，日军被522旅的两个团打的连连败退。站在后面督战的守备南昌的第40师团师团长青木成一中将咬着牙命令道：“使用毒气弹，把支那人赶出南昌城！”

　　接到命令的日军守备部队的炮兵带着防毒面具一发接着一发打出了将近三百发的毒气弹后，停止了炮击。

　　当毒气弹在522旅一团和二团的中爆炸的时候，已经有过多次经验522旅的战士立刻戴上了随身携带的防毒面具。站在后面指挥的522旅旅张仁看到自己的士兵都带着防毒面具顿时心中庆幸。如果不是司令张烈阳三令五申作战时不携带防毒面具就地处决的话，今天他这个旅都要报销在这里。

　　青木成一看着被毒气弹包围的支那军笑着说道：“支那人看来也不过如此，虽然他们装备精良，但是他们的现代化意识还不是很高！”就在青木成一高兴的时候，就看到522旅一团团长带着防毒面具亲自带着士兵杀出了被日军毒气弹笼罩的地方。

　　看到这个情景，青木成一顿时吃惊的长大了嘴巴！因为青木成一知道，中国军队的防毒面具都装备在那些所谓的德训师，自从上海战役后，中国军队大量的防毒面具都丢在了上海。但是现在一下子出来那么多带有防毒面具的士兵顿时让青木成一以为自己遇到了支那军的王牌部队。

　　过了一会回过神来的青木成一大声命令道：“电令独立飞行第87轰炸机中队起飞，把整个对着南昌城南面轰炸，给我炸平那里！”

　　就在独立飞行第87轰炸机中队起飞的同时，返回咸宁补充燃料和弹药的五个战斗机编队再次返回了南昌的上空。

　　日军飞行第87轰炸机中队的轰炸机看到不断靠近的中国战机编队的时候，不约而同的选择了调转机头撤离。但是也有少数的日军轰炸机对着中国战斗机编队的战机撞了过去想以一换一。但是最终还没有靠近战机就被几架战机联合起来敲了下来。

　　等战机编队把日军的轰炸机赶走以后，忽然第三编队的队长陆风天发现了在鄱阳湖上有大量的船只向南昌靠了过来。于是陆风天立刻通过机载步话机通知了王岚天。王岚天立刻通知了地面的557师和99师这一发现，同时王岚天立刻率领五个战机编队对鄱阳湖上的日军船只进行了特殊照顾。

　　就在王岚天率领战机攻击鄱阳湖的日军船只的同时，青木成一接到了从湖口、鄱阳和都昌三地日军守军的电报，让他务必坚持三个小时，援兵已经到达了鄱阳湖中央。

　　接到这份电报后青木成一立刻底气十足，以为可以全歼面前的中国部队，于是立刻命令道：“跟支那人大巷战，拖延支那军的进攻速度！”就在青木成一下达命令的同时，青木成一也带着第40师团指挥部的人走进了在南昌城中的日军刚刚修建完成的核心工事。

　　接到空军提供的情报，99师师长吴子明立刻改变了原来的计划，除了安排一个旅佯装攻城外，自己带着一个旅外加两个团的兵力立刻占领滁槎后，在滁槎安排了两个团之后，立刻带着剩余的一个旅直接向窑头街杀去。

　　就在吴子明带领99师去阻击日军援兵的时候717师赶到了南昌。何健风看到刘思海笑着说道：“老刘，你们来的可真及时啊！我现在正缺少部队呢！”

　　刘思海听到何健风的话，顿时心中一个咯噔，用一种疑惑的口气问道：“老何，怎么你这里会部队不够用呢？你这里可是完整的两个主力师啊！”

　　何健风苦笑了一下说道：“前几天我们进攻非常顺利，但是好景不长，小鬼子他妈的真不是人，他们把南昌城里的老百姓当做人肉盾牌抵在前面，我们为了保护老百姓所以损失惨重！再加上守备南昌的是一个完整建制的师团！现在虽然我们已经占领了南昌的三分之二，但是日军的增援部队已经进入鄱阳湖，随时可以登陆，目前99师吴师长带着一个旅在窑头街在空军的配合下阻击日军的援兵！”

　　刘思海从何健风的嘴里知道了现在的情况后问道：“老何，你说吧！要我怎么配合你！”

　　“那好！我们老兄弟我也不客气了，你指挥你的部队攻打南昌的北门，我们南北夹击，我想用不了多久就可以占领整个南昌的！”何健风认真地说道。

　　“好！那么我先走啦！”说完刘思海就带着自己的警卫离开了。过了一会，刘思海带着部队到达了南昌城的北门，于在北门指挥作战的99师副师长邱仁风汇合后，刘思海对邱仁风说道：“老邱，我派我的717师接替你们继续攻城！你立刻赶去支援吴子明师长！他那里的成败关系到我们收复南昌！”

　　听到刘思海的话，邱仁风也不矫情，立刻面口答应下来。接着刘思海和邱仁风即可完成交接后，带着部队急速向窑头街赶去。

　　接手了对其他三门攻击的刘思海立刻命令自己的师直属工兵营说道：“你们以最快的速度给老子挖一条地道，那整个北门的鬼子都给老子炸上天！”

　　接到命令的工兵营，立刻抓紧时间开始了挖掘工作。一天一夜后，就在刘思海一声令下，整个南昌城的北门被炸上了天空，在城楼上的日军第40师团的守备部队的士兵大多都被炸上了天空。


第72章 攻下南昌

　　乘北门坍塌，日军损失惨重暂时混乱的这个机会，刘思海毫不犹豫的一声令下：“出击！”担任北门进攻的340旅接到命令后，在旅长葛明状的指挥下，全部冲进了南昌城。在核心工事里的青木成一接到北门失守的消息后，立刻命令东西两面城楼上的日军全部龟缩进南昌城内的核心工事，等待援军的到来。

　　就在青木成一打着如意算盘的时候，340旅在旅长葛明状的指挥下已经成功的突破了日军核心工事前的最后一道防线。在一幢临时征用的民房里葛明状用望远镜看着近在眼前的日军核心工事。咬了咬牙说道：“把防空连调上来，给老子把高射机枪和高射炮放平了招呼鬼子。！”

　　接到命令后340旅的防空连立刻把仅有的五门37mm高射炮和十二门高射机枪放平后对着日军的核心工事喷出了复仇的火蛇。

　　在核心工事里的青木成一看到被高射炮打残的日军士兵，顿时心中紧张起来。但是没过多久，青木成一带着一丝轻蔑地说道：“支那人的新式武器对我们的核心工事起不到什么用处，看来也不怎么样！”

　　葛明状看到自己的进攻部队在鬼子的核心工事面前进攻受阻，顿时着急了起来。这时葛明状的参谋笑着说道：“旅座，我们手上还有将近五十枚从鬼子那里缴获的毒气弹，我们是不是可以用迫击炮把这些毒气弹打进鬼子的核心工事？！”

　　听到参谋的话，葛明状顿时眼睛一亮笑着说道：“好！就这么干！”很快接到命令的旅直属炮兵团在团长的带领下带着防毒面具携带着十门迫击炮来到了前沿临时阵地。这时一个炮兵团的战士问道：“团座，我们怎么把这些鬼子的炮弹射进鬼子的工事里啊？！”

　　炮兵团长笑了笑对身边同样充满疑惑的战士说道：“你们看我怎么做！我做完后，你们也学着做！”说完，炮兵团长对着鬼子核心工事的机枪孔瞄了瞄后，在地上挖了一个坑把迫击炮埋了进去，只留下小半截炮管露在外面后，拿过了一颗迫击炮弹后，把迫击炮弹放进了炮管用一根树枝一通接着就看到一颗炮弹准确的飞进了鬼子的机枪孔。

　　一声爆炸后，那个机枪孔中的火蛇顿时熄灭了。看到这个情节，站在炮兵团长身后的那些炮兵都呆住了。回过头来准备说些什么的炮兵团长看到自己手下的战士出神的样子，顿时没有好气地说道：“你们这帮兔崽子，还愣着干什么？！还不快学老子的样子把核心工事里的鬼子干掉！”

　　听到炮兵团长的叫骂声，那些炮兵都回过了神，赶忙去操作起来。等迫击炮都埋好，都试射了一发普通炮弹后，炮兵团长立刻把所有的毒气弹都发给了手中的士兵说道：“把我发给你们的炮弹都打进鬼子的工事里去！”

　　接到命令后，炮兵们兴奋地把五十枚毒气弹都打进了鬼子的核心工事中。

　　在核心工事中的日军大多都缺少防毒面具，很快原本以为依靠核心工事可以坚守至少十天的青木成一顿时陷入了绝望。无奈之下，青木成一给在南京的朝香宫鸠彦王发去了最后一份电报：“朝香宫鸠彦王阁下，我部在南昌坚守了十五天，现在已是到了最后关头！长沙会战的失利归根到底在于特高科情报不准确！我部从进攻南昌的支那军的尸体上发现，这次支那军王牌新编第十三集团军已经调入中原战场！……”

　　在南京刚刚伤愈归来接任上海派遣军司令的朝香宫鸠彦王接到了第40师团师团长青木成一中将的电报后顿时心中一惊。同时联想到了被围攻的武昌。于是一个复仇的念头在朝香宫鸠彦王的心中产生。

　　过了一会，从痛失青木成一的悲痛中缓过劲来的朝香宫鸠彦王立刻走进了在南京的作战室看着地图问道：“现在武汉的情况怎么样？！”

　　参谋长渡边力三郎少将认真地说道：“刚刚接到武昌的电报，支那军的攻势很猛，现在整个南昌有三分之一落入了支那军的手中！从汉阳、汉口和金口三地支援武昌的部队遭到支那军队的顽强阻击！现在进展十分缓慢！”

　　话分两头，就在朝香宫鸠彦王准备对武汉做出部署的同时，自知南昌已经守不住的青木成一中将给武昌发了一份电报后，立刻命令南昌机场上所有的飞机起飞，把所有的炸弹都丢进南昌后，飞进全部飞往汉阳！

　　接到青木成一自杀性的命令后，在南昌机场的日军飞机准备起飞的时候，本来是准备晚上出击的339旅，突然对南昌机场发起了进攻。一发发炮弹准确无误的落在了机场上，使得原本已经在跑到上滑行的日军战机和轰炸机都变成了一堆废铁堵在了跑道上。

　　炮击结束后，339旅旅长张海一手拿着一把唐刀，一手拿着一把冲锋枪，一马当先的带兵杀进了南昌机场。进攻十五分钟的激烈交战守备在机场的一个大队的日军以及所有的日军飞机驾驶员和地勤人员全部被339旅消灭了一干二净！

　　等手下的战士清点完南昌机场的战利品后，张海笑着跑到了何健风的指挥所说道：“师座，我们已经拿下了南昌机场，缴获日军轰炸机二十架，战斗机八架还有大量的飞机燃料、配件和弹药！”

　　何健风听到张海的话没好气地问道：“机场跑道怎么样？有没有被破坏？！”

　　张海听到何健风的话吐了吐舌头说道：“师座，你放心只要略微修理一下就可以用！”

　　“好！”说着何健风对参谋长顾峰说道：“顾峰，你把前几天我们救下的机毁跳伞的我军飞行员集中起来让他们到南昌机场检查一下缴获的飞机是否可以升空作战！”

　　“是！”说着顾峰转身离开了。就在顾峰离开的同时552旅已经和从北门进攻的340旅汇合后，向东西两侧开始了清理。大约半个小时后，何健风和刘思海同时接到了已经占领南昌的电报。

　　接到报告后，刘思海立刻在警卫的保护下，驱车来到了南门的何健风的前沿指挥所。走进指挥所，刘思海笑着对何健风说道：“老何，我们攻下了南昌，司令有什么指示没有？！”


第73章 伪满皇协军

　　何健风听到刘思海的话顿时一愣，过了一会回过神来的何健风笑着说道：“我想等战果统计出来后再上报给司令！”就在这个时候，顾峰拿着一份电报走了过来说道：“99师吴师长的电报，从鄱阳湖增援的日军现在已经撤退了！”

　　何健风听到顾峰的话，拿过电报看了看后说道：“奶奶个熊！还好这把日本兔崽子们跑得快！要不然老子非让他们全部为王八！”说完何健风看了看顾峰说道：“发电给司令，告诉他我们已经收复南昌！询问下一步作战行动！”

　　张烈阳接到何健风的电报后，笑了笑说道：“还好！他们的动作快，比我预计的提早了一天！”说着张烈阳对徐进儒说道：“进儒，给第九战区薛长官发报！现在南昌已经收复，请在十二个小时内派兵接管！”

　　“是！”说着徐进儒转身离开了。等徐进儒离开后，张烈阳对机要参谋说道：“发电给187师、557师和99师，让他们原地休整二十四小时后向金口集结！”

　　张烈阳在咸宁的指挥部下达一连串命令的同时，何应钦带着美国观察团的人到达了咸宁机场！下飞机后，何应钦急忙来到了张烈阳的指挥部。走进张烈阳的指挥部，何应钦笑着说道：“烈阳，我是依照委座的命令前往第六战区协调你们作战！”说着何应钦叫来了跟他一起前来的美国观察员说道：“烈阳，我来之前去了一下中条山！这几个美军观察员一定要到你这里来！”

　　张烈阳听到何应钦的话，顿时皱起了眉头用英语对美国军事观察员说道：“你们出咸宁城必须有我的手令才可以，如果你们违反规定！我立刻把你们押回重庆！”听到张烈阳的话，美国军事观察员都表示了同意。

　　就在何应钦到达咸宁的同时，薛岳接到了张烈阳的电报。看到电报后薛岳笑着说道：“这个张烈阳可真能打啊！短短的几天就收复了岳阳、武宁、咸宁、富池口、阳新！现在连南昌都收复了！”说着薛岳对秘书说道：“命令新3军和第78军在十二个小时内必须到达南昌接手南昌和南昌周围的防务！”

　　“是！”说着薛岳的秘书转身离开了。

　　在南昌的717师和557师以及在窑头街的99师接到了张烈阳的电报后，立刻收拢部队，开始了短暂的休整。

　　接到薛岳的电报后新3军和第78军以最快的速度向南昌赶去。

　　话分两头，就在张烈阳调整部队准备全力拿下武汉三镇的同时，中条山的战役进入了一个新的阶段。

　　中条山，新编第十三集团军秘密基地的作战室里，左权和柳风明看着地图研究了一会而后，左权对柳风明说道：“风明，现在司令那里打的热火朝天相继收复了岳阳、南昌等主要地方，我们是不是也该加把火啊？！”

　　柳风明听到左权的话，笑着说道：“老左，你有什么计划你就说吧！不过现在封门口和孤山一下的情况很不乐观啊！虽然两个地方都有险可守，但是毕竟鬼子兵力多啊！再加上鬼子刚刚打退了那里守卫的其他的部队气势很盛啊！”

　　“是啊！我们现在可以调动的部队不是很多啊！要不这样我们从777师调一个旅作为预备队，命令778师和779师切断单独冒进的日军第41师团跟后面的第17混成旅团之间的联系，然后以最快的速度全歼了第41师团后，再去解决第17混成旅团你看怎么样？！”左权认真地问道。

　　听到左权的话，柳风明看了看地图说道：“这个计划可行，但是刚刚得到情报，日军伪满皇协军第八师和第九师约一万七千人现在已经到达了陵川，他们在那里对百姓祸害的很厉害，光在陵川以东的四姓村三天之内年轻女子全部被伪满皇协军第八师一个团的禽兽糟蹋后并且还屠了村！”

　　左权听到柳风明的话，刚刚想说些什么的时候，于德奎走了进来说道：“报告两位参座！我已经带着人把东西都运回来了！那些帮忙的民夫帮我们把东西运进中条山后，他们就回去了！”

　　左权听到于德奎的护话，认真地说道：“这个我知道了！你们立刻休息一下，明天晚上出发把运城和新乡的日军两个机场里的飞机都给我带回来！”

　　于德奎听到左权的话挠了挠头红着脸说道：“参座，我们可没有司令的獠牙特战队那两下子！”左权和柳风明听了于德奎的话都“哈哈”笑了起来。看到于德奎窘迫的样子，柳风明笑着说道：“我们基地新培养的飞机驾驶员都已经基本可以单飞了！你去的时候把他们带上就可以了！”

　　听到柳风明的话于德奎笑着点了点头说道：“参座，我这次袭击寿阳，找到了我失散的妹妹！我可不可以让她在我们军队里生活啊？！”

　　听到于德奎的话，左权高兴地说道：“这个没有问题！把你的妹妹安排在集团军的野战医院吧！那里女孩子多，也便于有个照应！”

　　“谢谢参座！我先下去了！”说着于德奎转身离开了。看着于德奎离开的背影，左权想了想说道：“现在777师剩下一个旅在陵川一线活动，我看让781旅和777师剩下的这个旅出击一下，能够消灭多少伪满皇协军就消灭多少伪满皇协军，你看怎么样？！”

　　柳风明想了想后说道：“完全可以，我们只要把这两个是的伪满皇协军打怕了！就好办多了！”

　　“那么我们就两边一起打！”左权认真地说道。

　　“好！”说着柳风明就去发电报了，部署作战了。柳风明前脚刚离开，萧海崖的电报就到了，左权接到萧海崖的电报看了看后对着地图发起了呆。

　　过了一会发完电报回来的柳风明看到左权的样子顿时疑惑地问道：“老左，什么事让你那么担心啊？！”

　　左权把萧海崖的电报递了过去说道：“萧海崖来电日军又向封门口增兵了！”

　　柳风明听到左权的话，接过电报看了看后说道：“是啊！鬼子看来是等不急了！急于快些结束战斗！好抽调兵力解武汉三镇之围啊！如果我们现在手上再有一个师的部队就好了！”


第74章 坚守十五天！

　　“怎么遇到什么难题啦？！怎么不告诉我啊？！”说着李牧天从外面走了进来。听到李牧天的声音左权和柳风明不约而同的转过了身，看到走进来的李牧天，左权笑着说道：“看来老天爷也在帮我们！”

　　不等左权把话说完，柳风明抢先问道：“老李，我们也不费什么话了！我问你，你收编的两个军现在可以出战了吗？！”

　　李牧天点了点头说道：“目前可以两个军可以出战的只有五个团！我已经把能够出战的五个团给你们带来了！”

　　听到李牧天的话，左权笑着说道：“老李，这次你可是帮了我们大忙了！”说着左权把李牧天拉到了地图的前面说道：“老李现在封门口和孤山一线吃紧，尤其是封门口日军又调动了一个师团的兵力增援那里！如果那里被鬼子占领了！那么我们的后面就完全暴露在了鬼子的面前！到时候我们就没有脸去见烈阳了！”

　　李牧天听到左权的话后，认真地问道：“现在烈阳那里的情况怎么样了？！”

　　“现在他那里都很顺利，现在烈阳开始集结部队开始对武汉三镇发起进攻了！”柳风明认真地说道。

　　就在这个时候刘忠全走了进来对李牧天说道：“副司令，刘忠全奉命前来报到！”

　　李牧天笑着拉过刘忠全走到了左权和柳风明的面前说道：“这是中央军校第十三期的高材生！这次我让他指挥那五个团！有什么任务就交给他吧！”

　　听到李牧天的话，左权看了看刘忠全说道：“明天拂晓前，你率领五个团赶往封门口替换在那里的人力补充师！你们的任务是在那里坚守至少十五天！”

　　刘忠全听到左权的话，认真的保证道：“参座请放心！只要我们还有一个人在，就不会把封门口丢了！”

　　听到刘忠全的保证，柳风明大方地问道：“你有什么要求吗？！”

　　刘忠全想了想说道：“我希望能够补充一批武器弹药！”

　　“这个没有问题！”说着左权看了看李牧天说道：“刚刚特战团从寿阳缴获的大量的日军武器弹药都已经运到可基地！我看为了补给方便，你们的武器除了轻重机枪和自动武器外，所有的步枪都跟换为日军最新款的99式步枪，我也再给你那五个团每个团十挺96式和99式轻机枪！子弹五百万发！”

　　听到左权的话刘忠全高兴地说道：“谢谢，参座！”

　　站在一边的柳风明听到刘忠全的话，笑着说道：“就这些你就满足啦！瞧你这点出息！”说着柳风明看了看左权说道：“老左，你也太抠门了吧！于德奎他们可是把整个寿阳鬼子的军火库都搬回来了！你不会那么小气就给这些吧！”

　　左权笑着说道：“老柳，我不是还没有说完嘛！”说着左权想了想后对刘忠全说道：“我在给你配备二十门82迫击炮和十门100mm重迫击炮！炮弹各一千发！”

　　左权话刚刚说完，李牧天看着刘忠全说道：“忠全，我可告诉你啊！武器弹药我们可都给你了！如果你们守不住的话，可不要怪我不客气！”

　　“副司令请放心！”刘忠全认真的保证道。

　　等刘忠全离开后，左权离开对机要参谋说道：“发电给萧海崖，告诉他再坚守两天，我调五个团来换他！”

　　就在左权给萧海崖发报的时候，孤山777师二旅的前沿指挥所二旅旅长高海旺看着密密麻麻正在向山上爬来的日军笑着问道：“我们今天打退鬼子几次进攻了？！”

　　“旅座，我们今天已经打退鬼子十三次进攻了！不过我旅的损失也很严重！”参谋长杜望春皱着眉头说道！

　　听到参谋长杜望春的话，高海旺转过身说道：“我部损失的再多也没有人力补充师那里损失的大啊！人家还是司令的大舅哥，他手上只有四个团！刚刚我听说鬼子又调了一个师团向他守的地方杀过去了！”

　　杜望春听到高海旺的话，认真地说道：“旅座，我们是不是从两个预备队团中调一个团过去帮他一把？！”

　　高海旺摇了摇手说道：“不必！我想参座手上如果有部队一定会把他调下来补充到我们这里！”

　　“那么参座会从那里调兵呢？！难道从司令那里调部队？！”杜望春认真地问道。

　　“不会的！”说着高海旺对杜望春说道：“立刻调一个团的预备队到增援左侧一团阵地！”

　　“是！”说着杜望春立刻去调兵了。

　　等杜望春走后，高海旺看着密密麻麻在炮火支援下的日军，高海旺立刻命令炮兵开火！接到命令的炮兵对着日军阵型一顿狂轰滥炸，把冲在半山上的日军都打了回去。

　　就在这个时候杜望春焦急地走了过来说道：“旅座，我们的炮弹不多了！”

　　高海旺听到杜望春的话，转过身问道：“还有多少？！”

　　“只够两个基数了！”杜望春认真地说道。

　　“给参座去电，我部要求立刻补给弹药！尤其是炮弹！”高海旺认真地说道。

　　接到高海旺的电报后，柳风明立刻安排运输部队，以最快的速度拉着弹药前往了孤山。

　　转眼到了晚上，接到命令的康大伟带着剩余的一个旅与781旅汇合后，再次潜出了陵川。到达陵川后，康大伟对着781旅旅长牛本昌说道：“老牛，我们两个在中央军校是同班同学，我们两个比一比怎么？”

　　“比什么？！”牛本昌认真地问道。

　　“我们都是一个旅，我们比谁的部队杀的汉奸多？”康大伟笑着说道。

　　“好！杀掉一个伪军就割掉他们一只耳朵，我部割他们左面的，你部割他们右面的，你看怎么样？！”牛本昌认真地问道。

　　“好！没有问题！”说着康大伟集结了部队向伪满皇协军第八师的方向开去了。看着康大伟离开的背影，牛本昌也带着部队向伪满皇协军第九师的方向开去了。

　　大约半个小时后，康大伟带着人到达了伪满皇协军第八师驻地的外围。康大伟用望远镜看着松散的伪满皇协军第八师的岗哨，笑着说道：“参座真的没有说错，这帮二鬼子完全就是一帮土匪组成的！”说着康大伟对自己的副师长兼一旅旅长王海山说道：“海山，你带一个团从左面包抄过去，等炮击结束后你就带着部队从左面杀过去！”


第75章 一个也不留

　　“好！没有问题！”说着王海山就离开了。等王海山离开后康大伟对二团长说道：“你带上你的人从右面包抄，等炮击结束后，立刻带着人从右面杀过去！”

　　“是！”说着二团长高兴的带着部队离开了。

　　大约半个小时后，康大伟看了看手表命令道：“炮兵，开火！”

　　接到命令的炮兵毫不犹疑的一发接着一发炮弹打向了伪满皇协军第八师。还在睡梦中的伪满皇协军第八师师长王维德顿时被铺天盖地的爆炸声惊醒了。刚刚提起裤子，王维德的警卫跑了进来说道：“师座，我们遭到国民党的炮兵袭击！现在整个部队都乱了！”

　　王维德快速的穿好衣服拿着枪走出了房间叫道：“有什么好乱的！都给老子镇定点！”说着王维德走进了指挥室说道：“命令所有的部队进入一线阵地！防止国民党的袭击！”就在王维德下命令的时候，一个旅长跑了进来说道：“师座，我的旅完了！国民党的炮火太厉害了！”

　　“什么？！”王维德不敢相信的一把拽起那个旅长的衣领说道：“你的部队丢了你还好意思回来？！”

　　看到王维德狰狞的面容，拿着旅长胆战心惊地说道：“师座，不是我把部队丢了！国民党有十几发炮弹都落在了营房里，大多数士兵都还在睡觉！”

　　王维德听到那个旅长的解释后，缓过了劲说道：“你能够组织起多少不多就去组织多少！一定要给老子顶住！”说着王维德对通讯兵说道：“给我接第九师刘定煌师长，让他的第九师向我们靠拢！”

　　过了一会通讯兵拿着回电跑到了王维德的面前说道：“师座，刘师长回电！”王维德接过通讯兵手中的电报一看顿时吓了一跳。

　　过了半个小时后，炮击结束了！康大伟立刻命令道：“吹冲锋号！”接到命令的司号员立刻吹响了冲锋号。

　　就在冲锋号响起的同时，在炮击声结束的时候一团和二团在迫击炮的掩护下向伪满皇协军第八师杀了过去。

　　随着枪声越来越近，王维德立刻耽惊受怕的对通讯兵说道：“赶快发电给日本人，告诉他们我部受到国民党主力部队的攻击，请求他们增援！”王维德话刚刚说完，王维德的表弟跌跌匆匆的跑了进来说道：“表哥，弟兄们快顶不住了！攻击我们的是国民党的王牌新编第十三集团军！”

　　王维德听到自己表弟的话，顿时一惊，连连说道：“不可能！这里不可能再有新编第十三集团军的部队，他们不是被皇军牵制在了封门口和孤山一线了吗？！”

　　王维德的表弟看到自己表哥唯唯诺诺的样子，担心地说道：“表哥，你快下决心撤吧！要不然我们都拼光了，东北就没有我们兄弟的容身处了！”

　　还在犹豫的王维德听到自己表弟的话，顿时回过神来说道：“撤！”

　　就在这个时候，几个军官跑进了指挥室说道：“师座，我们被包围了！国民党的火力太猛了！兄弟们连还手的机会都没有！”

　　王维德听到几个军官的话立刻问道：“我们还有多少弟兄？！”

　　一个军官走了出来说道：“东拼西凑还有大概一千人左右！”听到那个军官的话，王维德说道：“把所有的弟兄都集中在这个大宅院里，坚守！”所有的军官听到王维德斩钉截铁的话，立刻都去召集部队了。

　　大约一个小时左右，康大伟带着警卫连走进了伪满皇协军第八师的驻地外围问道：“现在的情况怎么样了？！”

　　王海山跑到了康大伟的身边说道：“现在我们已经占领了整个村子，把剩下的那些狗腿子都包围在了中间的一所大宅子中！大约还有一千多人！”

　　康大伟听到王海山的话，说道：“命令炮兵！给我把那座宅子轰平！”

　　“是！”说着传令兵转身离开了。

　　过了一会，王维德正为打退国民党王牌而沾沾自喜的时候，就听到他的表弟大声叫道：“表哥，不好了！国民党把炮兵调上来了！”

　　听到自己表弟的话，王维德立刻抢过自己表弟手中的望远镜看了起来说道：“怪不得他们会主动后撤！”不等王维德话说完，一连串的炮弹就狠狠地砸在了这座大宅子中。十分钟后，炮击结束了，康大伟立刻命令道：“打扫战场，不留活口！不要忘了把这些汉奸的右耳给我割下来！”

　　就在康大伟命令部队打扫战场的时候，康大伟笑着用步话机接通了牛本昌问道：“老牛，你那里情况怎么样？要不要兄弟来帮忙啊？！”

　　牛本昌听到康大伟的话，笑着说道：“你的好意兄弟我心领了！我部十分钟前已经开始打扫战场了！倒是你大伟兄，收获怎么样？”

　　康大伟笑着说道：“已经全歼了这帮汉奸，一个也没有漏过！”

　　就在康大伟和牛本昌较劲的时候，于德奎带领着特战团一营和一百二十多名飞机驾驶员到达了运城外围。看着近在眼前的运城机场，于德奎认真对身边的一营长莫纳锋说道：“你带一个排到周围去侦察一下。”

　　“是！”说着莫纳锋转身带着人离开了。等莫纳锋立刻后于德奎对身边的通讯兵说道：“发电给二营长和三营长，询问他们是否到达了新乡？！”

　　过了一会通讯兵拿着回电走到了于德奎的面前说道：“刚刚接到两位营长的回电，他们已经到达了新乡机场外围，并已经完成了对机场周围的侦察！晚上八时整准时发起进攻！”

　　过了一会莫纳锋带着人来到了于德奎的面前说道：“团座，已经全部侦察过了！在四个角落有四个防空阵地，每个阵地两挺高射机枪和一门高射炮；在防空阵地边上是两个机枪阵地，阵地里配备了两挺十一式轻机枪；正面鬼子有两个机枪阵地，里面是两挺92式重机枪和两挺十一式轻机枪；里面还有四个岗楼，每个岗楼上有一个探照灯，有两个士兵把守！每隔三十分钟一个小队的日军巡逻兵将从正门通过，对整个机场进行巡逻，巡逻一圈大约要二十分钟！机场左侧是日军的驻守军营，大概有一个联队的日军负责这里的防备！”


第76章 截获敌机

　　“那么鬼子的飞行员在那里？！”于德奎认真地问道。

　　“在机场了！”说着莫纳锋指着机场右侧的一个红色房子说道：“那是鬼子的弹药和燃料仓库！”

　　听完莫纳锋的介绍后，于德奎对莫纳锋说道：“现在让兄弟们抓紧时间休息，晚上我们对鬼子采取行动！向把左侧的鬼子驻守部队的军营干掉，再收拾鬼子机场的守备！”

　　“是！”说着莫纳锋转身下去安排了！

　　时间过得很快，转眼间时间已经到了晚上九点，在日军营地外围莫纳锋看到巡逻兵刚刚走进营区的大门后立刻通过步话机通知了于德奎。于德奎立刻带着两个连的战士摸到了日军守备联队的门口和莫纳锋汇合后说道：“你带着几个人把鬼子门前的岗哨干掉！干掉后立刻发出信号！”

　　“是！”说着莫纳锋带着六个人从旁边的灌木丛悄悄的摸到了日军守备联队的营房门口，用匕首解决了门口的六个守卫后，莫纳锋立刻用鸟叫声给于德奎发出了信号。

　　接到信号后，于德奎立刻带着手下的战士冲进了日军联队的营房门口跟莫纳锋汇合后，于德奎对莫纳锋说道：“我们两个一人带一个连，把小鬼子都解决了！记住不准备开枪！”说完于德奎带着一连向鬼子的营房杀去。

　　来到鬼子的住舍外，于德奎亲手用刀悄悄的挑开了日军的房门，带着十几的战士蹑手蹑脚地走进了日军的房间。同时十几个战士一同动手，迅速的用匕首杀了在睡梦中的鬼子后，于德奎立刻命令道：“以班为单位，迅速清理鬼子！”

　　听到于德奎的命令，一个连的战士立刻分散行动起来。

　　十五分钟后，除了日军联队部以外，其余的在营区里的日军全部已经进入他们淫棍天照大神的怀抱中安睡了！

　　于德奎和莫纳锋汇合后，于德奎看着灯火通明的日军联队部说道：“你带着人把这里包围起来！等我把鬼子的机场拿下后，你带着人把鬼子的联队长的脑袋包括他们的联队旗给我带回来！”

　　“好！没有问题！”说着莫纳锋带着一个连的战士迅速地把鬼子的联队部包围了起来。

　　于德奎看了看时间后，带着人七十人换上了日军的军服走出了日军联队驻地。一路上于德奎大摇大摆的走进了日军防守严密的机场。在路过机场门口的时候，于德奎对身后的战士做了一个抹脖子的动作后，走在末尾的十个战士在探照灯转向的一刹那用匕首解决了门口机枪阵地中的日军，并且隐蔽好了尸体。

　　转眼间，于德奎带领的巡逻队只剩下了大约十五人！在经过一个隐蔽物的时候，于德奎立刻通过步话机命令道：“用弩箭把岗楼上的鬼子干掉！”接到命令的在岗楼周围机枪阵地中的特战团的战士立刻用弩箭趁岗楼上的日军不注意的时候送他们进入了靖国神社！

　　解决完机场所有的守备部队后，于德奎立刻给所有的部队发出了信号！莫纳锋接到信号后，带着一个班的战士一脚踹开了鬼子联队部的大门。顿时慌乱的日军联队长愤怒地问道：“你们是什么人？！”

　　莫纳锋笑着说道：“送你们进靖国神社的人！”说着莫纳锋对周围的战士使了个眼色！心领神会的战士趁联队部中的日军没有反应过来的一刹那，纷纷拔出了唐刀，对日军采取了斩首。

　　解决完联队部中的日军后，莫纳锋笑着说道：“快点打扫战场，把所有的东西都带到机场！”

　　就在莫纳锋带人打扫战场的同时，于德奎集合了所有的人说道：“一个班跟我把鬼子的驾驶员干掉，其余的帮助飞行员加油，把周围的高射机枪和高射炮都拆开装机带走！”

　　接到命令后所有特战团的战士开始忙碌起来。于德奎也带着一个班的战士悄悄地走进了日军飞行员的房间，悄无声息的用匕首割开了日军飞行员的喉咙。在解决完日军飞行员后，于德奎忽然发现了一个日军飞行员的配枪是南部式16连发自动手枪，于是见猎心喜的于德奎趁其他战士不注意的时候把这把枪藏了起来。

　　等于德奎走出飞行员休息的地方是莫纳锋笑着走了过来说道：“团座，兄弟们已经都完成了！凡是能够带走的都带走了！而且还在每个鬼子尸体上都设置了诡雷！”

　　于德奎点了点头问道：“一共有多少飞机？！”

　　莫纳锋摇了摇头说道：“这里是鬼子的轰炸机机场，这里只有陆军的97式和94式重轰炸机和海军的96式重轰炸机一共只有一百架，另外还有两架运输机！”

　　听到莫纳锋的话，于德奎疑惑地问道：“怎么没有我们常用的中岛一式轰炸机？！”

　　这时一个飞行员走了过来说道：“中岛一式轰炸机现在大都已经被调回日本本土了！因为中岛一式续航能力强，载弹量超过了97式、94式和96式这三种重型轰炸机！”说着飞行员对于德奎敬了个礼说道：“我们已经全部把东西装上了飞机！而且轰炸机上的国徽已经跟换完毕！”

　　“好！那么你们起飞吧！我们在地面帮助你们！”说着于德奎对莫纳锋说道：“把特探照灯都对准地面！”

　　接着在特战团一营的帮助下，一架架轰炸机装满了物资起飞了。

　　等飞机起飞完毕后，于德奎发了一份电报给左权说道：“我部已经解决完运城机场的事现在在返回途中！望总部注意接收飞机上的物资！”

　　左权接到于德奎的电报后，笑着说道：“明天封门口和孤山一线的压力就要下降不少啦！”

　　“是啊！”说着柳风明准备继续说下去的时候，萧海崖走进了作战室说道：“两位参座，你们把我们师调下来，有什么任务吗？！”

　　柳风明看了看左权，左权心领神会地说道：“是我下的命令，你想想，如果你们拼光了我拿什么做预备队？！”说着左权把萧海崖拉到了沙盘前说道：“现在我们正面的鬼子又增兵了！你妹夫张烈阳又在长沙那里把鬼子打疼了！鬼子这次是铁了心要来报复！”


第77章 封门口孤山

　　不等左权把话说完，柳风明接着说道：“所有我们给你部三天的时间休整！休整完后，我们可要把你们当成主力师来用的！”

　　听到柳风明的话，萧海崖笑着说道：“你们放心吧！这场阻击战打下来，或者的都是精华！”

　　就在萧海崖到作战室报到的时候，日军指挥这次中条山战役的第35军司令铃木宗作中将接到了运城和新乡的两座军用机场被劫的消息后，认真地看着地图说道：“现在的形势对我们越来越不利了！中条山虽然有十二万英勇的帝国军人在拼死战斗！但是我们面对的是支那军中王牌中的王牌！”

　　站在一边的参谋长聂未久平郎少将听到铃木宗作的话后接口说道：“司令官阁下，我们现在在中条山的优势基本上已经不存在了！我们只能够让部队在炮火的掩护下！对支那军作战了！”说着聂未久平郎看了看铃木宗作的反应后接着说道：“司令官阁下！现在我们只有拿下封门口和孤山一线，我们才能够在战略上去的主动！”

　　听到参谋长聂未久平郎的话后，铃木宗作想了想说道：“命令第41师团明天下午前到达孤山一线；命令第71师团明天中午前到达封门口！全军务必在四十八小时内击溃封门口和孤山一线的支那军！”

　　没过多久已经单独深入中条山腹地的第41团接到命令后停止了前进，以最快的速度前队改后队退出了中条山，已经埋伏多时的778师和779师接到前面侦察兵报告后，想不出那里出现了问题，于是直接把情况通过电报发给了左权和柳风明。

　　左权和柳风明接到了778师和779师的电报后，知道问道的严重性，于是连夜开起了会议。研究了半天左权和柳风明都没有想出日军撤退的原因就在两个人为这件事烦恼的时候，一直监视第71师团的782旅发来的电报顿时让两人眼睛一亮！

　　于是左权立刻电令779师连夜出发在天明时到达孤山一线，接替777师二旅！接着左权命令777师全师以最快的速度到达封门口和孤山一线集结，作为两处的预备队！电报发出后，柳风明对左权说道：“老左，你在家里看着，我到封门口和孤山一线坐正！要不然到时候非乱套不可！”

　　左权听到柳风明的话想了想后说道：“你把警卫营带上，如果有什么事还可以顶一下！”说着左权想了想还是觉得不保险刚想说什么的时候，李牧天走了进来说道：“没有想到于德奎他们把鬼子的高射机枪和高射炮都弄回来了！”

　　听到李牧天的话，左权立刻对柳风明说道：“你把这次缴获的高射炮和高射机枪都带去，再带一百门重迫击炮！”

　　李牧天听到左权的话顿时一愣，疑惑地问道：“老左出什么事了？！”

　　柳风明笑着说道：“鬼子调了五个师团外加一个旅团对封门口和孤山一线发起进攻！我怕到时候那里指挥乱套，我到那里去坐正！老左怕我出现意外让我多带些武器装备去！”

　　李牧天听到柳风明的话想了想说道：“老柳还是听左权的吧！”

　　听到李牧天的话，柳风明只能妥协的点了点头表示了同意。

　　等柳风明走后，左权想了半天最终下定决心，叫来了萧海崖说道：“原本想让你们休整一下，但是没有时间了，你部立刻接替777师的防线！”

　　“是！”说着萧海崖转身离开了。

　　就在左权调兵遣将的时候，张烈阳在咸宁也是忙得焦头烂额！站在地图前，张烈阳看着地图问道：“现在各部都到什么地方了？！”

　　徐进儒认真地说道：“现在187师已经离开岳阳已经到达仙桃；557师已经到达金口；99师已经到达樊口；717师于今晚八时到达了黄陂！现在747师的压力很大，汉阳、汉口方向的日军功的很猛！快反师和骑兵师现在还在阳新和富池口！”

　　听到徐进儒的介绍，张烈阳想了想说道：“发电给第九战区薛长官，让他派至少一个军到阳新和富池口！”

　　“是！”说着徐进儒离开了。过了一会徐进儒拿着薛岳的回电走到了张烈阳的身边说道：“司令，情况不太妙！有一个师团的鬼子，绕过了薛长官的围追堵截现在已经到了修水和通山之间！离我们这里只有一天的路程了！”

　　张烈阳听到徐进儒的话想了想说道：“命令快反师三个小时内到达通山！拂晓前开始进攻！三个小时内务必全歼这个师团！”

　　接到命令的彭雪飞立刻用步话机接通的耿天阳说道：“老耿，阳新我就交给你了！司令现在让我去救援！”

　　“好的！你放心吧！”说着耿天阳就关了步话机。

　　过了一会部队集结完毕后，彭雪飞带着快反师急速地赶往了通山。两个半小时后，彭雪飞提前到达了通山。达到通山，彭雪飞立刻命令火箭炮旅和重炮旅一字排开，随后彭雪飞找到周炳坤说道：“炳坤兄，我想把装甲旅和884旅一分为二，你带一半人车前往修水，你看怎么样？！”

　　听到彭雪飞的话，周炳坤想了想说道：“好！我到达那里后，拂晓时我和你同时发起进攻！我们来个南北对进！”

　　“好！”说着彭雪飞和周炳坤重重地握了握手。

　　等周炳坤带人离开后，彭雪飞发报给了张烈阳那作战计划告诉了张烈阳。张烈阳接到彭雪飞的电报后，看了看说道：“这个彭雪飞仗越打越精了！”

　　第二天拂晓，在喀秋莎火炮和重炮的联合交响曲下，日军刚刚从第九战区围追堵截中逃脱出来的第109师团，被突如其来的炮弹打的晕头转向。刚刚缓过劲来第109师团的参谋长两角共八郎少将对第109师团师团长烘焙经三中将说道：“师团长阁下我们被支那军包围了！这次支那军不惜一切代价，连他们的装甲部队都用上了！”

　　烘焙经三听到参谋长两角共八郎少将的话，蔑视地说道：“两角君，以后不要对我们面前的中国军队用轻视的词，毕竟我们现在被中国军队包围着！我们应该正视这个对手！”说着烘焙经三想了想接着说道：“你说我们面前的这些装甲部队，是中国的那支部队？！”


第78章 兵进潜山

　　两角共八郎想了想后说道：“中国军队除了第一集团军的第二百师是装甲部队外，那么就只有中国军队的王牌中的王牌新编第十三集团军有那么多装甲战车！”说着两角共八郎看了看眼前的地图接着说道：“据我所知，中国军队的第二百师是负责拱卫他们现在的国都重庆的是不可能出现在这里的！”

　　烘焙经三中将想了想后大骂道：“这帮特高科的蠢猪！新编第十三集团军分兵作战都不知道！”就在烘焙经三发火骂人的时候，快反师的装甲旅和884旅分别从通山至修水；修水至通山南北对进把第109师团的防线不断地压缩！

　　在核心阵地中的师团长烘焙经三无奈的对两角共八郎说道：“自从我们第109师团从本土出发，至今没有遇见过像今天这样的惨败！我无颜面见天皇，以我的家人就全靠你照顾了！”说完烘焙经三慢慢地走进了临时指挥帐篷，跪在东方脱去了外衣，用一块白布擦了一下自己的战刀切腹自杀了！

　　等烘焙经三自杀后没有多久，两角共八郎把师团旗和两面旅团旗以及几面联队旗藏在了身上后，带着残余的部队向通城方向杀了出去。

　　最终两角共八郎在几个亲信的保护下跌跌撞撞的回到了汉口。到达汉口后，两角共八郎立刻向在武昌的华北派遣军司令武藤信义大将发去了电报。

　　在机场的武藤信义大将接到了两角共八郎的电报后顿时大吃一惊，对着身边的参谋大岛慧明少将说道：“立刻发电给东京大本营，一定要追究特高科失职的罪责！”说着武藤信义大将，想了想后亲自发电给了上海派遣军司令日本天王的叔叔朝香宫鸠彦王。

　　朝香宫鸠彦王接到了武藤信义大将的电报后，无奈的把刚刚从东北组建完毕的第六师团和第十六师团派了出来让这两个师团务必在五天内到达潜山。

　　就在第六师团和第十六师团从合肥、巢县、无为和铜陵出发的时候，在那一带活动的新四军给张烈阳发去了电报。张烈阳接到新四军的电报后，摇了摇头看着地图说道：“奶奶个熊！没有想到这两个师团也来凑热闹那么就不要怪老子不客气了！”说着张烈阳立刻命令道：“187师、717师、99师和557师明天中午十点整全面对围困737师和747师的日军发起全面进攻！咸宁轰炸机和战机编队出发明天给我好好的迎接迎接第六师团和第十六师团！”

　　就在这个时候，机要参谋拿着电报走了进来说道：“骑兵师和快反师来电！”

　　张烈阳接过电报看了看后说道：“立刻命令快反师和骑兵师三十六小时内必须到达潜山！在潜山阻截日军第六师团和第十六师团！”

　　就在这时徐进儒拿着何应钦的电报走了进来说道：“司令，参谋总长急电！第六战区已经派出了精锐第十八军已经到达了孝感，暂时归我军指挥！”

　　张烈阳听到徐进儒的话，拿过电报看了看说道：“立刻发电给第十八军，让他们明天十时对汉口发起攻击！”说着张烈阳拿起步话机接通了海东青说道：“老海！你们炮兵师立刻给我开赴潜山！到达潜山后立刻测定诸元！只要小鬼子一出现就用炮招呼他们！”

　　“司令，你就放心吧！”说着海东青就关了步话机指挥部队出发了。结束和海东青的通话后，张烈阳立刻发电给了左权说道：“我部急需弹药！尤其是炮弹！”

　　左权接到张烈阳的电报后，立刻调运了五架运输机在两个编队的战舰的护航下送到了咸宁。

　　就在张烈阳调兵遣将的同时，何应钦和陈诚座专机到达了长沙。走进第九战区司令部，何应钦对薛岳说道：“伯陵，我今天和辞修到你这里是想问一下，你这里有什么需要？！”

　　薛岳笑着说道：“烈阳这么一打，倒是帮了我的忙！我现在收复了大片地方以外，手上也空出了至少六个整军！”说着薛岳看了看陈诚接着说道：“我现在成了张烈阳专门的接收大员了！”

　　不等薛岳话说完，薛岳的秘书走了进来说道：“薛长官，刚刚接到情报！日军刚刚在东北编练完毕的第六师团和第十六师团已经在向潜山集结中！”

　　“什么？！”薛岳一把抢过秘书手中的电报看了看问道：“有没有把这个情报发给张烈阳将军？！”

　　“张烈阳将军比我们早知道！据前面侦察部队报告！新编第十三集团军的快反师和骑兵师、炮兵师已经向潜山出发了！估计快反师和骑兵师将比日军早到潜山！”秘书认真地说道。

　　薛岳、陈诚和何应钦三个人听到秘书的话顿时惊呆了！过了一会率先回过神来的陈诚走到地图前看了看说道：“如果新编第十三集团军拿下武汉三镇，那么张烈阳一定会以最快的速度回师去吃掉鬼子的这两个师团！”

　　听到陈诚的话，薛岳笑着说道：“如果这样下去的话，张烈阳这次仗恐怕会越打越大！到时候我们两个战区恐怕都要被他调动起来了！”

　　就在这个时候，何应钦的秘书走了过来说道：“委座电报！”

　　何应钦接过电报看了看顿时呆住了，看到何应钦的样子，陈诚问道：“敬之兄，委座到底有什么吩咐？！”

　　何应钦无奈的苦笑了一下，说道：“两个疯子！”说着把电报递了过去。陈诚接过电报轻声念道：“协调第六、第九两战区全力配合新编第十三集团军的所有军事行动！”念完后陈诚看向了薛岳。

　　薛岳看到陈诚和何应钦的样子笑着说道：“恐怕委座也没有办法！实际上委座这场仗是打给美国人看的！”

　　听到薛岳的话，何应钦饶有深意的点了点头说道：“伯陵这话不错！其实张烈阳在打完岳阳和武昌时就已经不想打了！这件事真的要算起来也要怪到辞修你的头上！”

　　陈诚听到何应钦的话，认真地点了点头说道：“这件事的确是应该算到我的头上！如果不是我摆了张烈阳一道的话，他也不会为了报复全力攻打武汉三镇！”


第79章 审讯血樱花

　　“好了！我们也不要在这里做什么检讨了！还是商量一下我们该怎么协助烈阳完成这次战役！”薛岳认真地说道。

　　就在薛岳他们争论的时候，东京日本陆军参谋本部的作战会议室里，东条英机坐在中央大声说道：“现在到了发动太平洋战争的关键时刻！我原本以为这次万无一失的对支那的战役会很快结束！而且可以获得支那的两大粮仓作为我们的粮食基地和下一步过黄河作战的有利要冲地带！”说着东条英机看了看下面的那些参谋的反应后接着问道：“现在各位看看下一步我们应该怎么样？”

　　曾经担任过关东军司令的本庄繁中将站了起来说道：“我们经营了数十年的东北，自从支那军新编第十三集团军突然杀入东北后，我们经过多次围剿都没有任何效果，而且地方被他们压缩了三分之一。现在支那军把这支部队重新调回关内，其目的是显而易见的！但是我们特高科这个情报部门到现在都没有搞清楚支那军这支部队确切的动向！我认为只有先搞清楚这支部队的动向，我们利用支那军中的派系相互保存实力的做法，采用掏心战术用数倍与他的部队全歼这支支那军！挽回我们大日本帝国陆军的荣誉！”

　　听到本庄繁的话，东条英机满意的点了点头笑着问道：“各位还有什么想法，今天都说出来！”说着东条英机看向了参谋总长四手井纲正！

　　四手井纲正看到东条英机的目光，想了想后说道：“正如首相阁下说的那样，帝国发动太平洋战争已经到了关键的时刻，如果我们现在就调集大量的部队围歼支那军的新编第十三集团军，成功的话，那么皆大欢喜！如果不成功的话，那么我们该怎么办？！”说着四手井纲正看了看在座的其他的参谋接着说道：“我看还是以特战队渗透为主！一点一点消灭这支支那部队！”

　　畑英太郎听到四手井纲正的话，站了起来说道：“参谋总长阁下，你难道忘了支那军的新编第十三集团军也有一支特种作战部队？！如果我们把那些训练多时没有上过战场的特种作战部队派去对支那军的新编第十三集团军动手的话，我还是认为，把这些特种作战部队派到我们已经占领的地方去剿灭那些支那共产党所谓的游击队！这样还可以保证我们现在占领区的安全！”

　　畑英太郎刚刚说完，德国的军事顾问安德鲁上校站了起来说道：“我曾经和古德里安大将一起在中国见过这个新编第十三集团军的司令！古德里安大将和他会面后曾经对我说过，如果在战场上我的对手是这个张烈阳的话，我情愿放弃这场战役！”

　　不等安德鲁上校把话说完，日军参谋总长四手井纲正坐在下面问道：“安德鲁上校，你可不可以解释一下，你刚才说的那些话的意思？！”

　　安德鲁笑了笑问道：“你们知道我们闪击波兰用的战术，是谁发明的吗？！”

　　“不是古德里安大将发明的吗？！”畑英太郎认真的回答道。

　　安德鲁上校摇了摇头说道：“古德里安大将只是提出了一个思路，而真正完全演示出这种战法的就是这个张烈阳！难道各位忘了有一支部队从南京突围的战术吗？！”

　　东条英机听完安德鲁上校的这番话，顿时皱起了眉头。过了一会儿，一个情报次官走了进来说道：“血樱花发来电报，已经弄清楚，新编第十三集团军这次是分兵作战！而且还弄清楚了支那的这支新编第十三集团军是以一个集团军的番号，下辖两个集团军作战！”

　　东条英机接过情报次官手中的电报看了看后交给了参谋总长四手井纲正说道：“现在看来，在长沙突然出现的部队一定就是支那军的新编第十三集团军！”这时听到东条英机的话，看完电报的四手井纲正突然说道：“血樱花暴露了！”

　　听到四手井纲正的话，东条英机看向了全部次官！情报次官点了点头说道：“她的电报发到了一半突然中断了！”

　　东条英机听到情报次官的话，想了想说道：“这个特高科会解决！我们现在还是商量一下武汉的情况吧！”

　　就在东条英机他们在东京参谋本部的作战会议室里开会的时候，重庆军统秘密监狱！戴笠和毛人凤坐在审讯席上，看着面前的那个年亲女人。过了一会毛人凤问道：“先生，是不是可以开始审讯了？！”

　　戴笠点了点头说道：“开始吧！”

　　接到命令的毛人凤笑着站了起来，走到了那个年轻女人的面前说道：“你在最高统帅部的电讯科已经很长时间了，一定知道我们军统的审问方式吧！你是自己老实交代呢？还是让我们想办法让你说？！”

　　听到毛人凤的话，那个年轻女人笑了笑说道：“既然被你们发现了！你们要杀要剐随便好了！如果要折磨我的身体，我也无所谓！”

　　坐在一边的戴笠笑着对毛人凤说道：“齐五，美国朋友送了些好东西给我！正好我用在这个女人身上试试不就可以了吗？何必跟她多费口舌！”

　　毛人凤听到戴笠的话，按了一下桌上的电铃！过了一会一个美国人拿着一个托盘走了进来说道：“戴先生，我很乐意为你们效劳！”说着那个美国人把一定量的海洛因弄成液体后，放入了针筒。

　　看到这个情景，毛人凤对四个手下使了个眼色后，四个手下立刻摁住了那个年轻女人，随后美国人通过静脉给那个年轻的女人注射了海洛因。完成这一切后，戴笠亲自把这个美国人送出了审讯室。在一个偏僻的地方美国人笑着说道：“戴先生，每天我会给她注射一定量的海洛因！大概需要二十八天，你想知道什么她都会老老实实的告诉你！”

　　戴笠听到美国人的话，笑着问道：“可不可以提前一些时间？”

　　美国人想了想后说道：“可以！但是她活不了多久！”

　　“这个你就不用担心了！她只要能够活过两天就可以了！”戴笠笑着说道。


第80章 俘虏华中派遣军司令

　　就在戴笠和毛人凤审讯日军间谍血樱花的时候，快反师和骑兵师已经到达了潜山！在潜山的越秀村的临时指挥室里，彭雪飞看着地图说道：“天阳、炳坤！现在日军的第六师团和第十六师团离我们只有两天的路程了！二位看看有什么办法阻击他们没有？！”

　　耿天阳看着地图摇了摇头说道：“我们还是花上半天看看地形再做决定怎么样？！”

　　听到耿天阳的话，彭雪飞和周炳坤都认真地点了点头表示了同意。就在耿天阳他们三个前去查看地形的同时，争夺武汉三镇的战役全面开始了！

　　上午十点，747师打退了日军三个方向的攻坚后，187师、99师、557师和717师集中了所有的火炮对围困747师和737师的日军开始了炮击拉开了此次决战的序幕！而陈诚派来的第十八军也开始了对汉口的攻击。

　　被四个师的直属炮兵打的晕头转向的日军武汉防卫军立刻给在武昌的防卫军司令部发去了电报。武汉防卫军司令井上芳佐中将接到电报后大吃一惊，立刻驱除赶到了武昌机场。在机场的一间客房内，井上芳佐见到了华中派遣军司令武藤信义大将说道：“大将阁下，我派兵护送你去合肥，然后从合肥乘飞机前往南京，您看怎么样？！”

　　武藤信义大将摇了摇头说道：“井上君，如果我现在离开武汉，那么我就只有一个选择那就是切腹自杀！”说着武藤信义带着井上芳佐来到了地图前说道：“井上君，你把现在的情况给我说说！”

　　井上芳佐听到武藤信义大将的话，认真地点了点头说道：“大将阁下，我们被支那军的两个师包围在了武昌，而支那军的两个师外面是我们整个第34军。但是在我们34军外面被支那军至少五个集团军包围了！”

　　“八格牙鲁！井上君，这是不可能的！在这周围支那军三个战区如果抽调这么多的兵力，特高科那帮白痴再笨也会被发现的！”武藤信义大将认真地说道。

　　武藤信义大将刚刚把话说完，井上芳佐立刻解释道：“大将阁下，你仔细听听外面的炮声你就不会认为我是在说谎了！”听到井上芳佐的话，武藤信义竖起了耳朵听了一会，嘴里喃喃地说道：“这是帝国96榴弹炮的声音，这是92步兵炮的声音……！”

　　过了一会回过神来的武藤信义大将看着井上芳佐说道：“井上君，你有多大把握支撑到我们的援军到来？！”

　　井上芳佐摇了摇头说道：“大将阁下，我现在只能够保证再坚守两天！两天后我就不知道了！就看我们的天照大神是不是保佑我们了！”

　　就在这个时候，井上芳佐的参谋长武田信男少将走到了井上芳佐身边轻声说道：“我们现在回不去了！机场和武昌指挥部之间的联系被支那军切断了！”

　　井上芳佐听到武田信男的话顿时大吃一惊说道：“把大将送上飞机！直接护送去南京！”

　　听到井上芳佐的话，一群卫兵走了进来抬着武藤信义大将上了飞机后，在十架战机的保护下飞离了武昌。

　　就在井上芳佐把送走武藤信义大将而松了一口气的时候，就看到将近三十架机翼下面是支那国旗的战机从他的头上飞过！井上芳佐顿时心中一惊，立刻命令武昌的所有战机升空！保护武藤信义大将。

　　在天上，王岚天指挥着由五个飞行编队组成的飞行大队在武昌周围打秋风的时候，看到从武昌机场飞出来了十一架飞机，其中还有架客机！于是见猎心喜的王岚天立刻收拢了飞机编队追了上去。

　　过了一会，在前面为武藤信义大将护航的十架日军战机发现了后面跟上来的飞机后，护航飞机的长机立刻用无线电接通了客机说道：“你和两架护航飞机先走！我带八架战机断后！”说完，长机就和八架飞机放慢了速度准备调头迎接。

　　跟在后面的王岚天发现了日军的这个举动后，立刻通过无线电命令道：“第一编队把前面八架鬼子的飞机给我敲下来！第二编队和第三编队进入云层，从后面夹击日军增援飞机！第四编队，绕过去堵截日军的客机！能够活捉最好，不能够活捉就把他敲下来！第五编队跟我一起挡住后面的小鬼子！”

　　一连串的命令下达后，五个编队的战机立刻行动起来。当后面跟上来的日军看到等候着他们的中国战机时顿时大吃一惊！很快回过神来的日军长机立刻指挥着战机对王岚天冲了过来。

　　王岚天指挥着飞机编队轻声的避过日军战机的攻击后，王岚天的座机一个俯冲，一连串的机载机枪的子弹一发不漏的打在了日军长机的机身上。被击中的日军长机立刻命令自己身边的僚机接替指挥后无奈的退出了战场。

　　日军僚机接过长机指挥后，立刻集中了剩下的二十架战机向王岚天他们再次的冲杀了过来，就在这个时候一直埋伏在云层中的两个编队二十四架战机突然出现在了鬼子二十架战机的背后，顿时吓了一跳的日军新任长机立刻命令道：“不用去管后面的支那战机！先把我们面前的十三架支那战机消灭掉！”

　　就在日军新任长机下达命令的时候，接到了前方求救的信号！无奈之下，日军新任长机只能无奈的更改命令道：“战机分散，增援前面的护送编队！”

　　王岚天看到日军忽然分散后，立刻命令道：“各个击破！不要让他们和前面鬼子的战机汇合！”

　　接到王岚天的命令后，所有的战机立刻开足马力，瞬间就完成了对日军这二十架战机的包围工作。看着无力回天的日军长机立刻通知前面的护航战机道：“我部已经被支那战机包围，无法完成接应！”

　　不等日军长机和前面护航编队把话说完，三架中国战机毫不客气的对着日军这长机就是一顿胖揍！接着就看到日军的长机在天空中表演起天魔大解体！

　　大约半个小时后，王岚天指挥着五个战机编队顺利的全歼了日军的战机，而且还押着日军的客机返回了咸宁。


第81章 预言珍珠港偷袭

　　一上飞机多日没有合眼的武藤信义大将实在熬不住闭上眼睛睡着了，等飞机降落在咸宁机场的时候，被飞机振醒的武藤信义大将以为到达了南京，准备走下飞机的时候，就看到一群中国士兵冲了上来。这时才发现战机成为俘虏的武藤信义大将立刻拔出了自己的配枪准备自杀的时候，警卫团的狙击手一枪打掉了武藤信义大将手中的枪的同时，一群士兵已经用枪顶住了武藤信义大将的脑袋。

　　这时闻讯赶来的徐进儒走出人群说道：“真没有想到，在武昌还有这么一条大鱼啊！”说着徐进儒对身边的士兵说道：“搜身！”

　　没过多久，一个士兵拿着从已经成为囚犯的武藤信义大将身上搜出来的东西和公文包交到了张烈阳的手中。张烈阳看了看包中的一些文件后笑着说道：“给最高统帅部发电！今天我部在空中抓获日军华中派遣军司令武藤信义大将！”

　　陪都重庆，最高统帅部蒋介石的办公室！蒋介石的秘书拿着张烈阳的电报走进了蒋介石的办公室说道：“委座！好消息！空军俘虏了日军华中派遣军司令武藤信义大将！”

　　蒋介石听到秘书的话，一下子跳了起来，快步的绕过办公桌一把拿过秘书手中的电报看了起来！看完后蒋介石兴奋地说道：“张烈阳真乃是我的福将！”说着蒋介石看了看秘书说道：“发电给张烈阳，让他明天派人把日军囚首华中派遣军司令武藤信义押到重庆！”

　　就在蒋介石高兴的时候，737师已经占领了整个武昌，把日军残余的部队都压缩在了武昌机场。

　　在机场内的临时指挥室里，井上芳佐不断的发电给周围的部队，让他们快速救援！但是接到的回电让井上芳佐陷入了万劫不复。感觉大势已去的井上芳佐叫来了一直照顾他的勤务兵说道：“你等一会帮我一下！”说着井上芳佐把一把指挥刀交给了勤务兵。

　　勤务兵庄重的接过井上芳佐递过来的指挥刀，深深地举了个躬说道：“司令官阁下，您放心吧！”

　　听到勤务兵的话，井上芳佐脱下了外衣，人跪在地上，用白手帕擦拭了一下短刀，喝了一口酒后。井上芳佐把短刀对准了自己的腹部大声叫道：“天皇陛下万碎！”接着就把刀深深地插入了腹部再用力一绞。站在井上芳佐身后的勤务兵挥起手中的刀，结束了井上芳佐的生命。

　　就在井上芳佐切腹后没过多久，737师杀入了武昌机场！大约又过了半个小时，结束战斗后吴求立刻率领737师的两个旅直接赶到了747师的阵地附近。吴求笑着在警卫的保护下走进了彭海生的前沿指挥所说道：“海生，我带了两个旅的兄弟来增援你了！”

　　彭海生听到吴求的话，笑着问道：“都解决啦？！”

　　吴求笑着点了点头说道：“全部解决了，一个也没有跑掉！不过可惜了便宜了日军第34军的那个司令！兄弟晚了一步，他切腹自杀了！”

　　听到吴求的话，彭海生笑着说道：“既然老兄空出了一个师的兵力，兄弟我也不客气了！”说着彭海生指着地图对吴求说道：“老兄，你来看！我的左侧现在只有一个团在那里坚守，我希望老兄派些部队上去帮我顶一下！”

　　“这个没有问题！”说着吴求对身边的参谋长华天庆说道：“命令919旅立刻赶赴左侧阵地！不准让鬼子前进一步！”

　　“是！”说着参谋长华天庆转身去下达命令了。等华天庆离开后，吴求笑着问道：“兄弟，你还有多少炮弹？要不要增援一些？！”

　　“兄弟我炮弹没有多少了！如果老兄有多的话，希望老兄增援一点！”彭海生不客气地说道。

　　就在这个时候，吴求的警卫连长走了进来说道：“师座，鬼子的毒气弹都运来了！”

　　“好！”说着吴求对彭海生说道：“老兄通知我们的部队，全部戴上防毒面具！”

　　听到吴求的话，彭海生笑着摇了摇头无奈地说道：“怪不得司令一直说，老兄你打仗一直是不择手段！喜欢以眼还眼以牙还牙！”说着彭海生对身边的机要参谋说道：“立刻通知我们所有的部队戴上防毒面具！”

　　接到747师的通知后，在外围的187师等四个师立刻都戴上了防毒面具。日军看着进攻的中国部队都戴着防毒面具，都不由的笑了起来。但是就在日军耻笑中国军队胆小的时候，一发发毒气弹在日军的阵地上炸了开来。

　　半个小时后，外围的攻击部队在日军生产的毒气弹的帮助下轻轻松松的和在包围圈中的737师和747师会师后，187师师长方必胜立刻发电给了张烈阳说道：“全军已经汇合！武昌现在已经收复！现在部队向汉阳发起进攻！”

　　张烈阳接到了方必胜的电报后，立刻回电道：“让737师和747师立刻赶到贺胜桥接受补给调整！187师和99师负责解决武汉三镇剩余战事！557和和717师以最快的速度向岳西放向运动！”

　　在武昌，方必胜接到了张烈阳的回电后笑着说道：“看来又有大鱼等着我们了！”说着把电报递给了其他三个师长。

　　三个师长一一传阅后都兴奋的离开了武昌临时指挥部，回到了自己的部队，各自按照命令出发了。

　　等张烈阳忙完手中的工作刚刚坐下来休息的时候，随口问道：“今天是几月几号啊？！”

　　徐进儒笑着说道：“今天是12月6日啊？！司令有什么事吗？！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“没有什么事！”说着张烈阳微微出了神，嘴里喃喃道“明天小鬼子就要对美国的珍珠港进行偷袭了！”

　　徐进儒听到张烈阳喃喃的声音顿时大吃一惊！就在这时回过神来的张烈阳看到徐进儒吃惊的表情笑着说道：“你不用大惊小怪！我早就告诉美国佬，让他们提防着一点小日本，他们就是不相信！”

　　就在这个时候，美国军事观察员夏洛克上校笑着走进来说道：“张将军，你在背后说别人的坏话可不好啊！”听到夏洛克的话，张烈阳笑着回答道：“我可没有瞎说！我说的都是事实！”

　　“什么事实？！”夏洛克听到张烈阳的话顿时来了兴趣。


第82章 打个赌五十辆坦克

　　张烈阳看到夏洛克的话笑着说道：“我在东北的时候，就让你们美国注意一下，小鬼子有可能偷袭你们！但是你们不听！如果不出意外的话，明天晚上你就可能会收到你们太平洋舰队的噩耗了！”

　　夏洛克上校听到张烈阳幸灾乐祸的话，顿时皱起了眉头说道：“张将军，你怎么那么肯定？！你要为你刚才说出的话负责！”

　　张烈阳饶有兴趣的看了看手表说道：“夏洛克上校，我们打个赌怎么样？！”

　　“赌什么？！”夏洛克上校认真地问道。

　　“我们赌，如果明天小日本偷袭你们太平洋舰队，那么你就把你父亲厂里最新生产的坦克送我五十辆怎么样？！如果我输了，随你怎么处置！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话夏洛克上校想了想后说道：“没有问题！”

　　就在张烈阳完成最有一步收复武汉三镇的时候，中条山战役进入了最关键的时候。封门口和孤山一线。日军四个师团展开了轮番的进攻。

　　封门口刘忠全的前沿指挥所。刘忠全在指挥所的瞭望口观察着日军的进攻态势，忽然刘忠全发现了左前方的山上有镜片的反光。心领神会的刘忠全立刻道道：“电令空军对封门口左前方的小巫山进行轰炸！”

　　接到刘忠全的电报后，空军立刻从中条山秘密机场起飞了。二十分钟后，就看到数十架重轰炸机飞临了小巫山上空！一顿狂轰滥炸后，轰炸机缓缓的离开了小巫山。就在这个时候柳风明走进了刘忠全的指挥所问道：“忠全，你为什么要空军轰炸小巫山啊？！”

　　刘忠全听到柳风明的话转过身来说道：“参座，你怎么来啦！”说着刘忠全笑着挠了挠头说道：“刚才我观察的时候发现小巫山上有镜片反光！我怀疑那里有鬼子的指挥所！所以我就让空军对那里炸一下，为了以防万一！”

　　柳风明听到刘忠全的话笑着说道：“小心还是要的！你现在有什么困难吗？！如果有尽管说！不要藏着掖着！”

　　刘忠全笑着说道：“参座，我现在什么都不缺！而且封门口地形险要，部队不容易展开，所以我现在手上还有三个团没有用上呢！”说着刘忠全忽然想到了什么于是问道：“参座，可不可以给我一些高射机枪和高射炮啊？！”

　　“你要这个有什么用啊？！”柳风明笑着问道，问的同时，柳风明自己心里知道：“现在整个新编第十三集团军的部队都有一个坏毛病，喜欢把高射机枪和高射炮平放用于阵地的火力支撑点！而且高射炮的37mm口径的炮弹，对付日军的九四式轻型坦克效果非常的不错！”

　　过了一会回过神来的柳风明听到刘忠全说道：“参座，我就是想在两处的隘口增加一些火力支撑点！”

　　柳风明摇了摇头笑着说道：“好吧！我给你高射机枪和高射炮各十个！多了可没有啊！”

　　“好！谢谢参座！”说着刘忠全离开命令道：“等一会把高射炮和高射机枪都给老子架到两个隘口！等一会小鬼子来了给我狠狠地打！”

　　在封门口待了一会儿后柳风明笑着说道：“我到孤山一线去看看！我可告诉你，如果你丢了封门口，你的部队一个都别想撤下去！我已经让777师在你后面把所有的轻重火力已经高射机枪和高射炮都架了起来！”

　　“放心吧！参座，封门口丢不了！”刘忠全再三的保证道。

　　等柳风明走后没有多久，柳风明就让人把高射机枪和高射炮送到了刘忠全的手中。大约半个小时后，柳风明来到了孤山779师的前沿指挥所。一走进指挥所，王钦河看到柳风明顿时叫道：“参座，什么风把你吹来啦？！”

　　“怎么我就不能来看看吗？！”说着柳风明拿起望远镜走到了瞭望口看了看说道：“现在鬼子怎么样啦？！”

　　“刚刚被我们打退了一次进攻！今天我们一共打退了鬼子九次进攻！”王钦河认真地说道。

　　柳风明点了点，想了想说道：“钦河，你这里守的地方比较多！但是你无论如何都不能够把孤山丢了！”

　　“知道！参座我在孤山十七个隘口，都派了至少一个营的部队！现在手上还有两个完整建制的旅可以随时投入战斗！”王钦河认真地说道。

　　“好！这个我就放心了！”柳风明认真地说道。

　　就在柳风明到达孤山的时候，第35军司令铃木宗作中将接到了封门口急电！看完电报后铃木宗作颤抖着手说道：“支那军怎么会知道第71师团的指挥部在小巫山的？！”听到铃木宗作的话，参谋长聂未久平郎少将接过了铃木宗作手中的电报看了看说道：“司令官阁下，现在最主要的是派人接管第71师团的指挥！”

　　缓过劲来的铃木宗作想了想后说道：“聂未君，那只有辛苦你一下了！现在你就去接管第71师团的指挥吧！”

　　“是！”说着聂未久平郎转身离开了。等聂未久平郎离开后，铃木宗作对副参谋长苗裔三郎大佐说道：“苗裔君，你说说现在我们下一步该怎么做？！”

　　副参谋长苗裔三郎想了想后说道：“司令官阁下，我们下一步应该以最快的速度突破支那军中条山的正面防线！以策应封门口和孤山一线的进攻！”

　　“要西！”铃木宗作笑着点了点头准备宣布命令的时候，机要次官走了进来说道：“司令官阁下，东京大本营急电！”

　　铃木宗作接过电报看了看说道：“苗裔君，大本营命令我们一周内必须突破支那军在中条山的防线，全面占领中条山！”

　　苗裔三郎接过电报看了看说道：“司令官阁下，为什么大本营会突然下这么一道命令？！”

　　铃木宗作无奈地说道：“我刚刚得到情报！武汉失守了！而且支那军已经派部队到达了潜山！”

　　苗裔三郎听到铃木宗作的话，顿时大吃一惊说道：“司令官阁下，恕我直言！就算我们拿下了中条山，在没有后续部队的前提下！我们只能在中条山当野人了！”


第83章 一把火烧了吧

　　听到苗裔三郎的话后，铃木宗作闭上眼睛想了想说道：“如果我们不拿下中条山那么我们将会被支那军队一口一口的吃掉！而且就算不被支那军吃掉，东京大本营也不会放过我们！除非大本营认为现在攻打中条山没有必要，下令我军撤退！”

　　苗裔三郎听到铃木宗作的话后，认真地说道：“司令官阁下我们是不是想在发个电报给东京大本营啊？！”

　　“八嘎！”说着铃木宗作狠狠地甩了苗裔三郎一个大嘴巴子。一下子把苗裔三郎的脸打的肿了起来。挨了打的苗裔三郎知道自己说错话了，顿时低下了头。

　　过了一会缓和了一下气氛后，苗裔三郎认真地说道：“司令官阁下，我们现在只有拼死一战了！我想我亲自到中条山正面战场去看看！”

　　“不用了！”说着铃木宗作深深地叹了口气地说道：“你去传达命令吧！命令第55师团和两个皇协师立刻与第17旅团汇合！汇合后立刻对中条山发起进攻！”

　　“咳！”记录完命令后苗裔三郎转身就离开了。

　　第55师团师团长原田三十九中将接到了铃木宗作的电报后，立刻命令部队出发向负责中路进攻的第17旅团靠拢。

　　就在第55师团和两个皇协师向中路的第7旅团靠拢的时候，聂未久平郎少将赶到了封门口。来到封门口不久，聂未久平郎少将立刻把已经处于溃败中的第71师团重新组织了起来。

　　大约半个小时后，聂未久平郎少将看着已经士气低落的第71师团无奈的下达了暂停进攻的命令。聂未久平郎这个命令给防守封门口的刘忠全有了一个重新排兵布阵的喘息时间。

　　就在聂未久平郎少将想办法再次鼓舞士气的时候，刘忠全已经把从柳风明那里调拨来的高射机枪和高射炮都架到了左右两侧的隘口，并且利用空隙的时间，刘忠全命令工兵在封门口的必经之路上重新埋设了大密度的地雷。

　　等一切都安排妥当后，刘忠全忽然想到：“鬼子今天怎么突然停止进攻啦？会不会有什么阴谋啊？”想到这里刘忠全叫来了一个连长说道：“刘东山，你带上你的连和左参座拨给我们的三十门迫击炮，晚上悄悄的摸到鬼子军营附近侦察一下！如果鬼子没有撤退，你就用炮好好的帮我招呼招呼小鬼子！”

　　“好！”说着刘东山笑着问道：“大哥，我这次可以打多少发炮弹啊？！”

　　刘忠全想了想说道：“每门炮一个基数十二发！打完就跑！”

　　“是！”说着刘东山兴冲冲的离开了。

　　转眼间天黑了下来，刘东山带着他的特务连神不知鬼不觉的离开了封门口的阵地。悄悄地从孤山一线的阵地上绕到了离封门口不远的名叫离村的小村外。在村外，刘东山看到村口日军的机枪阵地笑着说道：“看来鬼子这条大鱼没有游走！”说着刘东山立刻命令炮兵把三十门迫击炮分别架在了离村附近的三个高地后，刘东山亲自带着一个排的战士悄悄的摸进了村。刚进村，一个战士轻轻地问道：“连座，为什么要进来侦察啊？直接让炮兵干他们不就可以啦？！”

　　刘东山看了看四周的情况的后说道：“万一村里还有百姓怎么办？！”听到刘东山的解释后，那个士兵立刻缩了回去，不再有什么问题了。

　　大约在村里侦察了半个小时，没有发现一个百姓，准备离开的时候，突然一个战士发现一间房子里传来了阵阵恶臭。于是怀着好奇心，那个战士打开了门，看到里面的情景顿时惊呆了。

　　过了一会回过神来的战士跑到了刘东山的身边轻声报告了房子里的情况后。刘东山满含热泪的跟着那个战士悄悄地走进了那个房子。在房子里，刘东山看到数十个全部是赤身裸体，下身一片狼藉已经死去多时的女人！看到这个情景后，刘东山咬牙切齿地说道：“命令弟兄们撤出村子！”

　　很快接到命令的特务连全部撤离了村子后，刘东山立刻命令道：“炮兵，把所有带来的炮弹全部打完！一发也不要留！”

　　接到命令的炮兵毫不客气的把所有的炮弹一发不留的全部宣泄到了离村。半个多小时后，炮击停了下来！刘东山立刻命令道：“炮兵原路返回！特务连跟我进村把鬼子全部清理干净！”说着刘东山一手拿着冲锋枪一手拿着驳壳枪，一把当先杀了进去。

　　进村后，刘东山对手下的人说道：“兄弟们，我们今天不要一个活口！”

　　“是！”所有恶特务连的战士异口同声地说道。

　　很快特务连的战士一间一间的把在民房中苦苦挣扎还没有死的鬼子都补上了一刀。就在刘东山带着一个排靠近离村大财主的房子时，遭到了日军的反击。

　　在损失了三个战士后，刘东山立刻稳住了阵脚。这时一个战士走到了刘东山的身边说道：“连座，刚刚有三个兄弟分别爬上了树，观察了一下！我们前面的这个院子里大概是鬼子的指挥部！里面有将近两百多人！”

　　刘东山听到报告后，想了想说道：“你们去找些火油，最好能找些小鬼子汽车里用的汽油！再多找些干草来！”

　　“是！”听到刘东山的话那个战士爽快地说道。

　　大约半个小时后，三个排长来到了刘东山的身边说道：“连座，东西都准备好了！”

　　“好！把所有的火油和汽油都给我装在坛子和瓶子里丢到院子里！一排守前门；二排和三排给我守住后门，只要有人出来就给我打！”刘东山认真地说道。

　　“是！”接着三个排长转身去集结队伍去了。

　　过了一会，就看到一个个玻璃瓶一个个坛子从不同的方向丢进了那个院子！就在这时，清风微微的吹起，刘东山看了看手表说道：“点起火把！丢进前面的院子！”接到命令的士兵立刻点起了火把，一个接一个的丢进了院子里。

　　在四合院内的日军万万没有想到中国军队会采取火攻。火把与事先丢进院子里的汽油和火油撞击在了一起后，顿时一场大火把整个四合院全部笼罩了起来。顿时一连串的惨叫声此起彼伏的响了起来。


第84章 这下发了

　　就在这个时候，实在熬不住的日军分别从前后两扇门冲了出来。冲出来的日军顿时被特务连的轻重武器所组成的死亡之网笼罩了起来。

　　一个多小时后，火慢慢的熄灭了，刘东山带着人走进了四合院。走进四合院，刘东山和其他的一些战士顿时闻到了一股焦糊的烤肉味道。顿时忍不住胃部的痉挛呕吐起来。过了一会，缓过劲来的刘东山立刻吩咐道：“兄弟们快打扫战场！”

　　听到命令的特务连的战士，立刻在整个四合院中翻找了起来。没过多久四个战士抬了两个箱子走了过来笑着说道：“连座，兄弟们发了！”

　　刘东山听到这个话顿时一愣问道：“到底怎么回事？！”

　　“刚刚我们发现了一个地窖，在地窖里发现了这两个装满大洋和黄金首饰的大箱子！”士兵笑着说道。

　　听到士兵的话，刘东山想了想后说道：“把这个带回去上交！”不等刘东山把话说完，一排长急冲冲地拿着文件和地图走了过来说道：“连座，这里驻扎着鬼子第71师团200联队！”说着一排长把地图交给了刘东山。

　　刘东山接过地图看了看后立刻叫道：“兄弟们十分钟后，我们立刻撤离！要不然我们就要给鬼子包饺子了！”

　　接到命令的特务连的战士加快了打扫战场的速度。等到特务连的战士刚刚拿着200联队的武器离开离村没有多久，在离村周围驻扎的两个联队赶到了离村。刚刚接任第71师团代理师团长的聂未久平郎少将看到离村的场景后，愤怒地叫道：“八格牙鲁！”叫完，聂未久平郎少将两眼一黑晕了过去。

　　等到第二天聂未久平郎醒来的时候，特务连已经带着东西回到了封门口。醒来后的聂未久平郎少将立刻命令道：“让第58重炮中队把封门口给我轰平！”

　　回到封门口的刘东山把战利品堆在了刘忠全的面前说道：“大哥，我带着兄弟们昨天晚上消灭了一个联队的小鬼子！”听到刘东山的话，刘忠全皮笑肉不笑地说道：“你小子越来越有出息了！谁给你的权利炮击后返回村里的？！”

　　刘东山听到刘忠全的话心里顿时咯噔一下，知道自己当时不冷静险些出来事。但是回过神来刘东山想到那个房间里的惨况，顿时坚定了自己的信心。过了一会回过神的刘东山一五一十把在村里的发现告诉了刘忠全。

　　就在刘忠全准备说些什么的时候，就听到一连串的爆炸声在封门口的正面阵地上响了起来。听到爆炸声后，刘忠全立刻命令道：“所有在一线阵地上的人撤到二线阵地！让两侧隘口注意鬼子的动向！如果鬼子攻上来，两侧隘口不惜一切代价阻击！”

　　一连串的命令下达后，刘忠全看了看刘东山说道：“昨天晚上参加行动的人，每人赏大洋二十块，剩余的钱财全部上交！”

　　过了一会刘东山把钱发给了特务连的战士和昨天晚上参加行动的炮兵后，来到了刘忠全的面前问道：“大哥，为什么要把这么多钱上交啊？！”

　　刘忠全看了看刘东山说道：“你们没有被整编前饷银是多少啊？！有没有按时拿到啊？！”

　　刘东山摇了摇头说道：“饷银多少我不知道！我只知道没有整编前我们已经大半年没有拿到过一分钱了！但是整编后，我们的饷银全部拿到，而且连拖欠的都补上了！”

　　“那么我可以告诉你！你们的饷银已经给你的上司都贪污光了！你们在整编时的饷银全部是司令从自己的腰包里拿出来的！而且全是按照我们新编第十三集团军标准发的双饷！”不等刘忠全把话说完，刘东山立刻说道：“大哥，我知道了！你就不要说了！”

　　就在这个时候，电话铃响了，两侧隘口的观察员立刻通过电话报告道：“鬼子大约一个大队向我们一线阵地发起了进攻！”

　　听到电话里的报告，刘忠全离开命令道：“你们两侧隘口不惜一切代价给我拖住小鬼子！”说着刘忠全挂了电话后对身边的传令兵说道：“立刻命令后面的部队到一线给我阻击小鬼子！”

　　“是！”说着传令兵离开了。就在刘忠全调动部队返回一线阵地的时候，封门口两侧隘口上的高射炮和高射机枪顿时发挥了威力！在高射炮和高射机枪的扫射下，日军冲在前面的一个中队，大多数人都被从高射机枪和高射炮中射出的子弹来了一个腰斩或者截肢。跟在后面的日军看到这个景象都不由的向后退却。

　　一直在后面督战的聂未久平郎少将看到不断退后的士兵，愤怒的拔出了指挥刀，砍翻了两个带头后撤的士兵后。败退的日军再次壮着胆向封门口发起了进攻。

　　就在封门口和孤山一线打的如火如荼的时候，日军的第55师团和第17旅团以及三个皇协师汇合后，一大早由皇协师在前，第55师团和第17旅团断后向中条山腹地杀去。

　　这时在中条山作战室里，左权看着日军行进的方向笑着说道：“没想到小鬼子那么快就开始玩命了！好，既然这样，我就好好的迎接迎接他们！”说着左权对身边的机要参谋说道：“命令780师在棋盘山把鬼子和伪军分开！命令778师和781旅把伪军三个师引到指柱山附近全歼！命令782旅和特战团以及炮兵独立十三旅把第55师团和第17旅团困在秦王寨、将军崖和飞壁崖等778师和781旅围歼伪军后，会同分割日伪军的780师全歼围困之日军！”

　　等左权一连串命令下达后，过了一会左权让自己的警卫员发报给八路军总部，让八路军负责帮忙沿路袭扰前来增援中条山的日伪军。这份电报一发出，大局已定的左权，一下子瘫坐在了沙盘前深深地吸了口气。

　　没过多久，八路军总指挥部接到了左权的电报。刘伯承看着电报说道：“乖乖！没想到左权到了新编第十三集团军后手笔也越来越大了！”听到刘伯承的话，彭德怀笑着说道：“和张烈阳比起来，左权还是有点小家子气！不过话又说回来了！如果左权不把中条山这篇文章做好，他还真没有办法向张烈阳交代！所以我们还是要帮左权一把！”


第85章 狡猾的亚历山大

　　就在八路军总部讨论怎么怎么帮助左权的时候，夏洛克急匆匆的走进了张烈阳的指挥部说道：“张将军，我向你道歉来了！我刚刚受到消息，今天凌晨我们在珍珠港的太平洋舰队遭到日本人的舰队的突然袭击，损失惨重！同时我也接到了立刻返回重庆的命令！”

　　张烈阳听到夏洛克的话，假装惋惜地说道：“真没有想到，你那么快就要走了！”听到张烈阳的话，夏洛克认真地说道：“张将军，你放心！那五十辆坦克我会以最快的速度给你送来的！”

　　“那太好了！我非常感谢你！”说着张烈阳对徐进儒说道：“命令机场，派两个编队的战机护送美国军事观察团的朋友！同时把日军华中派遣军司令武藤信义也送到重庆！”

　　等徐进儒和夏洛克离开后，机要秘书走了进来说道：“司令，潜山来电！日军第六师团和第十六师团现在返回原来的驻地了！”

　　“既然小日本想走！那么我就好好的欢送他们！”说着张烈阳对机要秘书说道：“发电给快反师和骑兵师！让他们想尽办法拖住这两个师团的鬼子！”

　　“是！”说着机要参谋离开了。等机要参谋走后，张烈阳对张向虎说道：“发电给新四军，让他们帮忙拖住日军的这两个师团！”

　　过了一会徐进儒走进了指挥部轻声问道：“司令既然小鬼子的两个师团撤了，为什么不干脆让他们走呢？！”

　　张烈阳听到徐进儒的话笑了笑说道：“如果我让他们走了，等我们回师中条山了！这些小鬼子一定会再次挑起战役！而且最主要的是我们早晚将入缅甸作战！”不等张烈阳话说下去，张向虎拿着电报笑着走了进来说道：“司令，张向春来电！”

　　张烈阳听到张向虎的话，顿时高兴的叫了起来：“总算是等到他们的电报了！”说着张烈阳接过电报看了看笑着说道：“这个张向春可真有一套啊！”说着张烈阳对徐进儒说道：“不管你用什么办法，把我多收购一些雄黄、专门治疗蛇毒的血清和解毒散，尤其是奎宁你多帮我弄些！”

　　“是！”说着徐进儒转身离开去办事了。

　　转眼间，到了美国军事观察团和押送日军华中派遣军司令武藤信义大将的两架专机到达了重庆机场。一下飞机美国军事观察团就被史迪威派来的车接走后，一大群记者就围在了押送武藤信义大将的飞机前。

　　大约十分钟后，在四个警卫人员的“保护”下，武藤信义大将被押送上了车。

　　就在飞机到达重庆的同时，最高统帅部的会议室里，中英美三方坐在了一起。英缅军总司令亚历山大认真地说道：“我想询问一下，中国这次派那支部队协助我们防守缅甸？！”

　　中国最高统帅部参谋总长何应钦笑着回答道：“这个还没有最终定下来！但是我可以保证，派去缅甸的都是我们的精锐！”

　　听到何应钦的话，亚历山大摇了摇头说道：“我不管你们到时候派那支部队去，新编第十三集团军必须出现在远征军的名单上！”

　　坐在一边的史迪威将军听到亚历山大傲慢的话，摇了摇头问道：“何将军，我想问一下，这次长沙会战结束了吗？！”

　　何应钦认真的回答道：“已经结束了！不过日军有调集了重兵已经到达了潜山！新编第十三集团军现在已经对日军展开了作战运动！”

　　“那么可不可以把新编第十三集团军抽调回来？！”亚历山大将军插口问道。

　　何应钦摇了摇头说道：“在长沙会战的战场上只是新编第十三集团军的一部分！他还有一部分兵力现在还陷在中条山中！”

　　就在这个时候夏洛克走进了会议室说道：“对不起！打扰你们了！刚刚回到驻地，那里的中国翻译让我到这里来的！”不等夏洛克把话说完，史迪威笑着说道：“是我让他来的！”说着史迪威看着夏洛克问道：“现在那里的战事怎么样？！”

　　“张烈阳将军，现在正在指挥着手中的一个军大部对两个师团的日军发起进攻！估计这场战役要进行到明年的一月份！”说着夏洛克看了看亚历山大将军有接着说道：“不过我在中条山的时候听说张烈阳将军已经派侦察部队进入了缅甸！”

　　听到夏洛克的话后，亚历山大顿时大吃一惊！何应钦听完夏洛克的话后立刻对秘书说道：“你给张烈阳发个点，让他到重庆来一次！”

　　“是！”说着何应钦的秘书离开了。

　　张烈阳接到何应钦的电报后想了想后对徐进儒说道：“我现在赶去重庆，最晚明天下去回来！电台我带着，有什么事立刻通知我！”

　　“是！司令你放心吧！”徐进儒认真地说道。

　　下午四点半左右，张烈阳乘坐的飞机到达了重庆。一下飞机，张烈阳立刻赶到了最高统帅部。走进最高统帅部，就看到何应钦的秘书已经在门口等候张烈阳，张烈阳看了看何应钦的秘书说道：“我先去见一下校长！”说完张烈阳直接走到了蒋介石的办公室门口的秘书处。

　　蒋介石的秘书一见张烈阳，立刻笑着说道：“张将军，请跟我来！委员长说了，你来不用预约！”

　　张烈阳走进蒋介石的办公室，蒋介石顿时一愣问道：“烈阳，你怎么回重庆啦？！”

　　张烈阳向蒋介石敬了个礼说道：“校长，是何总长发电报给我，让我无论如何来重庆一次！”说着张烈阳拿出了一份电报说道：“校长，学生前段时间听说英美两国要我们出兵缅甸，所以我提前派来一支侦察部队进入了缅甸！无意中他们截获了英国提供给新疆武器弹药和资金支持他们独立的证据！”说着张烈阳把电报交给了蒋介石。

　　蒋介石接过电报看了看说道：“烈阳，你知道吗？英国驻缅甸总司令亚历山大一直很傲慢，如果不是看在美国朋友的面子上……！”说着蒋介石缓了口气接着说道：“现在有了这份证据，我想他一定会老实一点，收敛一下他的伪绅士的做派！”


第86章 背后的阴谋

　　听到蒋介石的话，张烈阳想了想说道：“校长，我们现在是不是在和他们谈出兵缅甸的事吗？！”

　　“是的！不过烈阳，你放心你是我最得意的学生，不管怎么样只要你紧跟着我，我是不会亏待你的！”蒋介石认真地说道。

　　“校长，既然您向学生我推心置腹，学生一定不会让校长您失望的！”说着张烈阳挤出了几滴鳄鱼的眼泪。

　　蒋介石看到张烈阳的样子，心里非常满意！于是蒋介石按了下桌上的铃，蒋介石的秘书走进来后，蒋介石认真地说道：“你去把何应钦和史迪威将军请过来！”

　　过了一会何应钦和史迪威将军走进了蒋介石的办公室。一走进办公室，蒋介石把张烈阳交给他的电报交给了史迪威将军说道：“史迪威将军，你看看这份电报！我们再谈今后的事！”

　　史迪威接过蒋介石手中的电报，看了看后说道：“尊敬的蒋委员长，我想知道你的意思！”

　　蒋介石听到史迪威的问话，想了想后看向了张烈阳。张烈阳心领神会地说道：“校长的意思是英国如果不对这件事做出答复的话，我们会等整个缅甸、老挝、越南、柬埔寨和印度以及其他的东南亚国家被日本人占领后，我们在派出军队把整个缅甸在夺回来！”

　　史迪威听到张烈阳的话，想了想问道：“蒋委员长，你要英国做到什么地步？！”

　　“把电报上的人交给我们处理，同时要他们停止一切支持西藏独立的事，要不然一切都免谈！”蒋介石认真地说道。

　　史迪威听出蒋介石话中不容置疑的语气，无奈地说道：“我会通过国会给英国压力，尽力促成这件事！”说完史迪威转身离开了。

　　等史迪威走后，蒋介石对何应钦说道：“敬之，你一定要坚定！我在后面支持你！”

　　“是委员长！”何应钦认真地说道。

　　过了一会等何应钦离开蒋介石的办公室后，蒋介石看着张烈阳问道：“烈阳，现在前面的战事怎么样了？！”

　　张烈阳认真的回答道：“校长，现在长沙危机已经解除！但是武汉三镇刚刚光复，周围还有大量的残余日军有待去除！现在最主要的是对第三战区的日军进行作战，这样可以解除我国抽调部队进入缅甸的后顾之忧！”

　　“那么烈阳，你说说看如果我们拿下缅甸有什么好处？！”蒋介石认真地问道。

　　“缅甸由于他的气候独特，整个缅甸在我们手中的话，我们凭空多出了一个大粮仓！有了这个粮仓，可以降低我国由于战争引起的物价上涨和通货膨胀！”说着张烈阳想了想接着说道：“如果我们以最快的速度解决完缅甸问题的话，我就会顺手把香港再夺回来！”

　　蒋介石听完张烈阳的这番话，想了想问道：“烈阳你什么时候走？！”

　　“校长，如果没有什么事的话，学生明天一早就走！前方还有很多事要处理！”张烈阳认真地说道。

　　“这样也好！那么你就明天走吧！现在你就回去看看吧！顺便帮我问候一下张老先生！”蒋介石笑着说道。

　　“是！学生明白！”说着张烈阳转身离开了。

　　在重庆刚刚成立的美国军事协调部，史迪威的办公室里。史迪威把从蒋介石那里拿来的电报交给了亚历山大将军后，愤怒地说道：“你们英国怎么回事？我们美国给你们的援助用来分裂我们现在的盟友！你们英国准备怎么样？！”

　　亚历山大将军看了看电报笑着说道：“这有无所谓！只要我们对中国施加一下压力，他们还不乖乖就犯？！”

　　史迪威将军听到亚历山大将军的话，摇了摇头说道：“你知道中国新编第十三集团军的战力吗？！如果你知道的话，你现在就不会那么狂妄了！”

　　就在这个时候，夏洛克走进了史迪威将军的办公室说道：“史迪威将军，请你给我签一张武器运输通行证可以吗？！”

　　听到夏洛克的话，史迪威问道：“你要这个干什么？！”

　　“我打赌输给张烈阳将军五十辆坦克！我刚才已经通知我父亲了！我父亲让我问你开一张通行证，先把在缅甸的五十辆M7运过来交给张烈阳他们的新编第十三集团军使用！”夏洛克上校认真地说道。

　　史迪威将军听到夏洛克的话飞快的签署了一张通行证交给了夏洛克。等夏洛克走后，回过神来的亚历山大将军顿时愤怒地说道：“那五十辆M7是要运到北非战场上的！你不能够那样？！”

　　史迪威将军听到亚历山大将军的咆哮后笑着说道：“我会通过我们美国国会促成中国出兵缅甸的这件事的！”

　　亚历山大将军听到史迪威将军的话想了想说道：“这件事我会处理好的！”说着亚历山大将军咬牙切齿地说道：“这个该死的张烈阳！等他到了缅甸我一定不会让他好过的！”

　　史迪威将军听到亚历山大将军的话，笑了笑说道：“你们在缅甸的部队连中国三流军队都打不过，还想动新编第十三集团军？！你不会开玩笑吧？！”说着史迪威轻轻的拍了拍亚历山大将军的肩膀说道：“作为老朋友，我劝你还是放弃这个念头吧！要不然你会输的很惨！”

　　过了一会回味出史迪威话中意思的亚历山大将军，认真地问道：“你能够告诉我张烈阳的新编第十三集团军是一支怎么样的军队吗？！”

　　史迪威将军认真地想了想后说道：“这支部队中的任何一个师，在同等环境下，只要一个团就可以战胜我们美国的精锐王牌骑兵一师！就算德国任何一支部队遇上他们，也只有挨打的份！”

　　就在史迪威和亚历山大交谈的时候，回到家里的张烈阳，直接走进了张老太爷的书房说道：“爷爷，我回来了！”

　　听到张烈阳的叫声，张老太爷笑着说道：“今天怎么会来啦？准备在家里待几天啊？！”

　　“我明天一早就回前线，现在已经到了收尾阶段！前线有很多事！我这次会最高统帅部是移交一些文件！”张烈阳认真地说道。

　　“那么你要多注意安全！”说着张老太爷想了想后问道：“烈阳，海崖听说在你那里？！”


第87章 真是一群老狐狸

　　“是的，爷爷！”说着张烈阳拉过一张椅子坐在了张老太爷的面前接着说道：“爷爷，现在他在我那里当师长！”

　　就在张烈阳爷孙两说的高兴的时候，萧世雄走进了张老太爷的书房，看到张烈阳也在，于是笑着问道：“烈阳，今天怎么会回来的？！”

　　“移交一些文件给委座！”张烈阳打马虎说道。

　　听到张烈阳的话萧世雄高深莫测的笑了笑说道：“烈阳，这次你立了两个大功都把功劳推给了老蒋！他心里可是十分高兴的，现在老蒋已经责成我们军政部给你提升军衔呢！”

　　张烈阳听到萧世雄的话，嬉皮笑脸地说道：“爸，你可不要给我开这个玩笑啊！我现在已经是二级上将了！如果再升的话，那么陈诚和何应钦那帮资历深的老将他们会怎么想啊？！”

　　看到张烈阳的表情萧世雄笑着说道：“这个你就不用想太多！已经定下来了！正式命令等你这次战役结束后再下发给你！”说着萧世雄意犹未尽地说道：“烈阳，海崖的事，你是不是把他提升的太快啦？！”

　　“爸，这个官升的不快！这是我大舅哥应该得的！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话萧世雄刚刚想说些什么的时候，张老太爷开口说道：“世雄，烈阳说海崖升官不快，那么准没有错！你就不用在矫情了！”说着张老太爷对张烈阳说道：“烈阳，你下一步有什么打算啊？！”

　　“爷爷，说句实话，等把小鬼子赶走了！我准备带着雅洁和海澜到美国去生活！”张烈阳认真地说道。

　　“烈阳，你前程打好，为什么要退出军界啊？！”萧世雄疑惑地问道。

　　“爸，抗战结束势必内战讲起！本是同根生，相煎何太急啊？！所有我不会指挥部队打内战！”张烈阳认真地说道。

　　张老太爷听到张烈阳的话高兴地说道：“不愧是我张敬斋的孙子！”说着张老太爷对萧世雄说道：“世雄，你在军界混了那么长时间，连老蒋的为人都看不透吗？！”

　　萧世雄想了想后说道：“伯父！如果烈阳是杂牌军，那么我也不会再劝！可是烈阳现在指挥的是中央军的精锐部队！在国民党中升官三要素：同乡、黄埔、中央军！这三条烈阳条条沾边！”不等萧世雄把话说完，张烈阳插话道：“爸，难道你没有听说过功高震主？！”

　　就在张烈阳和萧世雄讨论激烈的时候，张向虎走了进来说道：“司令，何总长和陈长官前来拜访！”

　　张烈阳听到张向虎的话，疑惑地看向了萧世雄问道：“爸，陈诚什么时候会重庆的？！”

　　“你把武汉三镇拿下来丢给他！他当然来找老蒋要兵要钱啦！”说着萧世雄笑了笑接着说道：“不过这次也该陈诚倒霉，非但一分钱一颗子弹一个兵没有要到！还被老蒋狠狠地骂了一顿！”

　　张烈阳对着张向虎说道：“把人请到客厅！我马上就到！”说着张烈阳对萧世雄说道：“爸，你看这次陈诚和何应钦来是什么目的啊？！”

　　“陈诚来恐怕是为了你手上的兵；何应钦来恐怕是和英国佬以及美国佬谈判的事！”萧世雄想了想后回答道。

　　“我知道了！”说着张烈阳向萧世雄和张老太爷道别后匆匆来到了客厅说道：“不知二位大驾光临！有失远迎啊！”

　　何应钦和陈诚看到张烈阳立刻迎了上来。何应钦开门见山地说道：“烈阳，这次把你从前线叫回来我也没有办法啊！”

　　“何总长，你和英美谈判，很多方面都要照顾到，你让我回来一次也没有什么！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话，何应钦心中的石头放下后说道：“烈阳，我也实不相瞒！我怕英国了随后找麻烦！”

　　“这个您不用担心！只要我们拉住美国人的关系，就不用怕英国人！现在英国被德国打的丢盔卸甲已经没有能力管中国的事了！”张烈阳认真地说道。

　　过了一会张烈阳和何应钦刚谈论完，陈诚开口说道：“烈阳，我想问一下你下一步的作战计划！我也可以和你配合！”

　　张烈阳笑着说道：“谢谢，辞公的好意！我心领了！我下一步作战的地方是第三战区，所以过段时间回去拜访一下顾长官的！这个就不用辞公操心了！”

　　听到张烈阳的话陈诚咬了咬牙说道：“烈阳，你看是不是把187师和99师划归我第六战区！我现在手上兵力不足啊！”

　　“这个恐怕我做不了主！新编第十三集团军我也是代校长管理和指挥的！如果你要调兵的话，您还是直接去找蒋委员长吧！”张烈阳皱着眉头为难地说道。

　　在一旁的何应钦听出张烈阳话中的意思，顿时心里乐开了花，但是脸上还是装作镇定地说道：“辞修，这个我可以为烈阳作证！现在要调动新编第十三集团军一个师都要委座的手令！”

　　知道何应钦已经和张烈阳穿一条裤子的陈诚无奈地说道：“看来我还是想想其他办法吧！”说完陈诚率先告辞了！等陈诚走后，何应钦笑着说道：“烈阳，中条山的事，你办的不错！委座客气表扬了你好几次！”

　　心领神会的张烈阳笑着说道：“等再过一段时间整编完毕后，那些部队可以正式回归国军的战斗序列了！到时候何总长何不做些好事把那些部队调一些给第六战区呢？！”

　　“好！就这么定了！烈阳你好好的休息休息吧！前方还有大仗等着你呢！”说着何应钦离开了。看着何应钦远去的背影，张烈阳淡淡地说道：“真是一群老狐狸！”

　　“他们是老狐狸，你可以算得上是一只小狐狸了！”萧世雄边说边笑着走了出来。就在这个时候，萧雅洁和李海澜也跟着走了出来。就听到萧雅洁说道：“老爸，你怎么这样说烈阳啊！”

　　听到自己女儿的话，萧世雄无奈地摇了摇头说道：“女生外向啊！”说着萧世雄看着萧雅洁说道：“你啊！已经是为人母亲的人了！还这样，一点也没有长大！”

　　就在这个时候，张烈阳走到了萧雅洁和李海澜的面前轻声地问道：“你们两个好吗？孩子好吗？！”


第88章 窃听器？

　　“我们都很好！就是肚子了的那个小的不老实！”萧雅洁笑着说道。

　　萧世雄看到三个年轻人在他的面前调情的样子，顿时气得吹胡子瞪眼说道：“真搞不懂你们！”说完萧世雄转身离开了。

　　看着萧世雄离开的背影，萧雅洁可爱的做了个怪脸后说道：“烈阳，蒋夫人来看过我！从她的话里我听得出，委员长对你非常器重！”

　　张烈阳不等萧雅洁把话说完，笑着说道：“走！我们回房再说！”说完张烈阳就拉着萧雅洁和李海澜回到了房间后，示意萧雅洁和李海澜不要说话，蹑手蹑脚的开始在房间里搜查了起来。果然在书桌旁的笔筒里张烈阳发现了一个窃听器。脸上微微的笑了笑后把窃听器丢进了抽水马桶里。

　　接着张烈阳认真地对萧雅洁说道：“我们的房间是谁来打扫的？！”

　　“是新来的工人！原来的张妈脚崴了，在休息！”李海澜笑着说道。

　　张烈阳听到李海澜的话点了点头，走到了门口把张向虎叫了过来在耳边嘀咕了几句后，张烈阳回到了房间笑着说道：“雅洁、海澜，我们天一早又要回前线了！你们一定要多注意身体！”

　　“知道了！你有不是一次两次，我们已经习惯了！”萧雅洁笑着说道。

　　这时在一边的李海澜看着张烈阳说道：“烈阳，你不会对那个工人做什么吧？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“那就要看到是做什么的！如果是无辜的，那么我给她些钱打发走人就是了！如果是军统或者中统的，又或者是其他地方的那么就不要怪我不客气了！”

　　第二天一早，张烈阳乘着飞机离开了重庆，回到了咸宁。走进咸宁的指挥部，徐进儒立刻报告道：“司令，刚刚接到报告！新四军一个师突然杀出，堵住了第六师团和第十六师团的去路！彭雪飞他们请示下一步该怎么办？！”

　　张烈阳想了想问道：“炮兵师到什么位置了？”

　　“炮兵师到达了潜山地区的天柱山！”徐进儒认真地说道。

　　看着地图张烈阳想了想后问道：“现在鬼子被堵在什么地方？！”

　　“鬼子现在都被堵在了方老屋附近！”说着徐进儒在地图上指出了日军的方位后，张烈阳想了想说道：“立刻命令炮兵师在明天拂晓前到达白水；快反师和骑兵师务必在今天下午一点前到达天柱山镇；命令557师和737师今天晚上六点前必须到达彭岭阻击日军的退路；命令717师和747师立刻向日军左右两侧运动；命令187师和99师立刻归还建制，四十八小时内必须到达怀宁和桐城，阻击日军的援兵！”

　　等张烈阳命令宣布完毕后，徐进儒想了想问道：“司令，那么武汉三镇怎么处理？！”

　　“不是在汉阳有第六战区的第十八军在嘛！把所有的防务全部丢给他们！”说着张烈阳整理了一下东西笑着说道：“我们也该搬家了！电报发出去以后指挥部推至宿松！”

　　话分两头，就在张烈阳下达一连串的命令的时候中条山的战斗进入了最后的阶段。在作战室里，左权看着地图问道：“现在鬼子到了什么地方？”

　　“鬼子离棋盘山还有十二里，伪军已经过了棋盘山！两支队伍相隔十八里！”参谋人员认真的回答道。

　　“十八里！”左权喃喃地说道。过了一会左权眼睛一亮立刻说道：“好机会！立刻命令780师出击！把鬼子和伪军分开！”

　　780师师长葛凤鸣接到命令后立刻待在埋伏在棋盘山附近岩洞里的战士，立刻以最快的速度在鬼子必经之路的棋盘山口建立了一线防御阵地。

　　看着快速成型的防御壕沟和纵深工事，葛凤鸣想了想说道：“命令防空营把高射机枪以及高射炮平放，用高射机枪和高射炮最为纵深火力！”

　　就在780师在棋盘山建立防御阵地的时候，778师和781旅也开始忙活起来了！就在三给伪军师分散行动的时候，778师以迅雷不及掩耳之势率先吃掉了一个伪军师后，立刻飞壁崖附近包围了中路的伪军师。

　　被包围的中路伪军师立刻向跟在后面的第55师团以及第17旅团发出了求救电报。

　　第55师团师团长原田三十九中将接到了前面的求援电报后笑了笑对第17旅团旅团长安培十六少将说道：“安培君，你立刻率领第17旅团前去支援皇协军，我亲自带领部队从左右两侧采取铁壁合围把这股支那军的主力全歼！”

　　“好！原田师团长，我立刻指挥部队出发！”说着安培十六转身离开了行军帐。等安培十六离开后，原田三十九中将立刻命令道：“全师团半个小时内通过棋盘山口，随后第55联队从左侧迂回包抄；第29联队和第127联队从右侧迂回包抄！全师团务必在飞壁崖附近全歼支那的主力部队！”

　　就在这个时候，前面观察的士兵跑了回来说道：“报告师团长阁下，第17旅团在经过棋盘山口的时候遭到支那军的阻击，现在损失惨重！”

　　“八格牙鲁，到底是什么地方冒出来的支那军队？！”说着原田三十九中将立刻打开了地图。看着地图，原田三十九中将认真地说道：“命令第55联队后撤至秦王寨，以保住我军的退路！”

　　就在第55师团师团长原田三十九中将命令第55联队返回秦王寨的时候，782旅和独立炮兵第十三旅已经到达了秦王寨。并且已经做好阻击日军的准备。

　　在秦王寨，782旅旅长刘长江看着秦王寨外面皱着眉头说道：“怎么特战团还没有到啊？！”

　　听到刘长江的话，参谋长马精武笑着说道：“估计特战团已经有主义了！”说着马精武想了想接着说道：“你想，特战团那帮家伙经常神出鬼没，鬼子被他们整的胆战心惊！我想他们一定在什么地方待着正等着小鬼子上门呢！”

　　“老马说得不错！”炮兵旅旅长包尔达夫走了过来拍了拍刘长江的肩膀说道：“特战团的那帮家伙早就到了！他们和我一起出发的！”

　　就在刘长江他们议论特战团的时候，已经带人在秦王崖附近隐蔽多时的特战团团长于德奎打了一个喷嚏轻声说道：“奶奶个熊，谁在说老子呢？！难道是刘长江那个小矮子！”


第89章 关门打狗！

　　就在于德奎轻声嘀咕的时候，杜斌悄悄地猫着腰跑到了于德奎的身边说道：“头，鬼子来了！”

　　“来得正好！告诉兄弟们，放过前面的鬼子，我们从屁股后面揍他们！”于德奎认真地说道。

　　“是！”说完杜斌转身通知下去了。

　　时间一分一秒的过去了，大约十分钟后，日军第55联队的先头大队转眼已经过了秦王崖。这时于德奎问道：“莫纳锋，刚刚你数过鬼子过去的人数没有？！”

　　“数过了，大概一个大队！”莫纳锋认真地说道。于德奎听到莫纳锋的话想了想说道：“鬼子知道我军的战力，不可能只派一个大队回来！这里面一定有诈！”

　　就于德奎不断的猜测的时候，在秦王崖不远处驻扎的日军第55联队联队部里联队长安南佐敦大佐认真地问道：“小野大队过了秦王崖没有？！”

　　“联队长阁下，刚刚接到小野君的来电，他们已经顺利通过秦王崖了！”参谋长郝品东太郎中佐认真的回答道。

　　“要西！命令东野大队殿后，吉野大队和我们联队部立刻出发！以最快的速度穿过秦王崖！”安南佐敦大佐认真地说道。

　　就在吉野大队开拔的时候，于德奎不放心地对三营长于荣华说道：“你带领三营到后面去看看，如果鬼子在那里集结没有动向的话，你立刻通知我！我带领一营和二营吃掉前面的一个大队！如果在那里只有一个大队的话，支那那个大队一动，你们就堵住他们的退路！”

　　“知道了！团座，你放心吧！”说着于荣华带着人离开了。

　　就在于荣华带着人到达鬼子第55联队驻地的时候，日军第55联队又一个大队开拔了！看着从自己面前走过的日军。于荣华立刻用步话机通知道：“团座，小鬼子又有一个大队朝秦王崖过去了！估计鬼子总共是一个联队的兵力！”

　　听到于荣华的报告后，于德奎想了想说道：“荣华，你带上你的兄弟，把后面的那个大队的鬼子包围起来，听到我的命令后立刻动手，我们一口气吃掉他两个大队！”

　　“是！”说着于荣华关了步话机立刻命令自己的部队立刻展开。

　　当于荣华的部队展开的同时，刘长江派出的侦察员通过步话机向刘长江报告道：“旅座，鬼子的先头部队已经过了秦王崖，正在等待后续部队！”

　　“继续监视，小鬼子有什么动向立刻报告！”刘长江认真地说道。

　　“是！”说完侦察员关了步话机，继续隐蔽在路边监视着鬼子。

　　一刻钟后，吉野大队和第55联队联队部全部进入了秦王崖。于是于德奎打开了步话机对于荣华说道：“开始行动！”接着于德奎瞄准了鬼子的一个少佐，开枪的同时大声叫道：“开火！”

　　顿时在秦王崖的左右两侧自动武器喷出的火蛇迅速的淹没了日军第55联队的联队部和吉野大队。在猝不及防下，安南佐敦在三个卫兵的保护下来到了一块巨石后面说道：“立刻命令小野大队赶快来救援！”

　　就在发出救援电报的同时，郝品东太郎接到了后面东野大队的求援电报。看完电报后，郝品东太郎立刻匍匐的爬到了安南佐敦的身边说道：“联队长，不好了！我们掉进了支那人的包围圈了！现在我们被支那人分割包围了！”

　　“八格牙鲁！”安南佐敦愤怒的抢过郝品东太郎手中的电报看了看后说道：“不惜一切代价冲出秦王崖！向东野大队靠拢！”

　　在远处一直注视着日军动向的782旅的侦察员立刻通过步话机向刘长江报告道：“旅座，小鬼子在秦王崖遭到了伏击！现在小鬼子乱套了！”

　　听到侦察员的报告后，刘长江心里顿时咯噔一下。看出刘长江脸色不对的参谋长马精武笑着说道：“旅座，我看是特战团动的手！”在一旁的独立炮兵十三旅旅长包尔达夫立刻抄起自己的步话机说道：“三辆喀秋莎前出秦王寨，接受特战团指挥！”接着包尔达夫立刻又接通了于德奎说道：“老于，你这个王八蛋在什么地方？我知道你现在正在秦王崖吃肉，我也不搅和你！你听着我派了三辆喀秋莎火箭炮来支援你！大约十分钟后秦王崖就可以进入炮火覆盖的射程内！你直接指挥吧！”

　　于德奎听到包尔达夫的话，高兴地说道：“老包，你真不愧是我的好哥们！等兄弟到了秦王寨，请你吃小鸡炖蘑菇，外加正宗的东北老白干！”

　　“那你还废话什么！赶紧麻利点把活干了！”说着包尔达夫关了步话机。

　　过了一会，于德奎对身边的莫纳锋说道：“你带一营，到路口，等鬼子先前的那个大队进来后，你立刻关上门！我们来个关门打狗！”

　　“好！”说着莫纳锋带着人离开了。就在这个时候，于德奎的步话机响了，就听到步话机里传来于荣华的声音说道：“团座，我带着兄弟已经干掉了大半的鬼子，剩余的我正把他们往秦王崖赶！”

　　不等于荣华把话说完，于德奎说道：“你动作快点，把他们赶进秦王崖后，把他们的退路关紧！不要让煮熟的鸭子再飞了！”

　　“团座，你就瞧好吧！”说着于荣华就关了步话机。

　　时间过得很快，转眼间，莫纳锋通过步话机对于德奎说道：“团座，我已经把鬼子的那个先头大队放进来了！而且门已经关好了！”

　　“好！你和一营的弟兄们一定要守住！”说着于德奎关了步话机对身边的杜斌说道：“阿斌，命令弟兄们，退到第二条战壕，快！”

　　接到命令的杜斌二话不说大叫道：“弟兄们交替撤退！”等所有的特战团二营的战士退到二线的时候，于德奎立刻用步话机接通了喀秋莎火箭炮小队，把密位报给了操炮手后，在于德奎的一声立下，从喀秋莎火箭炮中发生的火箭弹很快就覆盖了这个日军第55联队。

　　很快一条条生命被喀秋莎火箭弹快速的收割去了。参加过诺门坎战役的安南佐敦听到喀秋莎的声音，嘴里淡淡地说道：“死神的镰刀，这里怎么会有死神的镰刀？！”


第90章 对日宣战

　　站在安南佐敦身边的参谋长郝品东太郎中佐推了推安南佐敦说道：“联队长，我们是不是给师团长发一份电报？！”

　　安南佐敦听到郝品东太郎的话想了想后说道：“电告师团长，第55联队在返回秦王寨的路上遭遇支那军队的伏击，损失惨重！现在正在全力突围中！师团后路一被支那军切断，望师团长早作打算！”

　　原田三十九中将接到了安南佐敦的电报后，顿时大吃一惊！立刻打开了地图看了看问道：“现在我们前有支那军堵截，后有支那军堵住了退路，南武君你看我们下一步该怎么办？！”

　　第55师团参谋长南武丘八少将想了想后说道：“我们可以向司令官请求援兵！毕竟我部现在前后受到支那军的阻击，也就是说支那军把所有的主力都集中在了这条线上，如果我们好好的利用这次机会，说不定我们第55师团将会成为帝国的英雄！”

　　“要西！”原田三十九中将想了想说道：“立刻给司令官发电！我部已经将支那军主力吸引在了棋盘山，望司令官派遣援兵争取把支那军主力一举消灭在棋盘山！”

　　铃木宗作接到原田三十九的电报后，摇了摇头说道：“我现在手上只有一个师团主力了！如果我把这个师团调上去，我那什么来守卫啊？！”

　　听到铃木宗作的话，副参谋长苗裔三郎大佐想了想后说道：“我们可以向太原第一军司令，您的老朋友木村安东中将派出部队支持！”

　　“要西！立刻发电给第一军木村安东中将！请他派兵协助夺取中条山！”铃木宗作认真地说道。

　　木村安东接到铃木宗作的电报后想了想看着身边的参谋长麻衣陆正少将说道：“麻衣君，你看过铃木宗作的电报有什么感想？！”

　　“司令官阁下，如果你这次不派兵支援铃木宗作中将的话，很有可能第35军将会折损在中条山！这样如果大本营怪罪下来，我们虽然没有直接关系！但是以后的日子也不一定好过！所以我看司令官还是做个顺水人情！我们可以从武安、邯郸、石门（石家庄）三个地方抽调两个师团过去协助铃木宗作对中条山的攻击！”日军第一军参谋长麻衣陆正认真地说道。

　　听完麻衣陆正的话，木村安东想了想说道：“立刻命令驻武安的第27师团抽调两个联队赶往邯郸和石门（石家庄），邯郸和石门的防务全部交给第87师团负责！驻邯郸的第108师团和驻石门（石家庄）的第119混成旅团交接完防务后了给赶往中条山！”

　　“咳！”说着机要次官记入命令后转身离开了。等机要次官离开后，木村安东想了想后说道：“过几天帝国将派一个观察团到我们这里，我现在很担心在他们到来前中条山战役是否能够结束？！”说着木村安东对麻衣陆正说道：“你给铃木君去发一份电报吧！”

　　“咳！”接到命令的参谋长麻衣陆正立刻转身去发电报了。

　　铃木宗作接到木村安东的话，高兴地说道：“看来真是老天也在帮我们！我手上多出一个师团又一个旅团，完全可以把整个不利的战局扭转过来！”

　　就在铃木宗作高兴的时候，八路军总部给左权发去了一份电报。左权收到八路军总部的电报后顿时皱起了眉头。就在这个时候李牧天走了进来看到左权皱着眉头于是问道：“老左发生了什么事？你怎么那么神色凝重啊？！”

　　左权深深地吸了口气说道：“老李，你拿去看看吧！”

　　李牧天疑惑的接过左权手中的电报看了看说道：“这个问题是严重！没有想到鬼子的第一军也插了一脚！我们只准备了一桌客人的菜，偏偏来了两桌客人！”

　　听到李牧天的话，左权眼睛一瞪，下定决心说道：“既然他们要来！那么我也就不客气！”说着左权对机要参谋说道：“发电给778师、780师、781旅、782旅、炮旅和特战团让他们加快速度！在四十八小时内完成歼敌！命令萧海崖率领人力补充师潜出中条山，阻击日军第87师团和第119混成旅团！”

　　接到命令后参加围剿个各部顿时加快了进程，778师和781旅两部相互配合，用了六个半小时全歼了剩余的两个师的伪军后，立刻对第55师团和第17旅团的两侧开始了迂回！

　　转眼间到了1941年12月9日。在宿松新编第十三集团军的临时指挥部，张烈阳收到了重庆发来的对日宣战通告：

　　“日本军阀夙以征服亚洲，并独霸太平洋为其国策。数年以来，中国不顾一切牺牲，继续抗战，其目的不仅在保卫中国之独立生存，实欲打破日本之侵略野心，维护国际公法、正义及人类福利与世界和平，此中国政府屡经声明者也。中国为酷爱和平之民族，过去四年余之神圣抗战，原期侵略者之日本于遭受实际之惩创后，终能反省。在此时期，各友邦亦极端忍耐，冀其悔祸，俾全太平洋之和平，得以维持。不料强暴成性之日本，执迷不悟，且更悍然向我英、美诸友邦开衅，扩大其战争侵略行动，甘为破坏全人类和平与正义之戎首，逞其侵略无厌之野心。举凡尊重信义之国家，咸属忍无可忍。兹特正式对日宣战，昭告中外，所有一切条约、协定、合同，有涉及中、日间之关系者，一律废止，特此布告。

　　中华民国三十年十二月九日 主席 林森！”

　　（备注：当时的国民政府主席是林森，蒋介石的职务是军事委员会委员长，不过的、林森并没有实权，所以当时国人只知有“蒋委员长”，而不知有“林主席”）

　　看完这份电报，张烈阳无奈的苦笑道：“政府现在才向日本宣战，那么我们前几年那些兄弟啊？！那些在南京和南昌死去的百姓都白死了吗？！”这个无能腐败的国民政府，说着张烈阳深深地吸了口气压了压心情接着说道：“这份通告还不如37年的那份有实际的意义呢，净干些无用的事情。”

　　听到张烈阳的话，徐进儒安慰道：“司令，您就想开点吧！政府也是没有办法啊！”

　　不等徐进儒把话说下去，张烈阳插话道：“我知道！你就不用说了！他们的情况我比你都清楚！这就叫弱国无外交！只有我们强硬起来，才不会被别人欺负！”说着张烈阳缓了口气问道：“现在各部的情况怎么样？！都到了指定位置了吗？！”

　　“各部都已经到达了指定的位置！”徐进儒认真的回答道。


第91章 操之过急

　　话分两头，就在张烈阳看完对日宣战通告发牢骚的时候，中条山左权的房间里，李牧天接到了八路军总部转来的延安的电报。看完电报后，李牧天把电报交给了左权说道：“中央要派些人到新编第十三集团军，你怎么看？！”

　　左权摇了摇头说道：“不是我怎么看，而是烈阳会不会同意！如果人来了，烈阳不同意怎么办？你有没有考虑过这个问题？！”

　　李牧天听到左权的话，深深地吸了口烟说道：“我可以肯定烈阳不会同意！搞不好很容易把烈阳推到老蒋那边！虽然张烈阳是我党的秘密党员，但是他是不愿意打内战的！而且我可以说句难听点的话，整个新编第十三集团军基本上除了张烈阳没有人能够全部指挥的动！”

　　不等李牧天把话说完，左权认真地说道：“所以我的意见是先发一份电报询问一下张烈阳的意见！”

　　“看来也只能如此了！”说着李牧天烧了电报转身离开了。

　　张向虎受到李牧天的电报后，立刻交给了张烈阳。张烈阳看了后对张向虎说道：“回电！如果来了请他们回去！我这里暂时不欢迎这些喜欢算计人的家伙！如果他们一定要来，我暂时不见意把他们送给戴笠！”

　　李牧天接到张烈阳的回电后顿时心中咯噔了一下！同时也回想起来多次整风运动！于是直接把张烈阳的这份电报一字不改的发给了八路军总部，通过八路军总部转发给了延安。延安任弼时接到了这份电报无奈地摇了摇头后把电报直接交给了周恩来。

　　周恩来看完电报后说道：“弼时同志，这件事你操之过急了！”说完周恩来拿着电报走进了毛泽东住的窑洞，把张烈阳的回电交给了毛泽东。

　　毛泽东看完电报后说道：“这件事情他们做的有些操之过急了！虽然现在张烈阳处处帮着我们，但是我们都不知道他心中的真实想法！所以我看这件事就算了！以后再说！”

　　听到毛泽东的话，周恩来笑着说道：“我还有去做一些后续的事！”说完周恩来离开后，直接派人把知情的人处理掉了。

　　就在对日宣战通告发出的第二天，张烈阳接到了第三战区司令长官顾祝同电报，看完电报后张烈阳想了想对徐进儒说道：“进儒，等一会乘飞机去上饶，你跟我一起去吧！”

　　“是！”说着徐进儒下去安排了。12月10日中午，张烈阳到达了上饶。顾祝同亲自到上饶机场迎接了张烈阳。随后顾祝同和张烈阳乘同一辆车离开了机场。在路上顾祝同笑着说道：“烈阳，这次第六战区可是借你的光！收复了武汉三镇，不简单啊！”

　　张烈阳笑了笑说道：“党国同人齐心协力在校长的指挥下有什么难关过不了的！有什么敌人打不败？！”

　　顾祝同听到张烈阳的话，脑筋一转直接开门见山地说道：“烈阳，日军现在准备撤出潜山，你有什么打算啊？！”

　　“小鬼子想来就来，想走就走，把我的新编第十三集团军当做什么东西啊？！如果他们识相的就撅起屁股给我狠狠地踹一脚！那么我还考虑给他们留些活的！”张烈阳笑着说道。说着张烈阳话锋一转接着说道：“不过墨三兄，你大可放心！凡是你第三战区的辖区，我收复了一块都不要！”

　　顾祝同听到张烈阳的话顿时一愣，不过顾祝同到底是老奸巨猾之人，立刻就缓过神来说道：“烈阳，这次我请你到我这里来，就是想借你的部队收复合肥等地！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“墨三兄，不是我不帮你！如果潜山一仗我全歼日军这两个重组后的精锐师团，那么收复合肥在你第三战区的配合下那是轻而易举的！不过如果我们没有彻底全歼日军这两个师团，那么收复合肥！兄弟此次也就无能为力了！”说着张烈阳缓了口气接着说道：“这些都建立在一个大前提下，日军上海派遣军不出动兵力越过长江！”

　　转眼间第三战区司令部到了。顾祝同一路招呼着张烈阳走进了一个小型的会议室说道：“烈阳，你这次潜山战役，需要第三战区在什么地方出力的呢尽管说！”

　　张烈阳知道无法推辞，于是想了想说道：“你借我两个集团军，我不用他们打！我只要他们摆摆样子！”

　　“那么我刚才在车上和你说的收复合肥等地的事情？！”顾祝同笑着问道。

　　“墨三兄，这个只能够看老天是不是帮忙！老天爷要帮你，我也没有办法！”说着张烈阳笑着说道：“老兄，我实话告诉你吧！我最多再打一个月，我就会中条山休整！”

　　就在这个时候徐进儒敲门走了进来说道：“司令，中条山急电！”

　　张烈阳接过徐进儒递过来的电报看了看说道：“立刻回电给参谋长，告诉他，不用客气！小鬼子只多了一个师团又一个旅团，让他大胆的‘请客吃饭’！”

　　“是！”说着徐进儒离开了会议室。等徐进儒离开后顾祝同好奇地问道：“烈阳，中条山到底什么事啊？！”

　　张烈阳笑了笑把电报递给了顾祝同。顾祝同看完电报后疑惑地问道：“烈阳，难道你打到现在一直是两线作战？你的兵力够吗？！”

　　“这个就不老墨三兄担心了！这些都是校长定下的战略方针，我只是照办就是了！”说着张烈阳端起了茶杯吹了吹茶叶喝起茶来。

　　知道蒋介石军事指挥能力不如一个步兵营长的顾祝同听到张烈阳的话顿时明白了一切，顿时心有所悟地说道：“委座一直说你的他最得意的学生，最有力的臂膀！现在我才知道委座没有跨错你！”说完顾祝同拿起桌上的电话说道：“帮我把黄百韬参谋长叫来！”

　　过了一会，你个军官走了进来说道：“顾长官有什么事？！”

　　“你负责新编第十三集团军和第8、第9两个集团军衔接配合！”顾祝同认真地说道。

　　“是！”说着黄百韬看向了张烈阳。

　　张烈阳笑了笑说道：“焕然兄，我先自我介绍一下，我就是新编第十三集团军司令张烈阳！”


第92章 给他们加道菜！

　　黄百韬听到张烈阳自报家门，顿时心中一惊！很快回过神来的黄百韬笑着说道：“没有想到大名鼎鼎的新编第十三集团军司令原来这么年轻！”

　　听到黄百韬和张烈阳两人相互客道，顾祝同笑着说道：“好了你们两个也不用相互客气了！”说着顾祝同看了看手表说道：“时间也不早了！烈阳，你午饭还没有吃吧！我已经准备好了！”

　　“那我就恭敬不如从命了！”说着张烈阳向顾祝同做了一个请的手势。

　　就在张烈阳和顾祝同吃饭的同时，萧海崖带着新编的人力补充师已经到达了指定的地方。萧海崖亲自带着参谋人员视察观察地形后说道：“这里一共有三条路，一条是通往中条山腹地和日军第55师团、第17旅团汇合的必经之路；另外一条是通往一个马蹄形山谷；第三条路是通往我们秘密基地的必经之路！在这三条路前事乘风口，是一条山涧！我们正好利用地形以逸待劳各位看如何？”

　　听到萧海崖的话几个参谋相互讨论了一下后，统一了意见后参谋长潘月阳说道：“师座，我看完全可以！这里不易摆开，所以我们在左右两侧山上布置两个团，在这边出口的地方我们在布置一个团堵住路口！”

　　不等参谋长潘月阳说完，萧海崖想了想插口说道：“我看把防空营的高射炮以及高射机枪放在堵住鬼子出来的路口！”

　　潘月阳想了想说道：“这个办法好！而且我们可以在左右石壁上放上炸弹，等鬼子大部队进入后引爆炸弹，这样可以多抵挡一会鬼子的进攻！”

　　听完参谋长潘月阳的话，萧海崖想了想后那过警卫手中的皮带尺走到了乘风口，用尺丈量了一下出口说道：“我们还要多做一个准备！”

　　看到萧海崖的动作，潘月阳顿时心领神会的接口道：“我们还要防止鬼子的八九式中型坦克的突袭！”

　　听到参谋长潘月阳的话，一团长廖大钟忽然抬起头看了看两边的悬崖说道：“我们可不可以把左右两侧突出的两块大石头炸断，用来堵住路口啊？！”

　　萧海崖和潘月阳听到廖大钟的话眼睛顿时一亮，萧海崖笑着说道：“不错！这个办法可行！”说着萧海崖带着察看地形的军官们一起走进了乘风口。

　　在乘风口里走了一圈后，萧海崖突然说道：“我们可以让小鬼子的八九式中型坦克尝尝触发式诡雷的味道！”

　　跟在后面的军官们听到萧海崖没头没脑的一句话顿时丈二的和尚摸不着头脑的看向了萧海崖。萧海崖看到了军官们的表情笑着说道：“用找一个竹管，里面钉上一颗钉子，钉子上面再放上一颗子弹，再把这个做好以后把一颗榴弹炮的炮弹放在那颗子弹上面，一起埋在地上，只要鬼子的坦克一压再炮弹上，那颗子弹就会点燃炮弹的底火，把坦克送上天！”

　　就在萧海崖他们勘察地形的时候，778师和781旅已经完成了对日军第55师团和第17旅团的穿插分割。第55师团师团长原田三十九中将看着自己的部队被分割包围，顿时心中紧张了起来。

　　一直站在一边的参谋长南武丘八少将想了想后说道：“师团长，现在只有一个办法可以坚持到援兵的到来！”原田三十九听到南武丘八的话顿时抬起了头。看到原田三十九的反应后，南武丘八接着说道：“我们可以喝第17旅团合兵一处，利用我们不远处的山地进行阻击！这样我们还可以坚持到援兵的到来！同时我们在坚守的时候，可以请求司令派遣飞机前来助战！并通过空投给我们进行补给！”

　　“要西！南武君，就按照你说的办！立刻发电给第17旅团旅团长安培十六少将发电，让他向我们靠拢！”说着原田三十九想了想后接着说道：“让能够冲出支那军包围的士兵以最快的速度向师团部集结！”

　　一道道命令下达后，原田三十九立刻带着第55师团部向后面的高地退去。

　　接到原田三十九的电报后，第17旅团旅团长安培十六想了想后，命令道：“土山大队负责殿后阻挡支那军，其余各部和我一起和第55师团合兵一处等待援军！”

　　在舜王坪的前沿指挥所，左权接到了日军集结退守的情报后，立刻命令道：“各部务必全歼包围圈中的日军，781旅负责掩护，778师和工兵团进行土工作业，用战壕推进的方法逐渐缩小鬼子的防御阵地！”

　　接到左权的命令后，各部立刻展开了迅猛的攻击！转眼间被切割包围的日军第55师团除了一个大队的士兵逃脱包围圈和第55师团师团部汇合外，其余的一个联队又两个大队全部被歼灭了。

　　在成功围困日军第55师团残部和第17旅团大部后，左权带着几个参谋人员把前沿指挥所搬到了棋盘山。在棋盘山指挥所的瞭望口中，左权清晰地观察着日军的布防和动向。忽然左权发现日军正在生火做饭。

　　看到升起的袅袅炊烟，左权笑着对身边的机要参谋说道：“命令778师和781旅两个炮兵团对鬼子退守的山上进行炮火覆盖！鬼子要吃饭，我们给他们加道菜！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。

　　接到命令后，778师和781旅的两个直属炮兵团欢快的把炮弹一发接一发的打向了日军的阵地。

　　被突如其来的炮弹炸得晕头转向的日军第55师团师团长原田三十九立刻对参谋长说道：“立刻给铃木宗作司令官发电，请求飞机支援！”

　　就在原田三十九电报发出的同时，第17旅团旅团长安培十六灰头土脸的带着参谋长走进了原田三十九中将的营帐说道：“原田师团长，我们一直被动挨打！如果长此以往的话我军将士气全泄，到时候将不战而败了！”

　　“安培君，你放心吧！我现在已经发电请求飞机支援了！”原田三十九刚刚把话说完，参谋长南武丘八走了进来说道：“师团长阁下，支那军在炮火的掩护下开始土工作业在蚕食我们的防御阵地！”

　　听到参谋长南武丘八的话，原田三十九再也坐不住了，冒着猛烈的炮火带着人走到了前沿阵地，用望远镜一看，顿时心中一惊，立刻命令道：“用炮给我打！把支那军打回去！”


第93章 自取灭亡！

　　接到命令了的第55师团的炮兵中队立刻冒着被中国军队炮火覆盖的威胁，开始对着正在掘进的中国军队开起了炮。

　　数发炮弹在中国军队的战壕附近炸了开来。一直在后面关注战果的左权立刻命令道：“先给我把鬼子的炮阵地敲掉！”

　　接到命令的炮兵，立刻一个三发急速射，瞬间把第55师团的炮兵阵地毫无遗留的犁了一遍。过了一会，看着自己炮兵已经全部被摧毁了，无奈之下原田三十九立刻命令道：“给我冲下去！把支那人都消灭在他们的战壕里！”

　　顿时一个中队，在中队长的带领下奋勇的杀出了防御阵地向正在掘进中的中国军队杀了过去。看到日军从山坡上冲了下来，负责后面防御的781旅的轻重机枪、高射炮和高射机枪全开，无数的子弹向冲下来的日军中队中撒了过去。

　　一瞬间，冲下山的日军一个中队一个照面就被781旅打的只剩下四个人趴在地上再也不敢站起来了。

　　在上坡上的原田三十九中将看到自己的精锐部队在只是短短的几分钟就被中国军队消灭掉了。顿时让原田三十九感到心疼。这时在原田三十九身边的第17旅团旅团长安培十六少将对原田三十九说道：“原田君，我们一直仰仗的精良武器，现在在支那人的面前已经是落后了！你有没有发觉支那人现在已经拥有了一种杀伤力极强的武器！刚才我仔细观察过，我们有很多士兵都是被这种武器射出的子弹腰斩或截肢！”

　　听到安培十六的话，原田三十九冷静了一下说道：“是的！安培君我也发觉了这个现象！支那政府现在的军队大多数的武器都是依靠进口，我看这些武器一定是美国人提供给他们的！如果真的是这样的话，大本营的那群蠢猪向美国开战就是在自取灭亡！”

　　就在原田三十九和安培十六被困在离棋盘山不远的一个山坡上等待援兵的时候，刚刚走到半路上从第一军调来的一个师团又一个旅团就接到了命令，返回原地！

　　随后日本第一军司令木村安东立刻发电给了第35军司令铃木宗作说道：“我军各个主要据点遭到支那军的攻击，现在无法抽调援兵！”

　　铃木宗作接到木村安东的电报后抱着脑袋呆坐在了办公桌前。无奈之下，铃木宗作对副参谋长苗裔三郎大佐说道：“苗裔君，立刻给东京大本营发电，要求他们派遣空降兵支援！”

　　听到铃木宗作的话，苗裔三郎大佐想了想说道：“司令官，如果空降兵没有取得实质性进展怎么办？！我看还是请求空降兵支援的同时从封门口和孤山一线各抽调一个联队共同解救第55师团和第17师团您看怎么样？！”

　　“就按照你说的去办吧！”说着铃木宗作无奈地站了起来走到了地图前。

　　就在日军从封门口和孤山一线抽调兵力的同时，柳风明把立刻把休整好的777师换上了孤山一线。等777师和779师完成换防后，779师师长王钦河跑到了柳风明的指挥所问道：“参座，我们是不是没有打好，您把我们换下来干什么？！”

　　柳风明笑着看着王钦河说道：“你这只蛮牛，你不知道累啊？！我告诉你把你换下来是让你们师休息一下！”说着柳风明把王钦河拉到了地图前说道：“现在封门口和孤山一线日军又将近四个师团摆在这里，由于地形不利于进攻，所以日军都分别被挤压在龙王口和天台池！你们了部队抓紧时间休息，今天晚上七点从日军中间穿插过去，给我把二龙口鬼子的四个师团的退路给封上！”

　　不等柳风明把话说完，王钦河笑着说道：“参座，你是要关门打狗！”

　　“是的！”说着柳风明点了点头接着说道：“你们师务必在二龙口坚守九十六个小时！你能够做到吗？！”

　　王钦河想了想后说道：“保证完成任务，不过参座，重炮我们没有办法运过去呀！”

　　“这个我早就为你们想好了，我拨八十门120mm和100mm重迫击炮以及各四百发炮弹给你！”柳风明认真地说道。

　　听到柳风明的话，王钦河高兴地说道：“谢谢参座！”说着王钦河转身离开了。看着王钦河离开的背影，柳风明无奈的笑了笑说道：“这个王大个，又仗打比什么都开心，没仗打不要他命还难受！”

　　跑回师部的王钦河在路上连续打了三个喷嚏后淡淡地说道：“肯定又是柳参座又在说我了！”说着王钦河紧了紧帽子走进了779师的临时指挥部！

　　转眼间，天一点一点黑了下来。一直盯着手表的王钦河看到指针指向七点的时候，王钦河一声令下：“出发！”接着就看到一队队士兵嘴里叼着一根筷子，快步的向二龙口出发了。

　　一路急行军，就在快要从日军的结合部穿过去的时候，779师的前卫侦察部队用步话机向王钦河报告道：“师座，我军的下面有至少两个联队的日军和我们并行着！您看怎么办？！”

　　“你们注意我们下面鬼子的东向！有什么情况立刻向我报告！”接着关了步话机后王钦河立刻命令道：“加快行军步伐，跑步前进！”

　　接到命令的779师顿时撒开了步伐快速的向目的地飞奔而去。跑了一段路后，王钦河对身后的工兵营说道：“你们在鬼子必经之路上零散的埋些地雷用于延缓鬼子的速度！”

　　“是！”接到命令后工兵营长立刻带着人脱离了正在急行军的部队，开始了埋雷工作。

　　王钦河带着部队沿着山梁跑了五个小时左右，到达了二龙口。在黑暗中看着二龙口的地势，王钦河果断地命令道：“工兵沿着左右两侧山放上炸药！一旅负责左侧的高地；二旅负责右侧的高地；三旅负责在二龙口组建至少三条防御阵地！警卫连和侦察营做全师预备队！”

　　王钦河命令下达后各部立刻忙碌起来，纷纷以最快的速度开始修建壕沟等防御设施！就在这个时候，直属炮兵团团长杜琪峰跑到了王钦河面前说道：“师座，我们直属炮兵团在什么位置展开啊？！”


第94章 丢盔卸甲！

　　王钦河听到直属炮兵团团长杜琪峰的话想了想后说道：“你们作为整个防御的支撑，你看到前面不远处的那个反斜面了吗？！”

　　心领神会的直属炮兵团团长杜琪峰立刻笑着说道：“师座，我知道怎么安排了！您就放心吧！”说着直属炮兵团团长杜琪峰带着士兵离开了。

　　大约半个小时后，站在高地上的王钦河看到不断向他靠近的日军大队认真地对身边的传令兵说道：“让大家都准备好了！小鬼子来了！”

　　负责指挥联队的近藤荣禄大佐骑在马上看着远处了二龙口说道：“命令各部加快速度！以最快的速度走出二龙口！”

　　杜琪峰用步话机接通了王钦河说道：“师座，鬼子已经全部进入我们的火炮射程范围之内了！现在是否开炮？！”

　　王钦河想了想后说道：“给我打！”

　　接到命令后，杜琪峰立刻命令道：“十二发急速射！开炮！”一声令下，数百发炮弹顿时把两个联队的日军炸得东倒西歪。一直在后面的近藤荣禄大佐立刻对身边的参谋说道：“立刻发电给聂未久平郎少将！我们的退了被支那军堵死了！”

　　聂未久平郎接到近藤荣禄的电报后气愤一口血喷口而出。过了一会缓过劲来的聂未久平郎少将立刻发电给了铃木宗作中将说道：“我军后路已经被支那军切断！我军只有誓死突破支那军封门口和孤山一线防线！希望司令官能够尽快派遣飞机前来助战！”

　　铃木宗作接到聂未久平郎的电报后，立刻命令道：“空军全部出击！把所有的炸弹全部丢进中条山！”

　　接到命令后，刚刚从日本本土调来的数十架战机和轰炸机缓缓地飞出了运城机场。大约二十分钟后，轰炸机和战机群出现在了二龙口的上空，一颗颗重磅炸弹从轰炸机中宣泄了下来。

　　被日军飞机突如其来的打击下，王钦河很快做出了反应，命令两侧高地上用于阻击日军的高射机枪和高射炮都对天射击！同时王钦河接通了中条山秘密机场。很快四十多架前来支援的战机出现在了二龙口的上空跟日军的战机纠缠在了一起。

　　在其他地方已经耀武扬威惯的日本战机遇到了中条山中配属给新编第十三集团军的战机编队后，顿时被打的丢盔卸甲！

　　就在双方空军缠斗的时候，近藤荣禄大佐接到了聂未久平郎少将的电报：“命令你部立刻拿下二龙口，确保四个师团的后路！”

　　看完电报后近藤荣禄大佐脱去外衣，拔出军刀说道：“命令各部不惜一切代价拿下二龙口！只许前进，不准后退！”

　　接到命令的日军以大队为单位，一个接着一个向779师的阵地发起了集团式的进攻。

　　779师三旅一团的正面阵地上，团长周树谟手中拿着一把汤姆森冲锋枪不断地向冲上来日军扫射，这时一团的参谋长牛本奎猫着腰跑到了周树谟的身边说道：“团座，我们不能够这样打下去了！再这样打下去我们一个团都要拼光了！”

　　周树谟边开着枪边问道：“本奎，你说怎么办！如果我们没有旅座的命令撤到二线，非被师座扒了皮不可！”

　　参谋长牛本奎想了想后说道：“团座，我看我们把轻重机枪都集中一下，建立四个火了支撑点这样可以缓解一下我们正面的防御压力！”

　　“看来也只能够这样了！”说着周树谟大叫道：“机炮连，用迫击炮好好的招呼招呼鬼子！”接着就看到一颗颗迫击炮的炮弹从一团的阵地的战壕中飞向了日军中。

　　很快一团参谋长牛本奎选好了火了支撑的地方，迅速的命令士兵以最快的速度修改阵地。大约二十分钟后，阵地修改完毕，轻重机枪到位后，顿时一团的正面压力减轻了不少。

　　有了一丝喘息的机会后，周树谟背靠在战壕里，把身上的香烟都拿了出来一次点燃后，一一的传了下去说道：“每个人都抽一口，提提神！等一会鬼子又要上来了！”

　　一直在后面督战的近藤荣禄大佐看到连续三次进攻都被打退后，立刻对身边的129联队代理联队长陆登四郎中佐说道：“陆登君，这次就拜托你了！希望你能够成功再现我大日本皇军的往昔荣耀！”

　　“大佐阁下，您请放心吧！”说着陆登四郎脱去了外衣，手里拿着指挥刀说道：“给我冲！”

　　听到命令的129联队，再次按照日军常用的三段式进攻，开始对779师发起了进攻。看着129联队对779师正面阵地发起了进攻，手上还有一个大队又两个中队的近藤荣禄大佐立刻命令道：“有田君、东渡君，你们两个各率领两个中队对左右两侧的高地发起攻击，以策应129联队的进攻！”

　　“咳！”有田武钢少佐和东渡直立少佐异口同声地说道。

　　站在左侧高地上指挥战斗的王钦河看到日军这次的进攻想了想后命令道：“命令炮兵重点照顾攻击两侧高地的日军！同时命令三旅集中各团的火炮阻击日军，以减轻一线阵地的压力！”

　　王钦河命令下达没有多久，就看到从远处一辆日军八九式中型坦克开了过来。看到坦克车，王钦河顿时一愣，过了一会回过神来的王钦河立刻命令道：“警卫连，给我把那辆坦克搞掉！”

　　接到命令的警卫连连长立刻派了一个排的战士，从左侧的山梁上猫着腰飞快的向绕过了正在进攻的日军，出现在了鬼子坦克的上方。

　　警卫连一排排长朱国强看着缓缓爬行的日军坦克想了想后说道：“把你们所有的手榴弹都给我！”听到命令的警卫排战士熟练的把身上所有的手榴弹捆在了一起交给了朱国强后，朱国强再用一根绑带把所有的集束炸弹都扎在了一起。拉出一根弹弦，延迟了三秒后，朱国强看准时机把整捆的集束炸弹推到了日军的这辆八九式坦克的面前。

　　由于路面狭窄八九式坦克的驾驶员看到前面成捆的集束炸弹避无可避的情况下撞在了上去，瞬间八九式坦克在集束炸弹的爆炸下停止了行动。瘫痪在了半路上。


第95章 要决战么？

　　听到身后传来爆炸声的近藤荣禄立刻用望远镜看了过去，看见一辆报废的八九式中型坦克堵住了路，看到这个情景近藤荣禄气愤地咬牙切齿地说道：“发电请求飞机增援！用炸弹把支那军的阵地好好地翻一遍！”

　　请求飞机支援的电报发出去没有多久，运城机场的回电就来了！看到这份回电，近藤荣禄顿时惊呆了喃喃地说道：“天照大神，难道你抛弃你的子民了吗？！”这时站在一边的参谋长南部光柱少佐说道：“大佐阁下，发生什么事？！”

　　近藤荣禄呆呆的把电报递给了参谋长南部光柱。南部光柱接过电报看了看说道：“大佐阁下，我们现在该怎么办啊？！”

　　近藤荣禄深深地做了一个深呼吸后说道：“发电给聂未久平郎少将，向他求援！”

　　聂未久平郎接到了近藤荣禄的求援电报后想了想立刻按照近藤荣禄的原文发给了铃木宗作。铃木宗作看完后想了想后发电给了东京大本营：“现在第35军除一个师团负责各地的城防外，其余部队都受困于中条山，请求大本营派兵援助！”

　　参谋总长四手井纲正接到了铃木宗作的电报后立刻召开了紧急会议，在会议上四手井纲正把铃木宗作的电报拿了出来说道：“今天我们讨论一下有关中条山的事！”接着四手井纲正的秘书走到地图前说道：“自从第二次长沙作战开始的同时，中条山战役也同时展开。但是没有想到，支那军的王牌新编第十三集团军会回师关内，而且这次新编第十三集团军冒着风险采取两线作战。由于我们情报部门的失误，没有事先察觉支那军的动向，因此在长沙作战我们损失惨重，连续丢失了大量的占领区，并且俘虏了华中派遣军司令武藤信义大将！使得我们大日本皇军颜面尽失！现在第35军除了先前在中条山外围被支那军新编第十三集团军歼灭的一个师团又一个旅团外，还有五个师团又一个旅团被困在了中条山！”

　　等四手井纲正的秘书把情况介绍完毕后，四手井纲正看着在座的参谋人员和军事参议会的老将问道：“各位看看我们下一步该怎么办？现在我们刚刚对东南亚发起进攻！到处需要我们大日本帝国的士兵去开疆扩土，因此我希望各位多多提出一些有利的建设性意见！”

　　听到四手井纲正的话，在军事参议院挂职的原先担任关东军总司令的白川义则大将站了起来说道：“我个人意见，还是放弃这次中条山战役，让部队全部撤离！等过段时间，我们重新部署好后再图中条山！而被困在中条山中的部队，我认为他们突围还是不成问题的！”

　　“白川君，我们大日本帝国的军人只有不断的前进，没有后退的道理！”军事参议院参赞尾野实信大将阴阳怪气地说道。

　　白川义则听到尾野实信的话，笑着问道：“那么尾野君，你认为该怎么办？和支那军在中条山决战？！”

　　“不错！我认为从在太原的第一军和华北派遣军抽调一些部队，从外围对中条山实施坚壁清野，让一粒粮食都进不了中条山！”尾野实信大将认真地说道。

　　刚刚调任参谋本部幕僚次官的关东军第三军参谋长村上启作中将站了起来说道：“尾野大将阁下，你没有和支那军的新编第十三集团军交过手，如果你和他们交过手的话，你就不会说出刚才的话了！”说着村上启作拿出了一份文件说道：“这是支那军新编第十三集团军在东北是我收集到的一些资料！从各方面来看，这支部队和其他的支那军不同，最主要的特点在于这支部队的单兵作战能力已经超过了我们受过良好教育和训练的帝国军人！而且从各方面的情报来看，支那军在中条山已经经营多时，而且在中条山中支那军建有秘密机场！有了这个机场，支那军随时可以获得补充！”

　　不等村上启作中将把话说完，四手井纲正认真地问道：“村上君，你手中的那份资料可不可以给我看看？！”

　　“当然可以！”说着村上启作把资料递给了四手井纲正。四手井纲正看了看说道：“现在军情十万火急，我们还是投票决定吧！”

　　过了一会儿，投票结果出来了！四手井纲正看着统计结果说道：“命令铃木宗作在中条山的部队全力突围！”

　　等四手井纲正命令下达后，东条英机的秘书走到了四手井纲正的身边轻声耳语了两句后，四手井纲正认真地说道：“诸位请稍等一下！我去去就来！”说着四手井纲正就和东条英机的秘书一起离开了。

　　四手井纲正跟着东条英机的秘书走进了参谋本部的会客室。东条英机看到四手井纲正说道：“四手君，刚才开会的情况我已经知道了！我刚才和天皇陛下商量了一下，让尾野实信接任华中派遣军司令，让他去尝尝支那军新编第十三集团军的苦头！”

　　“是！首相阁下，我立刻就去下达任命！”四手井纲正认真地说道。

　　“好！你快去快回吧！我还有事和你商量！”东条英机淡淡地说道。

　　等四手井纲正走到会客室的门口的时候，东条英机的秘书把裕仁天皇亲笔签署的任命书交给了四手井纲正。四手井纲正拿着任命走进了会议室说道：“尾野实信大将恭喜你了！天皇陛下亲笔任命你为支那华中派遣军司令，你立刻去上任吧！”说着四手井纲正把任命书交到了尾野实信大将的手中。

　　尾野实信大将接过任命书呆呆地看了看说道：“我想请问一下现在支那华中的情况怎么样了？！”

　　四手井纲正无奈的耸了耸肩说道：“现在支那华中派遣军非常糟糕！希望你能够尽快做出些成绩！如果你需要什么资料的话，你可以找我的秘书！不过送你上任的专机已经准备好了，最晚明天中午起飞！”说完四手井纲正对在座的人说道：“现在散会！”宣布完毕后四手井纲正立刻离开了会议室。


第96章 想溜没那么简单

　　铃木宗作接到东京大本营的回电后，立刻把电报转发给了在中条山中的部队！聂未久平郎中将接到电报后立刻赶到了孤山一线找到了负责攻打孤山一线的两个师团长说道：“这是刚刚接到的电报，三位师团长请看一看！看完后我们再做商议！”

　　三个师团长看完了电报后相互看了看。过了一会儿，第302师团师团长五度三木中将开口说道：“既然这是东京大本营的命令我部坚决执行，但是怎么走这里的学问还是很大的！”

　　听到五度三木的话，新组建的第41师团师团长土鼓直二郎中将接着说道：“我也同意执行大本营的命令，我部愿意抽调一个大队继续佯攻支那孤山防线！以确保全军安全撤退！”说着土鼓直二郎心中想到：“第41师团上次在中条山被新编第十三军全部歼灭，好不容易在东北从新组建完毕，没想到这次又陷在了中条山！”

　　就在土鼓直二郎出神的时候，第121师团师团长正井义人中将听到其他两位师团长的话后想了想说道：“既然各位都同意执行大本营的命令，那么我也坚决的执行！”说着正井义人看了看聂未久平郎接着说道：“我看我们四个师团每个师团都抽调一个大队负责继续佯攻支那军封门口和孤山，大部连夜向二龙口出发！只有攻破二龙口我们才有希望！”

　　听到正井义人的话后，其他三个人都不约而同的点了点头表示了同意。坐在一边的聂未久平郎看到这个情景笑着说道：“那么事不宜迟，我们各自安排部队断后，今天晚上八点我们四个师团同时出发！”

　　接着四个人简单的商议了一下突围的细节后各自回各自的部队去了。

　　就在四个师团长商议的时候，棋盘山左权的前沿指挥所里，左权看着不断缩小的日军阵地想了想后对机要参谋说道：“电令782旅和独立炮兵第十三旅立刻赶往二龙口协助779师死守二龙口！电令特战团立刻接手秦王寨的防务！”

　　过了一会左权忽然想到了什么立刻命令道：“发电告诉柳风明参谋长，让他小心鬼子从他的眼皮底下溜走！”

　　柳风明接到左权的电报后，立刻拿起电话询问道：“刘忠全，你们前面的鬼子有什么异常的情况吗？！”

　　刘忠全想了想后说道：“鬼子的进攻明显弱了下来，而且鬼子火炮打的比以前多了很多！”

　　柳风明听到刘忠全的话，心中顿时想到：“难道鬼子真的准备开溜？！”就在柳风明想的出神的时候，就听到电话里刘忠全不断地叫道：“参座，参座你在吗？！”

　　回过神来的柳风明认真地说道：“忠全，你一定要注意不要让小鬼子溜了！”

　　“什么？参座，你说小鬼子要溜？！”说着刘忠全顿时回味过来说道：“参座，那么我们下一步该怎么办？！”

　　“暂时不动！我已经让779师赶到二龙口建立阻击阵地了！”说着柳风明挂了电话，又转接到了777师。

　　777师师长康大伟拿起电话问道：“谁啊？！”

　　“我！”柳风明沉声说道。

　　康大伟一听是柳风明的声音于是笑着问道：“参座，有什么指示啊？！”

　　“你当心！不要让小鬼子从你的眼皮底下溜走！”柳风明认真的提醒道。

　　“参座，你放心吧！虽然小鬼子在这里摆了两个多师团，但是我康大伟还没有把这些小鬼子放在眼里！参座你放心吧！那些小鬼子溜不了！”康大伟信誓旦旦的保证到。

　　“好！那么我其他的也不多说了！一切就看你的行动，如果小鬼子大部队溜了，那么你就不要怪我不客气，到时候我撤销了你777师的番号！”说着柳风明挂了电话。

　　听到柳风明不容置疑的口气，康大伟想了想立刻用步话机接通了侦察营方长喜说道：“长喜，你立刻带着侦察营每人带十颗地雷和一些手榴弹到天台池通往二龙口的地方给老子埋上地雷！并在那里给老子看着，如果小鬼子跑了当心老子扒了你的皮！”

　　“是！师座你放心吧！”说着方长喜笑着问道：“师座，你可不可以给我们配上迫击炮啊？！”

　　康大伟想了想说道：“我会让师直属炮兵团调一个连暂时归你指挥！”说完康大伟关了步话机对身边的参谋长柳乐说道：“我现在还真担心小鬼子从我的眼皮底下溜走！”

　　柳乐听到康大伟的话笑着说道：“师座，这个你可以放心！小鬼子不可能溜走！参座早就派779师到二龙口了！如果不出意外的话，这次鬼子的第35军，除了看家护院的一个师团外，其他都要被我们吃掉了！”

　　“是啊！但是不只是鬼子被我们吃掉很多，就连那些杂牌军和中央军都被李副司令收编了很多！”康大伟哭笑不得地说道。

　　就在康大伟和自己的参谋长说笑的时候，何应钦急匆匆的跑到了蒋介石的办公室说道：“委座，现在很多部队都告状告到我这里来了！他们告新编第十三集团军肆意妄为收编他们的部队！”

　　蒋介石听到何应钦的话，放下手中的文件饶有兴趣地问道：“敬之，这到底是怎么回事啊？！”

　　何应钦想了想后说道：“新编第十三集团军在中条山中，凡是在日军进攻时后退的部队，不管是谁的部队，都被新编第十三集团军副司令李牧天带领军官敢死队把那些部队的所有军官全部看押了起来，让他们在中条山中进行全封闭的政治学习！那些空出来的职位都让军官敢死队的士官顶了上去。”

　　不等何应钦把话说完，蒋介石笑着说道：“他们这样做没有错！敬之，这个你随便处理一下就可以了！至于那些已经手上没有兵的，你就让他们回家休养吧！如果不行你就找雨农帮帮你！”

　　何应钦从蒋介石的话中听出了意思，唯唯诺诺地说道：“委座请放心吧！这件事我会处理好的！”说完何应钦转身离开了。

　　过了一会宋美龄出现在了蒋介石的办公室说道：“达令，刚才我看到何敬之匆忙到你这里离开，而且面色凝重到底发生了什么事啊？！”


第97章 炸山围敌

　　蒋介石笑着把发生在中条山的事告诉了宋美龄。宋美龄听完蒋介石的话笑着说道：“达令，这次除了桂系、滇系、川系吃了大亏外，包括阎锡山都吃了新编第十三集团军的亏！”

　　蒋介石听到宋美龄的话看着宋美龄问道：“夫人你怎么知道的那么清楚啊？！”

　　宋美龄笑了笑说道：“小诸葛白健生已经来让我向你求情了！他手上最精锐的两个师被李牧天三下五除二解除了武装！军官从班长到师长全部被李牧天强制送去了政治学习！”

　　听到宋美龄的话，蒋介石笑着说道：“看来这次连白健生这个老狐狸也玩不过张烈阳啊！”说着蒋介石拿起桌上的玻璃杯喝了一口水接着说道：“如果不让那些人觉得疼，说明没有效果！以后为了保存实力还会临阵退缩！”

　　宋美龄听到蒋介石的话点了点头说道：“现在不只是那些杂牌军盯着张烈阳和他的新编第十三集团军，日本人和美国人，包括英国人都盯着！达令你准备人张烈阳什么时候进入缅甸啊？！”

　　蒋介石想了想说道：“至少让新编第十三集团军把中条山的事解决了再说！”

　　转眼到了晚上五点三十分，五点半的天在中条山已经很黑了，刘忠全看着封门口日军军营里灯火辉煌，顿时觉得一反常态！想了想后刘忠全对身边的警卫连说道：“你们立刻出发带上步话机以最快的速度赶到龙王口！如果在龙王口发现日军，你们一定想办法把鬼子堵在龙王口！”

　　听到刘忠全的话，警卫连连长想了想后说道：“我知道了！到时候我把龙王口上的顶天石炸了，这样龙王口就被堵死了！到时候鬼子只有封门口一条路了！”

　　“好！你们赶快出发吧！”刘忠全认真地说道。

　　等警卫连到达龙王口的没有多久，一个为了方便而掉队的战士忽然发现身后面有大批的鬼子，于是那个警卫连的战士立刻以最快的速度飞奔到了龙王口对警卫连连长说道：“大哥，鬼子来了！”

　　警卫连连长认真地问道：“有多少人？！”

　　士兵回答道：“我听脚步声，不下一个师团！”

　　警卫连连长听到报告后立刻说道：“把顶天石炸了，不能让鬼子平平安安的走！”

　　很快警卫连的战士就把炸弹埋在了顶天石的左右两个支撑点上。大约三十分钟后，隐隐约约看到鬼子的大部队逐渐靠近了龙王口。

　　这时一个战士对警卫连连长说道：“连长，我们现在就炸了吧！”

　　“不，再等一会！”说着警卫连连长拿过了起爆器，两眼注视着鬼子的动向。

　　等鬼子靠近龙王口的时候，警卫连连长笑着按下了起爆器，顿时一阵地动山摇的爆炸声后，就看到顶天石快速的落了下来。

　　在顶天石底下的日军呆呆地看着头顶上落下的巨石，顿时都呆住了。接着就听到一声沉闷的落地声后。警卫连连长笑着说道：“弟兄们我们沿着山梁撤退！”

　　聂未久平郎和土鼓直二郎看到眼前的退路被堵死后，聂未久平郎呆呆的对身边的土鼓直二郎说道：“土鼓君，看来我们只有拿下封门口才有一丝希望！”

　　回过神来的土鼓直二郎想了想后说道：“我们可以走回去，让后从孤山那边跟着第302师团和第121师团后面，从天台池方向撤退！”

　　聂未久平郎想了想后说道：“好！立刻给五度君和正井君发电！把这里的事告诉他们！”说着聂未久平郎立刻命令道：“后队改前队回去！”

　　就在聂未久平郎和土鼓直二郎指挥着两个师团返回的时候，第302师团的先头大队一下子撞进了777师的地雷阵。顿时被地雷炸得灰头土脸的先头大队大队长毛利小六郎跌跌匆匆的跑到了五度三木中将的面前说道：“师团长阁下，支那军在前面埋设了大量的地雷！我们先头大队损失惨重！”

　　“那尼？（什么？）”说着五度三木中将看着身边的第121师团师团长正井义人说道：“正井君，你看是不是让部队暂时停止前进，等天亮后让工兵把地雷取出来后再前进？！”

　　正井义人想了想后说道：“看来只能这样了！”就在这个时候通讯兵拿着电报跑到了五度三木和正井义人的面前说道：“报告两位师团长，聂未久平郎和土鼓直二郎两位师团长的电报！”

　　正井义人接过电报看了看后说道：“我们只有停下来了！没有想到他们那里遇到的麻烦比我们这里更严重！”说着正井义人把电报递给了五度三木。五度三木中将接过电报看了看说道：“看来我们前面一定有支那人的阻击部队！我们的情况看来是凶多吉少啊！”

　　就在日军第302师团和第121师团在天台池前停止前进的同时，围困日军第55师团和第17旅团的部队正式对这两支部队发起了最后的攻击。

　　在山坡的上的原田三十九中将手中拿着指挥刀不断地叫道：“给我顶住！给我顶住！”

　　山坡下的780师、778师和781旅三个部队的所有高射机枪和高射炮对着山坡上的日军不断的扫射着。第55师团师团长原田三十九中将看到不断有士兵被截肢和腰斩，顿时感到心中发寒，但是还是硬着头皮不断地鼓励战士坚守！

　　在棋盘山上左权的临时前沿指挥所里，左权看着对面山坡上的日军，忽然想到了什么立刻对身边的传令兵说道：“告诉前面进攻的部队，防止鬼子狗急跳墙，让他们都戴上防毒面具！”

　　接到左权的命令后，各个进攻的部队所有的士兵都戴上了防毒面具没有多久，第17旅团的毒气弹就落在了下坡下中国士兵中。

　　这时几个胆大的士兵捡起地上还没有爆开来的毒气弹和手榴弹绑在一起丢进了日军用沙包堆起的半圆阵地。没过多久，山坡上的日军开始混乱了起来。

　　过了一会，负责一线指挥的778师师长朱志明一看情况，立刻大声叫道：“吹冲锋号！”

　　接到命令的司号员立刻吹响了进攻的冲锋号。听到号声，所有的战士顿时兴奋的跃出了战壕向山坡上杀去。


第98章 敌人空降

　　负责主攻的778师一排排轻机枪组成的火力网平行的向日军的阵地推了过去。一路上在778师的强大的火力攻击下，山坡上的日军被死死的吓在了工事中抬不起头来，在快要进入日军的阵地的时候，跟在后面的战士一颗接一颗把手榴弹丢进了工事里。

　　顿时把埋头在工事里的日军炸得人仰马翻。在前沿指挥所里的左权看到部队顺利地冲上了山坡，笑着说道：“今天晚上可以把这伙日军解决了！明天就可以向封门口和孤山一线的日军发起进攻了！”

　　看着中国军队杀入了环形工事，原田三十九顿时知道大势已去了，独自一人悄悄的离开了防线走进了指挥军帐。对参谋长南武丘八说道：“立刻把所有的文件、密码本以及我们的师团旗全部烧掉！”

　　“是！”说着南武丘八麻利的开始把一样样重要的东西都用火点燃了。而原田三十九则独自走到了指挥军帐的一面日本国旗面前，脱去了外衣，跪在地上用白手帕擦拭了一下满是鲜血的指挥刀对着自己的腹部一下子切了进去，同时大声叫道：“大日本天皇万碎！”接着刀一转，一头冲在了地上。

　　在烧毁文件的南武丘八看到原田三十九的样子，深深的叹了口气后对身边的几个士兵说道：“你们可以离开了！”等士兵们离开后，南武丘八从自己的上衣口袋里拿出了一张全家福的照片看了看淡淡地说道：“秋子，我不能够在你的身边照顾你和孩子了！这次我爽约了！没能在明年樱花盛开的时候陪你去富士山看樱花！”说着南武丘八拿出了自己的配枪对子自己的太阳穴开了一枪。

　　大约一个小时后，778师全面攻陷了日军第55师团和第17旅团的防线。并且以最快的速度全歼了第55师团和第17旅团的残部！

　　在前沿指挥所的左权接到了报告后，笑着说道：“下面我们该解决剩下的四个师团了！”说着左权对身边的参谋人员说道：“我们也该搬家了！和柳风明参谋长去汇合！”

　　第二天清晨，左权和柳风明汇合在了一起。左权笑着问道：“老柳，现在情况怎么样了？！”

　　“现在鬼子的四个师团都被堵在了天台池至孤山一线。封门口至孤山的路已经被刘忠全的两个团切断了！”柳风明认真的介绍道。

　　听到柳风明的话，左权想了想后说道：“刘忠全现在手上的兵力比较少，不一定守得住封门口至孤山的这个隘口，我看还是把780师调过来接替刘忠全防御这个隘口！让刘忠全手上的五个团可以休整一下！”

　　“我看这个建议不错！老左，就按照你的方案去做吧！”柳风明认真地说道。

　　就在这个时候机要参谋走到了左权和柳风明面前说道：“参座，779师来电！现在日军的先头两个联队和他们在二龙口争夺的很厉害！而且今天早上日军的伞兵也出动了，在779师的左侧实施了空降！”

　　“什么？”左权十分惊异的接过了机要参谋手中的电报认真地看了看把电报递给了柳风明说道：“还算779师阵地布置的好！要不然这次我们的计划就要落空了！”说着左权对机要参谋说道：“电令782旅和独立炮旅加快行军速度！”

　　“是！”说着机要参谋准备离开的时候，柳风明叫住了机要参谋说道：“同时发电给他们的时候告诉他们，不要怕减员，他们减多少老子补给他们多少人！如果这次小鬼子跑了，老子撤他们的番号！”

　　“是！”说完机要参谋转身飞快的离开了。

　　刘长江和包尔达夫接到了左权和柳风明的联名电报后，刘长江缩了缩脖子说道：“看样子779师快撑不住了，要不然两位参座也不会这样火急火燎了！”

　　“是啊！我看这次如果真的让已经到嘴边的肥肉丢了的话，参座饶不了我们，恐怕司令也不会放过我们！”包尔达夫认真地说道。

　　听到包尔达夫的话刘长江想了想对参谋长马精武说道：“命令全旅除了武器弹药外其他的东西全部丢掉，给我跑步前进！”

　　接到命令的782旅的战士立刻按照命令丢弃身上多余的东西，快速跑步前进。看着飞奔起来的战士，刘长江对参谋长马精武说道：“你带领警卫连和各团的炊事人员把战士们丢弃的物资全部收集起来！”

　　“是！旅长请放心吧！”说完马精武就离开了刘长江的身边。

　　大约一个小时后，跑的上气不接下气的782旅和独立炮旅到达了二龙口。刘长江和包尔达夫让战士们休息一下后立刻走进了779师的临时指挥所。

　　当刘长江和包尔达夫走进指挥所的时候，王钦河笑着说道：“总算把你们盼来了！”说着王钦河立刻把刘长江和包尔达夫拉到了地图前说道：“今天凌晨鬼子的伞兵在我的左侧阵地附近突然实施空降，还算好守卫在那里的一旅反应快，在鬼子还没有完成集结的时候，已经干掉了一大批！不过估计鬼子这次空降了大约三千人，除了没有携带重武器外，每个人清一色都是百式冲锋枪！”

　　焦急的包尔达夫不等王钦河说完，认真地说道：“老王，你就不要磨蹭了！你就说吧！我和老刘该到那里！”

　　王钦河想了想说道：“你看到我右侧的反斜面了吗？”

　　“看见了！”包尔达夫通过望远镜看着说道。

　　“那里是我师直属炮兵就在那里，你把你的炮兵旅就布置在那里，我的直属炮团也归你指挥！”王钦河认真地说道。听到王钦河的话刘长江想了想说道：“我的旅直属炮兵团也归你老包指挥！”说着刘长江对王钦河说道：“老王，那我的人你准备放在那里？！”

　　“你和我的一旅换一下，你们旅接替我的一旅！”王钦河想了想后说道。

　　“没问题！”说着刘长江立刻离开了。看到刘长江离去的背影，包尔达夫对着王钦河说道：“如果我们把到嘴边的肉放跑了，不用司令和参座动手，我们自己也过不了自己这有关啊！”说完包尔达夫转身走出了指挥所。


第99章 火炮阵地

　　就在刘长江和包尔达夫到达二龙口的时候，何应钦拿着一份情报兴冲冲的跑进了蒋介石的办公室说道：“委座，刚刚截获的情报！新编第二十三军包围了日军四个师团！现在在歼灭中！现在日军后方兵力空虚！”

　　不等何应钦把话说完，蒋介石立刻斩钉截铁地说道：“既然有这么好的机会，不用实在可惜了！你把这个情报透露给阎锡山，他知道该怎么办！同时调集在中条山附近的中央军对日军空虚的防御展开攻击！”

　　“是！”接着何应钦立刻走出了蒋介石的办公室去安排作战了。看着何应钦离开的背影，蒋介石淡淡地说道：“如果多几个张烈阳，党国何愁不兴盛！何愁不统一！”

　　过了一会史迪威将军和英缅军总司令亚历山大将军走了进来。蒋介石看到他们顿时皱起了眉头问道：“不知道二位来有什么事吗？！”

　　史迪威认真地说道：“我们接受中国的意见，同意让新编第十三集团军为进入缅甸的第二梯队！同时英国将断绝一切对西藏反政府军的援助！”

　　“既然这样，那么我们就签订协议吧！”蒋介石淡淡地说道。

　　就在史迪威和亚历山大走进蒋介石的办公室的同时，日军的伞兵和被779旅阻击了一天一夜的日军两个联队汇合后，伞兵支队的支队长犬养新兵卫少将对近藤荣禄大佐说道：“近藤君，你们现在情况怎么样了？！”

　　近藤荣禄恭敬地说道：“我们已经向支那军的阵地发起了不下二十次的进攻，但是支那军凭借着天险和火力优势，使得我军攻击无功而返！我现在还有大约一个联队多一点的兵力可以用！聂未久平郎少将配属给我们的炮兵中队现在还有二门92式步兵炮和四门82迫击炮，携带的火炮的炮弹只剩下每门炮二十发了！”

　　犬养新兵卫听到近藤荣禄的话后想了想说道：“弹药不成问题，我可以请求空投！但是我们目前的兵力实在是少了一点！”

　　就在这个时候，包尔达夫已经把把所有的火炮按照射程的远近布置在了反斜面的洼地中。看着各炮就位后，包尔达夫亲自带着火炮观测员来到了右侧的山上，观察了一下日军营地的布置情况后说道：“命令炮兵一团的二十四门96式榴弹炮十二发急速射！”

　　接到命令后，包尔达夫身边的观测员同时把坐标密位报给了炮兵。接着就看到一连串的炮弹在鬼子的营地四周炸了开来。

　　在临时营帐里的近藤荣禄听到第一颗炮弹的爆炸声后，立刻把正在凯凯而谈的犬养新兵卫压在了身体的下面。等最后一发炮弹爆炸后，已经灰头土脸的近藤荣禄在士兵的搀扶下站了起来。

　　这时压在近藤荣禄身下的犬养新兵卫站了起来拍了拍身上的灰尘说道：“近藤君，这次多亏了你了！”说着犬养新兵卫向近藤荣禄鞠了个躬接着说道：“近藤君，我们的火炮能否把支那军的炮兵干掉？！”

　　近藤荣禄摇了摇头说道：“我已经观察了很久，支那人这次的炮兵阵地安排得很巧妙，以我们现在火炮的射程，完全打不到他们的火炮！我曾经派了一个小分队去消灭支那军的炮兵阵地，但是没有一个活着回来！”

　　“八格牙鲁！”犬养新兵卫听到近藤荣禄的话后，立刻命令道：“请求飞机支援！让帝国的空军把支那军的火炮阵地摧毁！”

　　就在通讯兵准备去发电报的时候，近藤荣禄拦住了通讯兵说道：“犬养阁下！你看看这份电报再说吧！”

　　犬养新兵卫接过近藤荣禄的电报看了看后倒吸了一口凉气问道：“近藤君，现在在这附近是不是没有飞机可以助战了？！”

　　近藤荣禄点了点头说道：“最近的机场现在就在邯郸！”

　　就在近藤荣禄和犬养新兵卫谈话的时候，777师侦察营的阻击阵地上，营长方长喜对身边的战士说道：“弟兄们！我们只要堵住鬼子的退路，那么这次这四个师团的小鬼子就成为了我们的盘中餐！”

　　不等方长喜把话说完，一个士兵打断道：“营长，鬼子上来了！”

　　听到士兵的叫声，方长喜立刻叫道：“进入阵地！”刚进入阵地，一个士兵对方长喜说道：“营长，鬼子怎么就派工兵上来啊？！”

　　方长喜听到士兵的话，脑子一转说道：“一连，给我把小鬼子的工兵干掉！打完后立刻撤离到右侧埋伏！”

　　接到命令侦察营一连对准日军的工兵一轮点射后，立刻撤离了原来的阵地。等一连刚刚撤离后，一连串的炮弹打在了原来的阵地上。

　　炮击过后，日军又派了数十个工兵继续扫雷。看到这个情景，方长喜对二线战壕里的三连说道：“进入一连阵地，把小鬼子工兵干掉后，立刻返回二线！”

　　“是！”说着三连长立刻带着三连战士进入了一线阵地。进入阵地后，三连也向一连那样，用点射把鬼子干掉的同时，飞快的撤离了一线阵地！

　　在后面指挥的第121师团师团长正井义人中将看到不断倒下的工兵，愤怒地说道：“用炮弹把前面给我轰平！我就不相信支那人刀枪不入！我倒要看看是我的炮弹硬还是他们的身体硬！”

　　接到命令的炮兵联队四十八门火炮迅速的展开对着侦察营所在的地方毫不吝啬的不断用炮火覆盖着！

　　过了一会，等炮声平息后，方长喜对身边的炮兵连长王来顺问道：“来顺，你们炮兵连的火炮打得到小鬼子的炮兵联队吗？！”

　　王来顺目测了一下后说道：“完全打得到！”

　　“好！你帮我把小鬼子的炮阵地干掉！”说着方长喜拉住了准备离开的王来顺说道：“打完后立刻转移阵地！”

　　“知道！”说着王来顺转身离开了。

　　大约十分钟后，王来顺的炮兵连毫不客气的把所有愤怒、复仇的炮弹打向了日军的炮兵阵地。一顿猛烈的炮火后，王来顺来不及观察战果，立刻命令道：“所有的炮兵马上转移阵地！”听到王来顺的命令后所有的炮兵立刻行动起来，几分钟就把所有的火炮转移到了二线阵地。


第100章 激烈的中条山围歼战

　　等火炮全部转移完毕后，王来顺笑嘻嘻的来到了方长喜的身边说道：“长喜，刚才怎么样？！”

　　“还不错，基本上把鬼子的这个炮兵联队搞定了！”方长喜认真地说道。说着方长喜把望远镜递给了王来顺说道：“你自己看看吧！”

　　王来顺接过方长喜的望远镜看了看说道：“战果不错！但是还没有达到我的要求！”就在王来顺说话的时候，日军的炮火立刻光顾了炮兵连的阵地。看到原先的阵地上弹片横飞的样子，王来顺深深的吸了口气说道：“奶奶个熊！还好老子跑得快，要不然就真的要报销了！”

　　听到王来顺的话，方长喜笑着说道：“一直以为你王大炮胆子很大，没有想到你的胆子那么小啊！”

　　“去你的！方长喜你在那里试试！老子的命还要留着消灭鬼子呢！”王来顺笑着打趣道。

　　就在这个时候，侦察营的通讯兵拿着电报猫着腰跑到了方长喜的身边说道：“连长，师座电报！”

　　方长喜接过电报看了看说道：“这次小鬼子跑不掉了！”说着方长喜打开步话机对各连连长说道：“兄弟们立刻对原来的壕沟进行加深，最起码挖到三米深！并前在壕沟了设置简易地雷！天黑后全部原路撤离阵地！”

　　接到方长喜的命令后，侦察营所有的战士立刻开动了起来。下午五点的时候，战壕已经修改完毕了，于是在方长喜的安排下，各连神不知鬼不觉的从山梁上撤离了天台池。

　　第二天一大早，天刚亮正井义人立刻命令道：“对准支那人的阵地开火！工兵继续排雷！”一顿炮火之后，工兵战战兢兢的走出了阵地，用探雷器开始进行排雷。

　　大约半个小时后，日军工兵在付出了六人的情况下，顺利的理出了一条安全通道。在指挥营帐中的正井义人接到工兵的报告后，立刻命令道：“前哨大队立刻出发！”

　　等前哨大队出发后，正井义人站在后面用望远镜不断注视着部队前进的速度。当正井义人看到自己的前哨部队全部登上原来侦察营的阵地的时候，诡异的一幕出现在了正井义人的面前。

　　看到整个大队突然消失，一直从容镇定的正井义人立刻命令道：“邱川联队，立刻跟进！看看到底前哨大队发生了什么事？！”

　　没过多久邱川联队发来了电报。正井义人看见电报上写道：“支那军在前方挖了三条深三米的战壕！前哨大队全部被困在三条战壕内！”等正井义人看完电报的时候，一连串的爆炸声响了起来。

　　刚刚放下紧张心情的正井义人立刻再次把放下的心提了起来问道：“到底发生了什么事？！”

　　一个士兵匆匆的跑到了正井义人的面前说道：“支那军在战壕了埋了大量的地雷！前哨大队损失惨重！”

　　听到报告后，正井义人咬牙切齿地说道：“立刻把战壕填平，全军立刻开拔！”

　　就在日军开拔的时候，侦察营回到了孤山777师的阵地中，方长喜安排好部队后立刻走进了康大伟的前沿指挥所说道：“师座，估计现在鬼子已经开始通过天台池了！”

　　“我知道了！你下去休息吧！”说着康大伟拿起步话机说道：“参座，鬼子现在已经开始通过天台池！请问有什么指示？！”

　　“你部原地待命！”说着左权关了步话机后对机要参谋说道：“发电给王钦河，告诉他鬼子的四个师团向二龙口过去了，叫他不惜一切代价堵住鬼子的退路！”

　　就在这个时候李牧天走进了左权和柳风明的前沿指挥所说道：“有什么地方需要我帮忙的吗？！”

　　左权听到李牧天的话，想了想说道：“当然有！你指挥那些你收编的部队对中条山外围的日军各个据点展开袭扰！不要日军成建制的前来捣乱就可以了！”

　　“这个没有问题！”说着李牧天转身离开了前沿指挥所。等李牧天离开后，柳风明看着地图说道：“老左，如果不能够尽快把这四个师团的鬼子全部在孤山至二龙口一线全歼的话，我们后面的压力将会加大！”

　　“是啊！”说着左权想了想立刻命令道：“让飞机出动，给在行军的小鬼子增加一点麻烦！”

　　就在中条山的歼灭战进入最后阶段的时候，在中条山外围包括太原等地的破袭战也在如火如荼的展开着。不管是中央军、杂牌军还是八路军都时时刻刻神不知鬼不觉的东打一枪西方一炮把鬼子打的晕头转向，接连收复了很多城市。

　　蒋介石看着何应钦报上来的三天战果，笑着说道：“等到中条山上的四个师团的日军彻底被歼灭的时候，我看这次日本天皇就要哭的痛不欲生了！”

　　何应钦看到蒋介石难得的高兴，于是笑着说道：“委座，明天远征军就要出发了！”

　　不等何应钦把话说完，蒋介石想了想说道：“明天我会去送送他们的！”

　　转眼间日军第121师团的邱川联队，就和近藤荣禄以及犬养新兵卫的部队汇合后说道：“各位辛苦了！不知道现在的情况怎么样？！”

　　犬养新兵卫看到灰头土脸的邱川联队联队长邱川大照说道：“情况不太妙！堵住二龙口的支那军装备非常好！而且拥有大量的榴弹炮！”不等犬养新兵卫把话说完，回去补充弹药和燃料的中国轰炸机和战机出现在了邱川联队的上空。

　　在飞机的轰炸下，犬养新兵卫愤怒的发电给了东京大本营。

　　东京大本营接到了犬养新兵卫的电报后，参谋总长四手井纲正想了想后说道：“立刻从上海派遣军抽调一个轻型轰炸机大队、一个重型轰炸机编队和两个飞行大队前往中条山增援！”

　　接到命令后，上海派遣军司令朝香宫鸠彦王中将从配属在上海、苏州和南京的轰炸机和战机抽调到了中条山外围的新乡。

　　等到飞机到达新乡后，铃木宗作接到了朝香宫鸠彦王的电报看完电报后，铃木宗作对副参谋长苗裔三郎说道：“如果四个师团和伞兵部队在中条山被支那军全歼的话，我们所有的高级军官只有切腹谢罪了！”


第四卷 英雄无敌


第1章 保驾护航

　　过了没有多久从上海派遣军调来的飞机出现在了二龙口的上空。王钦河看着从后面飞过来的日军飞机，王钦河立刻命令道：“各部立刻进入后面的防炮洞！洼地内的火炮全部伪装起来！高射炮和高射机枪以及所有的轻重机枪对天组成防空火力！”

　　接着王钦河对机要参谋说道：“立刻发电，请求空中支援！”随着一连串的命令发出后，王钦河用望远镜观察着周围的情况同时深深的做了一个深呼吸。

　　接到王钦河的电报后，中条山上的所有的战机和轰炸机再次起飞了。就在日军的轰炸机在二龙口的上空发威的时候，中国的轰炸机也飞到了孤山和二龙口一线的日军头上把一颗颗由美国提供的重磅燃烧弹丢了下去。

　　而中国战机编队却以最快的速度出现在了二龙口的上空！二龙口上空的日军战机看到突然出现的中国战机，顿时慌乱了起来。过了一会略微稳住阵脚的日军开始对中国空军发起了反击。

　　双方战机凭凭交手，是不是的就看到双方的飞机被击落，看到这个情景，王钦河立刻命令道：“赶快救援我们的飞行员！凡是鬼子的飞行员一旅格杀勿论！”

　　就在双方空战打的昏天黑地的时候，突然有大量的零式战机从东北方向加入了二龙口的空战！在远处的正井义人中将看到零式战机顿时兴奋起来。但是当正井义人看清飞机上的国旗后顿时傻住了！因为飞来的零式战机是张烈阳派去给运输机护航的五个战机编队！

　　在新的生力军的加入，很快日军大量的战机在空中被击落了下来，只有少数的战机侥幸从二龙口的上空逃脱了。

　　看着慢慢结束的空战，回过神来的正井义人中将知道现在除非有大量的飞机参战，要不然是不可能击败中国空军的！明白这一点后正井义人立刻命令道：“以联队为方正向支那军阵地发起进攻！”

　　在二龙口主高地的前沿指挥所里，王钦河看着如潮水般涌过来的日军，果断地命令道：“炮兵对日军进行拦截！二线防炮洞中的部队立刻返回一线阵地！”

　　接到命令后，在反斜面洼地中的炮兵立刻去掉了伪装，调整了密位后立刻对日军进行了火力拦阻！乘炮火拦阻的时候，在二线防炮洞中的士兵，以最快的速度有序的返回来了一线主阵地。等候鬼子的到来。

　　日军在火炮的打击下，立刻慌乱了起来。在后面督阵的正井义人中将看到第一方正的混乱的样子，立刻命令道：“宪兵队给我到一线去督阵！凡是后退的就地格杀勿论！”接到正井义人的命令后，一直守候在一边的宪兵队立刻冲了上去。

　　慌乱中的第一方阵的日军看到身后出现的宪兵，立刻又恢复了原来的样子，像吃了兴奋剂一样飞速的冲过了火炮拦截的地方。

　　看着鬼子不断靠近，这时779师三旅旅长王凯手里拿着汤姆森冲锋枪说道：“弟兄们，把鬼子放近了打！不要浪费子弹！”

　　“是！”说有的士兵异口同声地说道。

　　转眼间日军冲到了离一线阵地一百五十米的地方，王凯看准时机大声叫道：“打！”说着王凯率先扣动了扳机。

　　顿时779师的一线阵地上轻重机枪和冲锋枪以及高射机枪、高射炮组成的密集火力网，把日军死死的压制在了一百五十米处，一步都前进不了！

　　看到这个情景，站在正井义人中将身边的伞兵支队支队长犬养新兵卫少将说道：“中将阁下，现在只有用炮火拦截支那军一线的火力！只要我们的部队能够冲上去和支那军进行白刃战！我们就可以把支那军全部击溃！”

　　“要西！犬养君，你说得不错！看来只有这个办法了！”正井义人笑着说道。

　　听到正井义人和犬养新兵卫的话后，近藤荣禄大佐突然插话说道：“二位将军！你们不要忘了支那军的火炮！我们打不到他们，但是他们的榴弹炮却可以轻而易举的把我们的炮阵地打掉！”

　　在近藤荣禄的提醒下，正井义人顿时皱起了眉头，就在这个时候，犬养新兵卫笑着说道：“今天晚上我亲自带领一个伞兵小分队，对支那军的炮兵阵地进行突袭！”

　　正井义人中将听到犬养新兵卫的话，顿时云开雾散，松开了眉头说道：“好！犬养君，你真不愧是我们帝国的精锐啊！”说着正井义人认真地命令道：“部队停止进攻！全部后撤！”

　　接到命令的日军开始有序的相互交替掩护后撤。看到这个情景，王钦河不敢相信地说道：“怎么不对劲啊？！小鬼子怎么会突然停止进攻了呢？难道鬼子准备开溜？！”

　　这时在王钦河身边的一旅长蒋一峰说道：“师座，这里面一定有鬼！按常理来说鬼子不可能丢下那么多尸体后会老老实实的后退！我想鬼子一定有什么图谋！”

　　王钦河听到蒋一峰的话，想了想说道：“鬼子在图谋什么呢？！”忽然王钦河眼睛一亮立刻对机要参谋说道：“发电给康大伟，问问他鬼子撤退时有没有把火炮丢在孤山？！”

　　过了一会王钦河接到了康大伟的电报看了看说道：“果然和我想的一样！小鬼子是打我们炮兵阵地的主意！”说着王钦河对蒋一峰说道：“你们旅现在主要任务的保证炮兵阵地的安全！到了炮兵阵地后，不要忘了多派些暗哨！”

　　“知道了！师座你放心吧！”说着蒋一峰立刻走出了前沿指挥所。

　　没过多久，包尔达夫看到蒋一峰带着人浩浩荡荡的开进了炮兵阵地，于是好奇的走上前问道：“老蒋，什么风把你小子吹来啦？！”

　　蒋一峰笑着说道：“兄弟我是来给你保驾护航的！说不定小鬼子今天晚上就会来偷袭！”

　　包尔达夫听到蒋一峰的话，若有所思的点了点头说道：“的确！鬼子大部队上来后还没有开过炮，这里面一定不正常！”说着回过神来的包尔达夫认真地说道：“兄弟，哥哥我也不客气了！这里以后就交给你了！有什么需要你就尽管提！”


第2章 偷袭失败

　　“老包，你就放心吧！只要有兄弟我在，你的炮阵地就万无一失！”蒋一峰认真地说道。过了一会，蒋一峰告别了包尔达夫赶去布置队伍了！

　　就在蒋一峰忙着布置的时候，独立炮兵旅的三门喀秋莎火炮来到了炮兵阵地。包尔达夫看到喀秋莎火炮返回建制，顿时笑得合不拢嘴，心中暗暗想到：“我保证明天让小鬼子好好喝上一壶！”

　　转眼间到了晚上七点，正井义人中将看着全副武装的伞兵支队支队犬养新兵卫说道：“犬养君，一切都拜托你了！希望你能够成功！”

　　“中将阁下，我一定不会让你失望的！”说完犬养新兵卫走出了指挥帐，率领着两百个全副武装的伞兵出发了。

　　悄悄地犬养新兵卫带着两百个伞兵来到了779师的阵地附近。犬养新兵卫略微辨别了一下方位后带着人来到了一处悬崖边上，对身边的战士比划了一下后，身边的几个战士立刻从自己的背包上拿出了带有倒钩的绳锁，熟练的丢上了悬崖。

　　在悬崖上巡逻779师一旅的士兵听到金属与石头的撞击声后立刻警觉了起来。两个哨兵悄悄地伸出头，发现了正在攀登悬崖的日军后，立刻用步话机通知了旅长蒋一峰。

　　蒋一峰接到报告后立刻带着人赶到了悬崖边问道：“现在情况怎么样？！”

　　“鬼子现在还在半山腰！”值班的守备排长认真的回答道。

　　听到排长的回答，蒋一峰立刻跑到了悬崖边看了看后说道：“按照原计划，让他们上来后全歼他们！”说完后蒋一峰带着一团人退到了第二道战壕内！

　　等退到第二条战壕里后，一个士兵轻声的看着自己的排长问道：“排长，为什么我们每条战壕都要挖那么深干什么？！”

　　排长听到战士的问题，轻轻地骂道：“你这个笨蛋！小鬼子为什么叫矮东洋你知道吗？！”

　　“知道！”士兵光棍的回答道。

　　“知道，你还用我解释吗？！”排长笑着说道。

　　听到排长的解释后，士兵想了想说道：“我知道了！”说着士兵轻声捅了捅排长说道：“排长，鬼子上来了！”

　　蒋一峰听到战士的提醒，立刻用望远镜看了起来。就开到三三两两的鬼子站警戒地看着周围。过了一会，发现没有事后，一个鬼子拿出手电对着悬崖上的鬼子发出了信号！悬崖下的鬼子看到信号后，立刻开始有序的向悬崖上爬。

　　大约一个小时后，所有的鬼子都在悬崖上集结了起来。犬养新兵卫看着四周的战壕说道：“以最快的速度通过战壕！”

　　接到命令的日军伞兵立刻向战壕跑了过去。由于天黑，日军都看不清战壕的深浅，都毫不犹疑的跳了下去。

　　跳下战壕后，犬养新兵卫顿时一惊，知道上当了！这时犬养新兵卫看着周围慌乱的伞兵，立刻冷静了下来，想了想后说道：“叠人墙爬上去！”听到犬养新兵卫的命令后，日军伞兵相互协作开始叠起人墙。

　　就在日军伞兵叠人墙快要爬出战壕的时候，就听到蒋一峰叫道：“手榴弹延迟三秒往战壕里丢！”接着就看到一颗颗手榴弹如春雨般落入了日军伞兵所在的战壕中。顿时就听到一连串的惨叫声。

　　数百颗手榴弹丢进战壕后，蒋一峰立刻对身边的一团长朱光宇说道：“你派兵负责看守！如果发现有爬出来的鬼子，就给我开火！等天亮后再去打扫战场！”

　　“是！”说着一团长朱光宇转身离开了。

　　大约又过了十分钟后，蒋一峰笑着走进了包尔达夫的营帐说道：“老包，你该请我喝酒了！刚刚我解决了一群来偷袭的日军小部队！”

　　听到蒋一峰的话，包尔达夫笑着说道：“好！等把四个师团的小鬼子消灭了，我好好地请你喝顿酒！”

　　第二天一早，天刚刚亮蒋一峰早早的带着警卫排来到了悬崖边问道：“晚上有没有鬼子爬出来？！”

　　守卫的士兵说道：“旅座，没有鬼子爬出来！团座叫我们每个一段时间跑到战壕边对着里面扫一梭子！”

　　听到士兵的回答后，蒋一峰笑了笑说道：“你去告诉你们团长，可以打扫战场了！”

　　“是！”说着守卫的战士就向一团的临时营帐跑去。

　　半个小时后，一团长朱光宇笑着跑到了蒋一峰的面前说道：“旅座，这次我们赚到了！一共两百零一个鬼子！其中还有一个少将！”说着朱光宇把手中的冲锋枪递给了蒋一峰接着说道：“旅座，昨天晚上偷袭的就是那天跳脱的鬼子的伞兵！”

　　蒋一峰接过朱光宇手中的百式冲锋枪看了看说道：“没有想到现在鬼子也开始装备自动武器了！”说着蒋一峰对通讯员说道：“给师座发电，我军昨夜全歼日军偷袭部队！我部无一伤亡！”

　　王钦河接到蒋一峰的电报看完后对身边的机要参谋说道：“发电给蒋一峰，告诉他不要松懈！防止小鬼子再次偷袭！”

　　就在王钦河给蒋一峰发电的时候，在指挥营帐里一夜没有合眼的正井义人担心的在营帐中来回走了几圈后说道：“等到七点半，全军不惜一切代价开始进攻！后退者杀无赦！”

　　等正井义人中将命令下达后没有多久，其他的三个师团长也分别走进了营帐。五度三木中将看到一脸憔悴的正井义人中将关心地问道：“正井君，现在情况怎么样啊？！”

　　“昨天我的部队进攻了数次都没有成功！支那军的火炮太密集了！”说着正井义人看了看其他三个师团长摇了摇头接着说道：“昨天晚上伞兵支队支队长犬养新兵卫少将率领两百精锐伞兵去捣毁支那军的炮兵阵地到现在还没有消息！”

　　知道正井义人的第121师团已经锐气受挫了，于是新组建的第41师团师团长土鼓直二郎看了看正井义人说道：“正井君，我从我们师团调一个联队和一个炮兵中队给你，以加强你部的攻击力，你看怎么样？”

　　“谢谢！土鼓君！”正井义人激动地说道。

　　看到这个情景，其他的两个师团长想了想后相互对视了一眼后，就听到第71师团代理师团长聂未久平郎少将说道：“两门大正十四年式105mm加农炮和四门大正四年式150mm榴弹炮等一下我派人拉过来，以增强你部的炮火！”


第3章 成功诱敌

　　正井义人笑着说道：“谢谢各位的好意了！各位大概不知道！我军到现在除了大口径的重炮损失严重外，其他小口径的步兵炮都没有怎么损失！”说着正井义人把其他三位师团长请到了营帐的门口说道：“给位有没有看到右侧的悬崖？！”

　　三位师团长听到正井义人的话不约而同的用望远镜看了看后都点了点头！正井义人看到他们的反应后说道：“支那人的炮兵阵地就在那里！我这里所有的重炮都打不到那里！那里真好是一个死角，但是对支那人的炮兵来说那个地方是最好的地方！我炮兵所有的位置都在他们的火炮覆盖范围内！”

　　听完正井义人中将的介绍后，其他的三个师团长顿时都皱起了眉头。过了一会聂未久平郎少将认真地问道：“有没有试过用空军把支那人的炮兵阵地炸掉？！”

　　“试过了！而且我们还损失了大量的飞机！”正井义人认真地说道。

　　就在这个时候，第121师团开始对779师和782旅的阵地发起了集团化进攻。

　　由于王钦河想消灭日军的重炮，所以王钦河就利用昨天晚上日军小部队偷袭炮兵阵地的事将计就计命令反斜面的炮兵暂时停止开火，只让一线的迫击炮阻击日军。

　　正井义人中将看到士兵在到达距离支那军阵地两百五十米才遭到迫击炮的阻击顿时心中暗暗嘀咕道：“难道昨天犬养君带领的小部队偷袭成功了？！”想到这里，正井义人中将高兴地说道：“看来犬养君一定成功的把支那军的重炮阵地炸掉了！要不然支那军不会那么安静！”

　　听到正井义人的话，五度三木中将提醒道：“正井君，我怀疑这是支那人的圈套！他是在诱惑我们开炮！”

　　“我认为五度君说的有道理！要不然犬养君昨天晚上就给你发信号了！”土鼓直二郎中将认真地说道。

　　正井义人听到两个师团长的话正准备争辩的时候，聂未久平郎少将开口说道：“诸位，我看还是用步兵炮试探性进攻一下，如果支那军没有什么反应的话，我们再用重炮开路！诸位认为这样可以吗？！”

　　“我看聂未君这个办法可行！”五度三木中将支持道。听到五度三木中将的话后，土鼓直二郎中将随后也表示了同意。

　　在三个师团长的共同参谋下，正井义人中将下定决心说道：“命令全师团所有的步兵炮、野战炮和迫击炮对支那军的一线阵地开火！”接到命令后，第121师团的所有步兵炮、野战炮和迫击炮的炮弹都砸向了779师的一线阵地。

　　在指挥所里的王钦河看着日军不断加强的炮火，笑了笑说道：“小鬼子也就这点伎俩！”说着王钦河拿起了步话机对三旅长王凯说道：“王凯，你给我顶住！只要小鬼子重炮一开火！我保证你们这里压力就会减小！”

　　“知道了！师座你放心吧！小鬼子这种强度的炮火对我们起不了作用！”三旅长王凯大声说道。等王凯关了步话机的时候就听到身边的警卫说道：“旅座，小鬼子上来了！”

　　听到叫声，王凯抄起望远镜看了看说道：“用迫击炮三发急速射，对鬼子进行拦阻射击！打完后立刻转移阵地！”

　　接着王凯放下望远镜，随手拿起了放在一边的汤姆森冲锋枪带着警卫连赶往了一线阵地。

　　到达一线阵地后，王凯看着不断靠近的日军进攻方正。王凯想了想后说道：“高射炮和高射机枪等会不准开火！听到我的命令后轻重机枪和冲锋枪给我狠狠地打小鬼子！”

　　就在王凯刚刚把话说完的时候，日军已经离一线阵地只有一百五十米了。回过神来的王凯立刻叫道：“开火！”顿时轻重火力组成的一道强有力的火力网，把日军进攻方正死死的卡在了一百五十米的地方。

　　站在后面观战的四个师团长看到这个情景后，五度三木中将对正井义人中将说道：“正井君，我看支那军的炮兵昨天晚上一定损失惨重，要不然也不会只有几门一线的迫击炮进行短暂的火炮拦阻射击了！”

　　听到五度三木的话，正井义人顿时犹豫了起来。看到正井义人犹豫的表情，聂未久平郎想了想说道：“我看还是再等一等再用重炮！现在我们让野战炮和步兵炮进行炮火延伸，用于试探支那军是不是在引诱我们！”

　　“聂未君说的有道理！我看这个办法可行！”第41师团师团长土鼓直二郎中将支持地说道。

　　正井义人听到聂未久平郎和土鼓直二郎的话后看了看五度三木说道：“我看也只能够这样了！”说着正井义人对身边的参谋说道：“命令野战炮和步兵炮火力延伸！”

　　接到命令的日军炮兵毫不客气的把一发接着一发炮弹打向了二龙口一线阵地。看着日军火炮不断的延伸，逐渐自己部队的伤害加大，王凯果断地命令道：“用我们准备好的火龙珠来收拾小鬼子！”（火龙珠使用藤条编成一个大的圆球形，让后再里面塞上易燃物！）

　　接到命令的三旅战士立刻从后面把火龙珠搬了到了阵地上，点燃后立刻把火龙珠推下了阵地。等火龙珠滚到了鬼子的方正中的时候，于是燃烧的高温引爆了放在火龙珠里的炸药。在炸药爆炸的同时，放在火龙珠里的手榴弹和子弹迅速的炸了开来。

　　火龙珠瞬间爆炸顿时把鬼子的进攻方阵炸得凌乱不堪。在后面观战的正井义人看到这个情景问道：“支那人刚才使用了什么武器，怎么杀伤力那么大？！”

　　其他三位师团长听到正井义人的话，顿时都无语了。过了一会从震惊中缓过神来的正井义人立刻命令道：“第二方阵接替第一方阵继续进攻，步兵炮和野战炮加强对支那军一线阵地的炮击强度！”

　　在前沿指挥所里的王钦河看到鬼子只有用野战炮和步兵炮在进行攻击，看到这个现象后，王钦河准备用炮火还击的时候，脑子突然一转想到：“这个万一是小鬼子的试探性攻击呢？！那我不是功亏一篑了”想着想着，就在王钦河举棋不定的时候，王钦河的步话机响了。


第4章 歪打正着的演戏

　　王钦河接起步话机就听到包尔达夫说道：“王师长，我支援特战团的三门喀秋莎火炮已经归建了，是不是用喀秋莎火炮支援一下一线阵地上的兄弟？！”

　　王钦河听到包尔达夫的话，想了想说道：“老包，你就用喀秋莎好好的招呼一下小鬼子！”

　　“是！”包尔达夫兴奋地说道。

　　没过多久，就听到一连串的“嗖嗖”响起，接着就看到一连串的火箭弹在日军的方阵中炸了开来。看到这个情景，在后面一直注视着战况的四个师团长顿时后悔起来。过了一会率先回过神来的正井义人立刻命令道：“所有重炮立刻加入进攻！攻击部队不惜一切代价在三个小时内必须突破支那军的防线！”

　　接到命令后，日军一直隐藏着的重炮开始加入了进攻中。在前沿指挥所的王钦河从炮弹的爆炸声中分辨出日军重炮也开火了，于是立刻打开步话机对包尔达夫说道：“老包，把鬼子的所有炮兵阵地都给老子炸一遍！”

　　“好！老王你就看好吧！”说着包尔达夫亲自拿着望远镜走到了观测点，把所有的坐标密位记录了下来后交到了炮兵的手中。

　　过了一会站在观测点的包尔达夫大声命令道：“开火！”

　　顿时一连串的榴弹炮和重炮的炮弹呼啸般前赴后继在日军的炮阵地中炸了开来。包尔达夫用望远镜看着炮弹爆炸的效果笑着用步话机说道：“调整三个密位！十二发急速射！”

　　接到命令后，炮兵立刻调整好坐标后，立刻按照命令对日军发起了十二发急速射！

　　就在正井义人等四个师团长接到炮兵阵地被支那军炸毁的时候，几发炮弹不偏不倚的向他们所站的地方飞了过来。还算好，聂未久平郎和五度三木反应快把其他人两个师团长拉倒了在地，躲过了这一劫。

　　在炮声停止后，在士兵的搀扶下，四个师团长站起来后，正井义人咬牙切齿地说道：“八格牙鲁！支那人太狡猾了！”

　　听到正井义人的话聂未久平郎摇了摇头说道：“我们必须想办法把支那人的那个炮阵地打掉，要不然我们是不可能顺利杀出去的！就算能够杀出去，我们还能够留下多少人？！”

　　听到聂未久平郎的话后，其他三个师团长想了想后，彼此相互对视了一下，用眼神相互交流了一下后，五度三木率先开口问道：“聂未君，你有什么好办法没有？！”

　　聂未久平郎想了想说道：“看来只能够发电给司令官铃木宗作阁下了！让他把特种部队空降过来！直接捣毁支那军的炮兵阵地！”

　　“不过我们空军还不具备夜航能力！如果这样冒险的话，会不会得不偿失？！”土鼓直二郎中将听到聂未久平郎的话后担心地说道。

　　“我们可以试试，让特种部队降落在里这里不远的地方，然后徒步渗透！”正井义人中将认真地说道。

　　“看来这是唯一可行的办法！”说着聂未久平郎走到了地图前看了看后说道：“我看让他们在秦王寨附近降落集结，各位看怎么样？！”

　　“这个地方不错！地势开阔，支那军即使发现也不容易埋伏！”五度三木认真地说道。

　　听到五度三木的话，其他两位师团长也表示了同意。于是聂未久平郎直接把电报发给了铃木宗作。铃木宗作接到电报后想了想对苗裔三郎大佐说道：“立刻命令特种部队登机，降落地点秦王寨右侧！”

　　接到命令后，日军特种部队立刻登上了中型运输机出发了。

　　就在日军中型运输机出发的时候，闲来无事的于德奎带领着特战团在秦王寨附近进行着军事演习。就在快要进入尾声的时候，于德奎忽然发现了在空中不断接近的日军飞机。于是反应极快的于德奎立刻命令道：“全军就地隐蔽！”

　　接到命令的特战团的战士立刻使出了浑身解数，把自己隐藏了起来。大约二十分钟左右，就看到一个个白色的伞状物从天而降。就在日军特种部队落地的一刹那。于德奎指挥着特战团杀了出来。

　　刚刚落地的日军特种部队还没有反应过来，就被于德奎指挥的特战团打了个落花流水。最后五十多人的特种部队被于德奎和他的特战团打的只剩下三四个人，而且死死的压在一块巨石后面。

　　在巨石后面的日军特种部队的人，立刻发电给了铃木宗作。铃木宗作接到电报后立刻对苗裔三郎说道：“命令特高科给我好好查查，我们军队中一定有支那人的谍报人员！”就在铃木宗作发火的同时，躲在巨石后面的日军特种部队的最后几个人也在三颗手榴弹的招呼下，投奔了他们人妖天照大神的怀抱了。

　　在打扫战场的时候，于德奎看了看这些鬼子的武器装备后对一营长莫纳锋说道：“这群小鬼子不简单啊！我看很有可能是小鬼子的特种部队！”

　　“是的！从鬼子身上搜出来的东西证实了他们是日军第35军司令铃木宗作的直属特种部队！”莫纳锋认真地说道。

　　听到莫纳锋的话，于德奎顿时皱起了眉头想到：“这群小鬼子为什么要在这里降落呢？！我这里有没有什么有价值的目标？！”想到这里，于德奎说道：“给我地图！”

　　站在于德奎身边的警卫员立刻从背上的包中拿出了地图摊在了地上。于德奎看着地图若有所思的想了想后笑着说道：“我知道了！”说着于德奎对警卫员说道：“发电给王钦河，告诉他！老子救了他一次！”

　　警卫员听到于德奎没头没脑的话顿时呆在了原地。于德奎看到警卫员的样子笑着说道：“愣住干什么，还不快去！”

　　回过神来的警卫员立刻跑去发电了。这时站在一边的莫纳锋疑惑地问道：“团长，不会这些小鬼子的特种部队是奔着779师去的吧？！”

　　于德奎点了点头说道：“是的！而且他们是冲着炮兵阵地去的！如果不是今天我们在这里演戏歪打正着，要不然王钦河他们可就真的危险了！”


第5章 反坦克作战

　　王钦河接到于德奎的电报后顿时一愣，不置可否的发了一份电报给于德奎询问到底怎么回事。于德奎接到王钦河的电报后把事情告诉了王钦河。

　　就在王钦河向于德奎发电了解情况的时候，在柳风明的前沿指挥部里，左权看着地图面色凝重地说道：“老柳，我们要想办法用最快的速度把这里的四个师团解决掉！要不然拖下去不要说鬼子危险，就连我们也拖不下去啊！”

　　“是啊！现在鬼子这里的四个师团抱在了一起，分也没有办法分开！但是我们前后堵住他们，一下子我们又吃不掉他们！而且最可气的是鬼子还有一个装甲中队！”柳风明认真地说道。

　　就在这个时候，一个参谋急匆匆的跑到了左权和柳风明的面前说道：“二位参座，刚刚美国观察员派人送了五十辆M7过来！说是和司令打赌输给司令的赌注！”

　　听到参谋的话，左权和柳风明顿时疑惑起来。柳风明看着参谋问道：“什么是M7啊？！”

　　参谋缓了口气说道：“105mm榴弹炮装在了M3中型坦克上面！其战斗全重近23吨，乘员7人，主要武器是1门M2型105毫米榴弹炮，最大射程约11千米；辅助武器是1挺12.7毫米高射机枪；车辆最大速度为42千米/小时，越野速度为24千米/小时。M7自行榴弹炮为顶部敞开式结构，顶部的防护性差。”

　　左权听完参谋的介绍后眼睛顿时一亮说道：“把这些M7全部先开到这里！我们集中所有的重炮对日军不断的火力延伸！然后用M7突击！”（注：M7别名牧师，全名M7B1自行榴弹炮，1941年6月设计，1942年4月正式投产！）

　　“那么遇见鬼子的坦克怎么办？！”参谋紧张地问道。

　　“用战防炮解决！如果鬼子上来的是中型坦克，那么我们就用火箭筒招呼他们！”左权认真地说道。

　　听到左权的话，参谋想了想说道：“我立刻回去让美国人教会我们的装甲兵怎么使用！”说完，参谋转身离开了。

　　冲了三四次都没有突破二龙口，正井义人中将顿时再也熬不住了！亲自带着督战队走到了队伍的后面手中拿着指挥刀说道：“给我冲！”

　　看到正井义人的样子，站在后面的三个师团长都无奈地摇了摇头，这时就听到聂未久平郎说道：“诸位，我们还是兵分两头同时进攻吧！”

　　“看来也只能这样了！”五度三木叹了口气接着说道：“我和聂未君攻打孤山一下，土鼓君，你的部队还有一个装甲中队，你就和正井君一起攻打二龙口吧！不管我们那一头突破了，我们都有生存的希望！”

　　“好！我同意！我立刻把装甲中队调上来！”说着土鼓直二郎立刻转身回到了自己的部队。

　　看到土鼓直二郎火急火燎离开的样子，五度三木笑着摇了摇头说道：“聂未君，希望我们合作愉快！”

　　聂未久平郎苦笑着说道：“我一定会尽力配合您的！”说着聂未久平郎也离开了。

　　半个小时后，正在督战的正井义人看到身后出现的坦克顿时兴奋起来，立刻对身边的传令兵说道：“全军停止进攻！”接着正井义人快速的回到营帐看到土鼓直二郎立刻问道：“土鼓君，五度君他们人呢？！”

　　土鼓直二郎认真地说道：“现在我们分头进攻！我和你攻打二龙口，聂未君和五度君他们负责攻打孤山！不管我们那里突破我们都可以生存下去！”说着土鼓直二郎看了看外面说道：“我的装甲中队现在归属你指挥！我再调一个联队协助你的攻击！”

　　“要西！”正井义人中将高兴地说道：“这个太好了！有你的帮助我想很快我们就可以突破二龙口了！”说着正井义人转身走出了指挥营帐。

　　看着鬼子退去，在一线主阵地上的三旅长王凯立刻对所有的战士说道：“把重伤员抬下去！轻伤员抓紧时间包扎！其余的兄弟抓紧时间加固工事！”王凯命令刚刚下达，就看到蒋一峰带着一旅走了过来说道：“老王，师座让你部下去休整一下！这里的阵地有我们一旅来接替！”

　　王凯听到蒋一峰的话顿时一愣，立刻用步话机接通了王钦河问道：“师座，我们守的好好的为什么把我们换下去啊？！”

　　王钦河不悦地说道：“叫你们下去休整，你啰嗦什么啊？！快执行命令，有什么不满的回头再说！”说完王钦河不给王凯解释的机会立刻关了步话机。

　　无奈之下，王凯只能够和蒋一峰交接了防线后，带着三旅来到了炮兵阵地休整！安排好部队后，王凯直接跑到了王钦河的指挥所。

　　王钦河看着气呼呼的王凯认真地问道：“王凯，你在一线阵地上守了几天了？！”

　　“差不多七天了！”王凯没还气地说道。

　　“七天，你们没有好好的休息！那么过段时间你们都垮了，你让老子拿什么来坚守阵地，拿什么来参加反攻啊？！”说着王钦河把一根烟丢给了王凯接着说道：“不要忘了，如果非战斗减员多了的话，我们是要掉脑袋的！”

　　听到王钦河的话王凯一下子愣住了，呆呆的眼前顿时出现了张烈阳魔鬼般的笑了。过了一会打了个激灵回过神来的王凯看着王钦河刚想说什么的时候，就听到王钦河说道：“你和你的部队好好的休整四十八小时，随后接替二旅的阵地！”

　　“是！”说着王凯敬了个礼转身飞快地跑回了部队。

　　看着王凯离开的背影，王钦河笑了笑随手拿起了望远镜走到了指挥所的瞭望口观察了起来。过了一会，王钦河看到五辆豆坦克和两辆八九式坦克出现在了战场上。于是王钦河立刻拿起步话机对蒋一峰说道：“一峰，用高射炮干掉鬼子的豆坦克！用所有火力掩护三组反坦克组，突前用巴祖卡火箭筒把鬼子的八九式坦克干掉！”

　　“是！”说着蒋一峰立刻命令道：“高射炮把鬼子五辆豆坦克干掉！反坦克连出击把鬼子的八九式坦克做了！所有的火力掩护反坦克连！”听到命令后，反坦克连立刻拿着巴祖卡火箭筒跃出了战壕，快速地跑进了战壕前的弹坑中。


第6章 孤山阻击战

　　鬼子的装甲中队以两辆八九式坦克带头，五辆豆坦克紧随其后，伴随着步兵一点点向前沿阵地不断的靠了过来。看到这个情景，蒋一峰立刻命令道：“开火！”顿时阵地上的轻重火力组成了一个强大的火力网。

　　但是由于鬼子八九式坦克皮糙肉厚，子弹打在上面纷纷的被弹射开来。隐蔽在阵地前的弹坑里的反坦克连的战士突然间直起身半跪在瞄准了八九式坦克扣动了火箭筒的扳机。就看到三个火箭弹不约而同的飞向了一辆八九式坦克。

　　转眼间，一辆八九式坦克被成功机毁。另一辆八九式坦克看到身边的自己同伴被击毁后，愤怒的扣动了车载机枪想用车载机枪来压制弹坑中的反坦克连的火箭筒。

　　在一线阵地上的蒋一峰看到成功机毁一辆坦克后高兴地叫道：“兄弟们，狠狠地打！”就在这个时候，不知道什么地方飞来了一颗子弹打中了蒋一峰的肩膀。在蒋一峰身边的警卫员看到蒋一峰受伤倒在了阵地里，顿时慌乱地问道：“旅座，你没有什么是吧？！”

　　蒋一峰捂着伤口说道：“没有什么事，就是被蚊子咬了一口！”说着蒋一峰从自己的口袋里拿出了一个急救包，用纱布摁住了伤口后，对警卫员说道：“大宝，借你一只手用一下！”说着蒋一峰把一块厚厚的纱布放进了嘴里用牙咬住后，随后一手握着警卫员的手，一手拔出了自己的脚上的匕首，在旁边的火上烤了烤后一下子把匕首插进了伤口处用力一弯就看到一颗弹头调了出来。

　　接着蒋一峰有气无力的从口袋里拿出了一颗子弹对警卫员说道：“大宝，帮我把弹头拔了！把里面的东西撒在我的伤口上！快！”

　　听到蒋一峰的命令后，警卫员用牙一咬，把弹头拔了下来，随后把子弹中的火药倒在了蒋一峰的伤口上。蒋一峰看到伤口上的火药后，拿出了打火机颤抖着手点燃了伤口上的火药。就听到“哧”的一声，一股烤肉味传了出来。

　　过了一会蒋一峰活动了一下受伤的手臂后，一下子抄起身边的汤姆森冲锋枪再次回到了阵地上。一旁一直注视着蒋一峰动作的战士们顿时都兴奋起来。毫不客气的把所有的子弹都打向了冲上来的鬼子。

　　就在蒋一峰为自己疗伤的时候，反坦克连的战士用一条命把最后一辆八九式坦克干掉了。看到只剩下五辆豆坦克在士兵的跟随下缓缓地向阵地开来。看到不断靠近的豆坦克，蒋一峰猫着腰跑到了一门高射炮的旁边说道：“给我瞄准了！把那些沙丁鱼罐头给我敲掉！”

　　操炮手听到蒋一峰的话，立刻耐住了性子，认真的瞄准着一辆豆坦克。过了一会豆坦克靠近的时候，操炮手一按发射器。三发连射，就看到一辆跑着正欢的豆坦克趴了下来。看到这个结果，操炮手兴奋地叫道：“我打中了！我打中了！”

　　站在一边的蒋一峰拍了拍操炮手的肩膀说道：“继续，就这么打！”说完蒋一峰快速的回到了原来的位置。

　　就在779师一旅解决鬼子坦克的时候，原本已经安静下来的孤山一下，战火重新燃烧了起来。

　　康大伟在前沿指挥所里看到成群结队的鬼子不断的如潮水般向孤山主阵地扑了上去。看到这个情景，康大伟想了想后拿起了步话机说道：“一旅三团，上主阵地！”

　　康大伟刚刚下达完命令就听到左权的声音响起：“现在前面情况怎么样了？！”

　　康大伟转过身说道：“十五分钟前，鬼子突然再次对孤山一线发起了集团式的猛攻！主阵地上被鬼子这次突袭损失的很厉害！但是我们还顶得住！”

　　“你手里还有多少机动部队？！”左权认真地问道。

　　“不多了！还有一个团加一个营！”康大伟认真的回答道。

　　听到康大伟的话，左权点了点随手拿过警卫员递来的望远镜走到了瞭望口边看边说道：“你只要再坚持两天！等炮火全部到位，就是我们收拾他们的时候了！”说着左权想了想后拿起了步话机说道：“刘忠全，我现在任命你为代理师长！立刻把你那五个团拉到孤山！”

　　“是！”刘忠全兴奋的关了步话机后转身就去集合队伍了。

　　就在左权到达孤山的时候，日军第71师团的一个联队对780师的阵地发起了进攻。在前沿指挥作战的780师师长葛凤鸣看到如潮水般的鬼子，立刻命令道：“用迫击炮打乱鬼子的阵型！用高射炮和高射机枪对鬼子进行火力拦阻！”下达命令的时候，葛凤鸣心里想到：“如果老子的直属炮兵团在这里就好了！要不然老子非好好请他们吃一顿炮弹不可！”

　　接到命令后，各旅团所有的迫击炮毫无保留的对鬼子打了过去。在猛烈的炮火和高射炮、高射机枪的打击下，鬼子一个联队的集团冲锋瞬间被打了回去。

　　略微缓了口气的葛凤鸣看到已经后退的鬼子，葛凤鸣立刻命令道：“各部立刻抓紧时间抢修工事！防止小鬼子反扑！”

　　在不远处督战的聂未久平郎看到后退下来的联队士兵，愤怒的拔出了指挥刀，冲了上去把带头溃退下来的士兵就地腰斩后，说道：“给我继续冲！谁要是后退一步他们就是下场！”

　　看到这个情景，联队长立刻走了出来从新整理好部队后，再次带着人向780师的阵地杀了过去。看着不断前冲的士兵，聂未久平郎立刻命令道：“炮兵，进行火力掩护！让我们帝国的勇士跟在炮弹冲上支那军的阵地！”

　　“是！”说着参谋立刻转身去下达命令了。

　　过了一会，第71师团的重炮响了起来。一发发炮弹落在了780师的一线阵地上。葛凤鸣看到这个情景，立刻拿起了步话机对左权说道：“参座，炮火支援！我这里被鬼子的重炮打的抬不起头来了！”

　　左权在步话机中听到炮弹的爆炸声顿时心里一个咯噔！很快回过神来的左权立刻对葛凤鸣说道：“你坚持十分钟！我立刻派飞机支援你！”说完左权立刻对机要参谋说道：“让机场的所有战机和轰炸机对孤山一线的日军进行攻击！最主要的是他们的炮兵！”


第7章 保证完成任务

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。过了一会左权回到柳风明的前沿指挥所，刚拿起茶杯，柳风明摇了摇头对左权说道：“老左，这次恐怕我们太心急把各部队的重炮都抽调集中起来了！”

　　“是啊！”说着左权放下茶杯看着地图接着说道：“我们太一厢情愿了！我们以前的大多的假设都是建立在鬼子只打二龙口的基础上的！虽然我们防备了他们打个回马枪！但是我们忘记了鬼子很多重炮并没有在前段时间的战斗中消耗掉！”

　　“那你看我们下一步该怎么办？！”柳风明认真地问道。

　　“还是按照原来的计划！不过各直属重炮团和自行榴弹炮集结的时间一定要加快！最起码要提前二十八小时！”左权认真地说道。

　　“那么你在这里待着！我去集结的地方看看！”说完柳风明带着警卫离开了。

　　看着柳风明离开的背影，左权无奈地摇了摇头继续看着地图琢磨起来。

　　就在柳风明离开指挥所的同时，空军出现在了孤山一线。眼看日军就要冲上780师阵地的时候，就看到从一颗颗凝固汽油弹从天空中落了下来。接着就看到一大片火海在780师的阵地前形成了一道道不可逾越的火网。

　　在后面督战的聂未久平郎看到这个情景顿时呆住了。过了没有多久，还在出神的聂未久平郎就听到身后炮兵阵地的地方传来了一连串的爆炸声。知道炮兵阵地被毁的聂未久平郎脱光了上衣，拔出了指挥刀，从身后再调了一个联队接替了败退下来的联队说道：“继续进攻！”说着聂未久平郎对身边的参谋说道：“用毒气弹为我们帝国的勇士开路！”

　　葛凤鸣在前沿指挥所的瞭望口中看到鬼子又再次卷土重来。于是就在葛凤鸣准备布置战斗的时候，葛凤鸣忽然在望远镜中看到有几个鬼子带着防毒面具在操纵迫击炮。看到这个情景，葛凤鸣立刻命令道：“所有的人都戴上防毒面具！”

　　就在所有780师的士兵戴上防毒面具的时候，一连串毒气弹落在了阵地中。有几个胆子大的，乘毒气弹刚刚落地还没有爆炸开来立刻捡了起来丢出了阵地。过了一会，毒气还没有散尽，日军带着防毒面具的先头部队已经冲上了隘口离780师的一线阵地一百米不到了。

　　反应过来的一线战士，立刻毫不吝惜子弹给予了火力压制！被突如其来的强大火力，日军再次被打了回去。

　　几次三番被打退后，聂未久平郎无奈的命令停止了攻击！过了一会聂未久平郎从新整顿了部队后，对身边的一百个伞兵说道：“今天晚上，你们将作为突击队，对支那军的阵地发起突袭！”

　　不等聂未久平郎把话说完，一个伞兵小队长突然说道：“师团长阁下，你就放心吧！作为天皇陛下的利剑，我们一定会完成任务的！”

　　“要西！你们是真正的大日本帝国的勇士！”聂未久平郎认真地说道。

　　就在聂未久平郎对伞兵布置任务的时候，780师师长葛凤鸣忽然想到：“现在小鬼子已经被我们逼急了！肯定会干出一些偷鸡摸狗的事情！”想到这里，葛凤鸣立刻叫来了工兵连长和侦察营营长说道：“你们立刻带着人在我们阵地周围布上地雷！尤其是悬崖峭壁的旁边一定要多放点！”

　　“是！”工兵连长和侦察营营长异口同声地说道。

　　转眼间到了下午四点半，工兵连长和侦察营营长先后回来复命了！听到他们的报告，葛凤鸣满意的点了点头说道：“你们下去休息吧！”接着葛鸣凤拿起了步话机接通了三个旅长说道：“今天晚上开始各地除了明哨外再增加两个暗哨！防止小鬼子晚上偷袭！”

　　等葛凤鸣一切都布置好了以后，葛凤鸣瘫坐在前沿指挥所的马扎上，深深地吸了一口气，从口袋里拿出了烟刚刚点燃吸了两口！就看到柳风明走了进来。葛凤鸣看到柳风明立刻站了起来丢掉手中的烟说道：“参座，什么风把您吹来了！您先座！”

　　柳风明笑了笑说道：“好了，你就不要客气了！今天损失大不大啊？！”

　　葛凤鸣点了点头说道：“如果空军不来助战的话，我的一线阵地就要被小鬼子突破了！”说着葛凤鸣点了一支烟吸了一口说道：“当时小鬼子最起码有二十门以上105mm口径的重炮！我的重炮又被全部调走了，所以只能挨打，还不了手！”

　　柳风明从葛凤鸣的话中听出了一些怨气，知道这次调炮的事有些让自己的部下难以接受。所以柳风明也不绕弯子直接开门见山地说道：“凤鸣，现在所有部队的火炮都在集结当中，不管你用什么办法一定要在这里至少再坚持二十个小时，你能做到吗？”

　　葛凤鸣重重地点了点头说道：“保证完成任务！”

　　转眼到了晚上十二点。日军的伞兵小队悄悄地来到了780师阵地附近的一处悬崖边。四个伞兵士兵熟练的用绳索攀登上了悬崖，到达悬崖上后，四处看了看后对山下发出了安全的信号！

　　过了一会所有的伞兵全部在悬崖上集结完毕刚刚走出两三米左右，一个伞兵踩中了工兵连下午埋设的地雷上。一声爆炸声，顿时引起了守卫部队的警觉。对着爆炸声传来的地方用迫击炮一顿胖揍！一个小队的伞兵被打的晕头转向。无奈之下，伞兵小队长只能够率领残余的伞兵灰溜溜的从悬崖上又爬了下去，返回营地。

　　伞兵小队长带着残余的伞兵，返回营地后直接走进了聂未久平郎的营帐说道：“将军阁下，我怀疑你这里可能有支那人的密探！要不然为什么支那军会在悬崖上大面积的埋设地雷？！而且支那军的迫击炮攻击的目标也非常准确！”

　　聂未久平郎听到伞兵小队长的话，顿时疑惑的皱起了眉头说道：“你可以肯定支那军在先前已经得到确切的消息？！”

　　“我可以以帝国军人的荣誉保证！如果我有半句假话的话，我愿意切腹谢罪！”伞兵小队长认真地说道。


第8章 M7坦克群发威

　　听到伞兵小队长的话，聂未久平郎顿时皱起了眉头，反复想着当时在场的人。想了半天没有结果后，聂未久平郎淡淡地对伞兵小队长说道：“你先下去休息吧！这件事我会处理的！”

　　就在伞兵回到营地的同时，葛凤鸣带着人走到了悬崖边，看着到处是残缺不全的日军尸体，无奈地摇了摇头说道：“没有想到鬼子真的会来偷袭！早知道我就应该在这里再加些火力点！”

　　第二天一早，昨天晚上吃了亏的聂未久平郎立刻调动了两个联队对780师的阵地再次发起了进攻！

　　就在士兵被击退的时候五度三木走到了聂未久平郎的身边问道：“聂未君，你这里情况怎么样？！”

　　聂未久平郎苦笑着说道：“昨天如果支那军的空军不来捣乱的话，我现在已经攻破了封门口了！”说着聂未久平郎对身边的参谋说道：“让炮兵，对支那军的阵地开火！”

　　五度三木看到又再次退下来的日军士兵，摇了摇头说道：“聂未君，看来我们这次是凶多吉少了！我有一个预感，如果我们明天中午前拿出下来的话，我们只有投降了！”

　　聂未久平郎听到五度三木的话，顿时愤怒地说道：“五度君，帝国的军人只有战死的，没有投降的！”说完聂未久平郎脱掉自己身上的外衣亲自带着卫队走到了队伍的后面说道：“给我冲！退后者杀无赦！”

　　接着就看到聂未久平郎的卫队，纷纷拉动枪栓对准了后退的士兵。看到这个情景，原本已经没有斗志的日军战士，再次燃起了斗志，叫嚣着向780师的阵地反扑了过去。

　　聂未久平郎跟随着士兵冲锋的浪潮带着卫队压了上去。

　　站在后面不远处观战的五度三木看到聂未久平郎的样子，笑了笑对身边的参谋说道：“把我们的重炮大队调过来！给他们炮火支援！”

　　没过多久，就在聂未久平郎带领士兵冲锋的时候，一发发炮弹准确的落在了780师的阵地上。

　　站前沿指挥所里的葛凤鸣看到这个情景，立刻发报给了机场请求飞机支援！同时拿起了步话机对左权吼道：“参座，请给我些援兵吧！我这里快顶不住了！”

　　左权从步话机中听到一阵接一阵的爆炸声，顿时担心起来！就在这个时候柳风明走进了前沿指挥所说道：“所有炮兵部队都集结到位了！”左权听到柳风明的话顿时心中镇定了下来对葛凤鸣说道：“你们再坚持五分钟！”

　　“是！再坚持五分钟！”说完葛凤鸣关了步话机，拿起汤姆森冲锋枪带着警卫连和侦察营上了一线阵地。

　　就在葛凤鸣带着人进入阵地的同时，在炮火掩护下日军也踏入了780师的一线阵地。看到冲上来的鬼子，葛凤鸣大叫道：“兄弟们，把小鬼子打下去！”说着葛凤鸣扣动了手中的扳机。跟在葛凤鸣身后的警卫连战士和侦察营的战士也拼命的扣动了手中的扳机！

　　在突然出现的强大火力的拦阻下，刚刚冲入阵地的鬼子再次的被打了回去。于是葛凤鸣立刻带着人重新巩固了一下阵地准备鬼子反扑的时候，就听到一连串重炮炮弹的爆炸声此起彼伏的在日军中响了起来。

　　于是葛凤鸣急忙拿起望远镜看了起来笑着说道：“奶奶个熊！叫你们用炮炸老子，现在也让你们尝尝挨炸的滋味！”

　　这时在葛凤鸣身边的侦察营营长笑着说道：“师座，你看这次左参座集中了多少部队的炮兵啊？！”

　　葛凤鸣想了想说道：“最起码超过四个炮兵直属团！”说着葛凤鸣坐在战壕里拿出了一支烟捡起了地上正在燃烧的一块木片点燃了烟深深的吸了两口接着说道：“奶奶个熊！这次差点给左参座害死！”

　　过了一会，葛凤鸣就听到侦察营营长叫道：“师座，你快来看！那是什么东西啊？！”

　　葛凤鸣站了起来，用望远镜按着侦察营营长指的地方看了过去，就看到数十辆M7自学榴弹炮齐头并进的从孤山777师的阵地上冲了下来。

　　在后面四个炮兵直属团的重炮掩护下，M7大摇大摆的对着冲上来的鬼子碾压了过去。在不远处指挥作战的聂未久平郎和五度三木看到突然出现的自行榴弹炮顿时惊奇的张大了嘴巴。最先缓过神来的聂未久平郎立刻命令道：“给我顶住！把战防炮推上去！把支那军的坦克打掉！”

　　就在鬼子把仅有的三门战防炮退出来打的时候，就看到轰炸机从天上丢了数颗重磅炸弹下来。把鬼子的炮兵炸得人仰马翻。

　　知道大势已去的聂未久平郎和五度三木无奈之下带着残兵向正井义人和土鼓直二郎靠拢了。

　　正井义人和土鼓直二郎看到灰头土脸的聂未久平郎和五度三木，正井义人忍不住问道：“五度君、聂未君，你们这是怎么回事啊？！”

　　上气不接下气的五度三木指了指聂未久平郎。聂未久平郎喘着气说道：“快！在后面有大量的支那军的坦克！”

　　听到聂未久平郎的话，正井义人立刻缓过神来说道：“快把后面的路口两边的岩石炸了！阻止支那军的坦克过来！”

　　接到命令的日军工兵，立刻带着炸药赶了过去。当炸药把路两边的岩石炸塌下来的时候五十辆M7自行榴弹炮刚好和一些日军残兵被岩石堵住了去路。

　　看到这个情景，操纵自行榴弹炮上高射机枪士兵毫不客气的扣动了高射机枪，瞬间把那些日军残兵就地解决了。

　　看着被堵住的去路，五十门自行榴弹炮在后面跟进的士兵保护下，不约而同的举起了炮口对着路那边的鬼子开起炮来！在自行榴弹炮猛烈的炮火下，正井义人冷静的对其他三个师团长说道：“再这样打下去，我们四个师团一个都保不住！我看我们还是利用晚上天黑，放弃所有的重武器，利用山地各自突围吧！”

　　听到正井义人的话，其他的三位师团长顿时都皱起了眉头。过了一会聂未久平郎率先开口说道：“现在看来只有这个办法了！但是各位，现在这里四周都有支那士兵，我们又该怎么走呢？！”


第9章 打的你没辙

　　“我看我们利用晚上把所有的炮弹全部打光，把所有的毒气弹夹杂在炮弹中一起打出去！然后我们各自带领一路部队，出发！向四周随便什么地方只要有路就走！”土鼓直二郎中将想了想后认真地说道。

　　“我通过这几天的观察，支那军装备了大量的防毒面具，但是防护服没有，我看现在我们是不是把芥子气炮弹打向二龙口，说不定有什么奇效？！”聂未久平郎皱着眉头说道。

　　“聂未君说得不错！况且芥子气如果混在其他的炸弹中效果不是很好！”五度三木中将认真地说道。

　　“好！那么我就让炮兵把所有的芥子气都打向二龙口！”说着正井义人中将站了起来抖了抖身上的灰走出了指挥营帐对自己的参谋说了几句后，转身走回了原来的座位。

　　站在高地上观察鬼子炮兵动向的包尔达夫，忽然发现在一个不起眼的地方，鬼子推出了十几门重炮，顿时包尔达夫心领神会的记下了坐标，交给了身边的作战参谋。作战参谋飞快的拿着坐标跑回了炮兵阵地。

　　过了没有多久，包尔达夫的步话机响了，就听到里面传来：“旅座，所有的火炮都已经按照你的坐标已经调整完毕，随时可以激发！”

　　“好！”说着包尔达夫忽然发现操纵火炮的鬼子穿戴着全套防化服，顿时明白鬼子是要干什么！于是包尔达夫立刻命令道：“三发急速射，开火！”

　　顿时炮弹在鬼子的炮兵阵地中炸了开来。在高处的包尔达夫观察了一下炮弹的落点后对着步话机说道：“向右调整三个密位！十二发急速射！开火！”

　　就在第二次火炮开火的时候，一个卫兵急匆匆的跑进军帐对着正井义人中将说道：“报告师团长阁下！我部炮兵遭到支那军的火炮打击，现在所以的火炮全部被支那军炸毁了！”

　　“八格牙鲁！”愤怒的正井义人中将拔出指挥刀，一刀把这个前来报告的士兵劈成了两半！

　　这时在一边的聂未久平郎拍了拍正井义人的肩膀说道：“正井君，你先消消气！现在我们没法用重炮威胁支那军的阵地，但是我们还可以搏一下！”说着聂未久平郎走到了门口说道：“命令第71师团剩余的部队立刻集结！”

　　接到命令后没有多久，分散在四周的第71师团的士兵快速的集结起来后。聂未久平郎走到了士兵的面前说道：“现在是你们为天皇陛下尽忠的时候到了！拿出你们大日本帝国武士的威风来吧！”

　　聂未久平郎话一说完，地下的一些军曹大声地叫了起来：“天皇陛下万碎！”听到一些军曹的煽动后所有第71师团剩余的一个联队的战士也跟着叫道：“天皇陛下万碎！万碎！”

　　看到战士们的表现，聂未久平郎感觉士气鼓舞的差不多了！于是拔出了指挥刀说道：“进攻！”接着聂未久平郎看着一个联队的战士对着二龙口的主阵地发起了进攻。随后，聂未久平郎对其他三位师团长说道：“等我的士兵推进后，立刻让炮兵带着迫击炮上去！用迫击炮发射芥子气弹！”

　　听到聂未久平郎的话后，土鼓直二郎立刻离开了营帐去调集迫击炮了。

　　大约一刻钟后，第71师团残余的一个联队推进到主阵地五百米的地方时，就听到一连串的“嗖嗖”声后，一个接着一个炮弹在队伍中炸了开来。瞬间把一个联队的日军都包裹了起来。

　　阵地里的779师一旅旅长蒋一峰叼着香烟说道：“奶奶个熊，这个就是俄国佬的喀秋莎火炮啊！真是厉害啊！”

　　“旅座，听说小鬼子给这种火炮去了个名字，叫做死神的镰刀！”蒋一峰的警卫员认真地说道。

　　蒋一峰听到警卫员的话喃喃地说道：“这个名字不错！够拉风了！”就在这个时候，蒋一峰忽然发现在鬼子联队不远处，出现了一批穿着防化服的小鬼子。于是精明的蒋一峰立刻叫来了防控营的营长问道：“你们的高射炮和高射机枪打得到那面的小鬼子吗？！”

　　防空营营长用望远镜顺着蒋一峰指的方向看了过去。看了看后防空营营长笑着说道：“全部在有效射程之内！”

　　“那你还屁话什么！给老子把小鬼子的迫击炮给做了！”说着蒋一峰对着防空营营长的屁股上踹了一脚。

　　没过多久，防空营的高射炮和高射机枪粉粉的响了起来。

　　高射机枪和高射炮强大的穿透力，立刻给那些正在操纵迫击炮的日军做起了截肢手术和腰斩手术。

　　看到这个部队被消灭的全部过程，聂未久平郎顿时无奈的低下了高傲的头，垂头丧气的瘫坐在了地上。其他三个师团长看到聂未久平郎的样子也粉粉的坐在了他的身边。都不声不响的看着天空。

　　过了一会，回过劲来的聂未久平郎对其他的三位师团长说道：“各位我们还是乘现在拟定各自的撤退路线吧！支那人留给我们的时间不多了！”

　　听到聂未久平郎的话，已经屡受打击的其他三个师团长相互对视了一下后，都不约而同的摇了摇头后相互搀扶了起来。走回了指挥帐。

　　走回指挥帐后，正井义人看着地图对其他三位师团长说道：“前几天我就已经派伞兵部队的战士去观察过周围的地形！我觉得只有一个方向我们有机会突出去！”说着正井义人用红笔在那个方向画了一个圈。

　　五度三木看到正井义人画圈的地方说道：“正井君，你有没有想过，那个方向支那人称作阎王鼻子！如果支那人的飞机出现在那里的话，我们一个都跑不了！”说着五度三木用蓝笔对着西面画了一个圈说道：“我们可以从旁边的悬崖上爬上去，然后翻过悬崖就是已经被支那军堵住的天台池。我们绕过天台池然后走上一百八十里，就可以进入太行山区！到时候我们从太行山出去不就可以了吗？！”

　　听到五度三木的话后，正井义人和土鼓直二郎都不约而同的皱起了眉头。就在这个时候，聂未久平郎突然说道：“各位我看我们还是兵分三路吧！”


第10章 堵在阎王鼻子里

　　“怎么兵分三路？！”土鼓直二郎认真地问道。

　　聂未久平郎笑了笑说道：“一路由我指挥一部分部队在这里牵制支那军，两外两路就按照你们刚才说的路线分头突围！这样也不会让支那人把我们全部歼灭！”

　　听到聂未久平郎的话，五度三木认真地问道：“聂未君，你要些什么部队？！”

　　聂未久平郎笑了笑说道：“把所有的轻重伤员都给我留下来！然后再给我一个大队的兵力！同时你们把不能够带走的重武器全部给我留下来！”说着聂未久平郎对自己的参谋说道：“你立刻去把部队人数统计出来！”

　　“咳！”参谋转身走出了营帐。

　　过了一会，参谋拿着一份统计结果走了进来说道：“四个师团现在还有一个师团又一个大队，三万人！其中重伤员有五千人，大多数是被支那军用什么武器截肢的；五千四百九十一人轻松；没有受伤可以拿起武器作战的有一万九千五百零九人！”

　　听到参谋的话，四个师团长不约而同的倒吸了一口凉气。就听到土鼓直二郎淡淡地说道：“我们四个师团十一万人，现在只剩下了三万，而且轻重伤员要达到了三分之一！”

　　就在这个时候一个士兵拿着一份电报走到了四个师团长的面前的说道铃木宗作司令官电报！听到士兵的话，聂未久平郎接过电报看了看后说道：“东京大本营让我们急速撤离中条山！”说着聂未久平郎把电报递了出去。

　　正井义人接过电报看了看叫道：“八格牙鲁！大本营的那些白痴！就知道异想天开，以为三个月就可以打败支那军占领整个支那！现在被拖在支那打了那么久，又开始发动太平洋战争！”

　　土鼓直二郎看着正井义人说道：“正井君，我们也没有办法！谁叫我们是大日本帝国的军人呢！我们就按照刚才的计划突围吧！”说着土鼓直二郎对着聂未久平郎说道：“聂未君，我们给你留下一个有战斗了打联队，其他的我们就带走了！这里我们就拜托你了！”

　　聂未久平郎站了起来深深地鞠了个躬说道：“给位请放心！我一定坚持到你们完全突围为止！”

　　就在聂未久平郎他们讨论撤退路线的时候，在前沿指挥所的左权看着地图对柳风明说道：“如果我猜的没有错的话，鬼子有可能这两天就会突围了！”

　　柳风明看了看地图说道：“四周已经被我们封的死死的，你说小鬼子会从什么地方突围啊？！”

　　左权摇了摇头说道：“至少还有两条突围路线我们疏忽了！”说着左权在两个地方用红笔画了画接着说道：“据中条山当地的老乡说，悬崖坳里有一条路叫做阎王鼻子！这条路虽然凶险，但是可以通出中条山！”

　　听到左权的话，柳风明想了想说道：“我们可以把在外围的人力补充师调到出口的地方把鬼子堵在悬崖坳里然后在派飞机把这些小鬼子解决掉！”

　　忽然左权想起了什么于是把工兵团团长周世能叫了过来问道：“世能，你的警卫员是当地人吧？！”

　　“是的！参座有什么事吗？！”周世能认真地问道。

　　“我交给你们一个艰巨的任务！让你的警卫员带你们到阎王鼻子，你们沿着阎王鼻子给我埋设地雷和炸药！记住一定要用专门炸鬼子行军大队的那种一线雷知道吗？！”左权认真地说道。

　　“知道了！”说着周世能欢快的走出了指挥所。看着周世能离开的背影，左权笑了笑对机要参谋说道：“给萧海崖发报，让他们以最快的速度赶往阎王鼻子的出口！把鬼子给我堵在阎王鼻子里！”

　　转眼天一点点暗了下来。休息了一下午的日军开始行动起来了。正井义人和五度三木各带了一队人在伞兵的配合下开始了突围行动。

　　第二天一早，吃过早饭聂未久平郎来到了伤兵所，看着营地中的伤兵说道：“你们想不想活下去？！如果想活下去的，凡是能拿得起武器的给我拿起武器，拿不起武器的拿起手雷，只有踏着支那军的尸体，你们才有活路！”

　　受伤的士兵听到聂未久平郎煽动性的语言后，过了一会，就看到一个士兵拿起了枪冲了出去，接着凡是能够拿得起武器的都拿起武器冲了出去。

　　在阵地上的蒋一峰看到冲上来的全是伤兵，顿时感觉有什么问题。过了一会想不出个所以然的蒋一峰立刻命令道：“把这些小鬼子的伤兵放近了打！”

　　接到命令的战士纷纷拧掉了手榴弹的后盖，拉出了弹弦。过了一会儿，当鬼子的伤兵到达阵地前五十米的时候，一线阵地上所有的轻重武器射出的密集子弹瞬间把冲在前面的日军伤兵撕了个粉碎！

　　看到这个血腥场面，聂未久平郎无奈地摇了摇头对身边的参谋说道：“命令光武联队进攻！”

　　在前沿指挥所里的王钦河，看着冲上来的日军伤兵顿时疑惑起来，立刻发电给了机场！接到电报后，机场中所有的战斗机和轰炸机纷纷升上了天空。

　　大约二十分钟后，一架架飞机出现在了二龙口的上空。在天空中的战机忽然发现有大批日军在翻越悬崖。于是战机和轰炸机组成了一个混合编队，对正在翻越悬崖的日军发起了进攻。

　　在指挥所里的左权和柳风明接到了空军的报告后，立刻走到了地图前面看了看后，左权深深地吸了口气说道：“好险啊！差点让这些鬼子跑掉！”说着左权看着身边的机要参谋问道：“阎王鼻子那里有什么消息吗？！”

　　“刚刚空军报告，有大约两个联队的鬼子正在向阎王鼻子秘密前进！”机要参谋认真地说道。

　　“好！你发一份电报，让特战团立刻出发，以最快的速度赶往野猪坪，在那里把翻越悬崖的鬼子堵住！如果他们能够全歼鬼子翻越悬崖的鬼子，就让他们就地解决！”左权认真地说道。

　　听到左权的话柳风明笑了笑说道：“看来最多四十八小时，鬼子的这四个师团就要被我们吃掉了！”


第11章 插翅难逃

　　“不过我们还不能高兴的太早！如果特战团不能及时赶到野猪坪，那么这些鬼子就很有可能从太行山溜出我们的包围圈！”左权认真地说道。

　　在秦王寨的于德奎接到了左权的电报后，立刻集合了特战团带上了所有的武器装备赶往了野猪坪。一路狂奔！跑了整整七个小时后，于德奎带着特战团赶到了野猪坪后，于德奎上气不接下气的对通讯兵说道：“立刻发电给参座，我特战团已经全部到达了野猪坪！让空军帮忙侦察一下鬼子的动向！”

　　接到于德奎的电报后，左权笑着说道：“这次小鬼子是插翅难逃了！”说着左权对机要参谋说道：“把空军的侦察情报，报给于德奎！让他可以准备起来了！”

　　于德奎接到左权的回电后，立刻笑着说道：“兄弟们！我们加把劲！小鬼子离我们还有三个小时的路！”

　　听到于德奎的话，特战团的战士们加快了在路上埋设诡雷速度！过了一会，等一切都安排就绪后，于德奎刚刚点上一支烟坐在临时挖好的战壕内刚吸了两口，就听到杜斌轻声叫道：“团座，小鬼子来了！”

　　于德奎听到杜斌的叫声后，立刻再吸了一口烟随手把烟灭了后拿起了望远镜看了看说道：“迫击炮准备！只要小鬼子一过诡雷区，就给我把所有的炮弹打光！”

　　“是！”说着莫纳锋带着人下去准备了。

　　时间一点点过去了，当鬼子的先头侦察小队踏入诡雷区后，一连串的爆炸把跟在后面的鬼子侦察小队长吓了回去。等小队长跑到五度三木和土鼓直二郎的面前的时候，日军已经有几个士兵已经踏入了诡雷区。

　　看到侦察小队小队长后，五度三木立刻命令道：“停止前进！”但是就在五度三木话刚说出口，就听到两声短促的爆炸声后。五度三木愤怒的一把揪过侦察小队小队长问道：“到底前面什么情况？！”

　　侦察小队小队长胆战心惊地说道：“支那军在前面埋设了地雷！”

　　“八格牙鲁！”五度三木咬牙切齿地说道：“让工兵快速排雷！其他部队就地警戒！”

　　接到命令的三四个工兵飞快地从队伍的后面跑到了最前面开始了排雷。这时于德奎对各营的狙击手说道：“给我把小鬼子的工兵和那些军官全部干掉！”

　　接到命令后，狙击手穿着伪装悄悄的爬出了战壕找到了隐蔽位置后，立刻各自找起了自己的目标。一分钟后，就听到连续的几声步枪的声音后，土鼓直二郎大叫道：“小心，支那人的狙击手！”

　　听到土鼓直二郎的叫声后，所有的日军立刻都趴在了地上。过了两三分钟后，五度三木对土鼓直二郎说道：“这里怎么会有支那人的狙击手呢？！我看一定是支那军在这里的小股警戒部队！”

　　“要西！”土鼓直二郎想了想后说道：“五度君，你说的有道理！”说着土鼓直二郎对侦查小队小队长说道：“给你一次将功赎罪的机会！你带着你们侦查小队，为大部队趟出一条路！”

　　听到土鼓直二郎的话，侦查小队小队长顿时心里咯噔一下。明知道去趟路是九死一生的事，但是侦查小队小队长还是无奈地爬了起来走到了队伍的最前面指挥着自己手下剩余的七个士兵开始了趟路。

　　发现鬼子的行动后，于德奎笑着对于荣华说道：“等一会你带领你们营从左边的交通沟迂回到鬼子背后，听到迫击炮的声音后立刻从后面杀出，给鬼子来一下狠的！记住一定要把鬼子打疼！”

　　“知道！团长你放心吧！”说着于荣华转身带人离开了。

　　就在于荣华带着人悄悄地从左边隐秘的交通沟里迂回到鬼子身后的时候日军侦察小队剩余的七个人在强大运气的帮助下，艰难的趟出了一条道路。完成任务后，侦察小队小队长在两个士兵的搀扶下，跌跌匆匆的走到了五度三木和土鼓直二郎的面前说道：“报告师团长，侦察小队已经完成任务！”

　　“要西！你们是大日本帝国真正的军人！”说着五度三木走到了士兵们的面前说道：“出发！”

　　转眼间，日军陆陆续续的走过了雷区。看到这个情景，于德奎立刻命令莫纳锋说道：“开火！”接到命令的莫纳锋指挥着二十门迫击炮对着日军进行了炮火覆盖。在突如其来的炮火打击下，五度三木和土鼓直二郎指挥着部队陆续的开始向雷区后面退去。

　　就在这个时候已经成功迂回到鬼子背后的特战团三营听到迫击炮声后立刻从日军的背后杀了出来。在清一色自动火力的扫射下，一批批后退的鬼子全部被打翻在地上。看着后撤部队狼狈的样子五度三木对土鼓直二郎说道：“土鼓君，我到后面去指挥！你在这里带着部队和支那军对峙！”

　　“好！五度君，你去吧！”土鼓直二郎拔出了指挥刀认真地说道。

　　当五度三木赶到后面的时候，就看到一连串的手榴弹丢了过来。眼疾手快的五度三木立刻就地卧倒翻了个滚后，趴在地上叫道：“都给我顶住！这里只是支那军的小部队！”

　　听到五度三木的话，原本已经兵临崩溃的士气再次鼓了起来，就地找到掩体进行还击。

　　看着逐渐稳固的日军防线，于德奎想了想对莫纳锋说道：“你带着人把迫击炮运到右侧的交通沟里，拦腰把鬼子前后部队切开！”

　　“是！”说着莫纳锋手一挥，后面的战士立刻跟在莫纳锋离开了。

　　五分钟后，就看到右侧的交通沟里一发发迫击炮弹他了出来。瞬间在迫击炮的覆盖下，五度三木和土鼓直二郎指挥的撤退部队拦腰被切断了。

　　看到首尾不能相顾，土鼓直二郎担忧的对身边的参谋说道：“你立刻派人去告诉五度三木师团长！让他立刻向我靠拢！”

　　过了一会接到信息的五度三木想了想后，悄悄的匍匐到了日军士兵中说道：“我们现在唯一生存的机会就是从右侧的悬崖离开！你们敢不敢和我从那里走？！”


第12章 在劫难逃

　　过了一会，士兵们统一了意见后对五度三木说道：“师团长阁下，我们愿意和您一起冲出去！”

　　“好！既然你们同意了，那么现在开始我们逐渐和支那人脱离接触！”说着五度三木一点一点匍匐着向后爬去。士兵们看到五度三木的动作后，也有样学样的一点一点边放枪边后退。

　　过了一会枪声逐渐稀少了下来。于荣华顿时一呆，立刻用潜望镜观察起了周围的动向。很快于荣华就发现了日军阵在用绳索攀登左侧的悬崖，于是于荣华对身边的狙击手说道：“你们等一会打断鬼子的绳索后，给我专挑鬼子的军官招呼，不要客气！”

　　“是！”接到命令的狙击手欢快的离开了阻击阵地。一直在观察鬼子动态指挥作战的于德奎发现了一伙鬼子在攀登右侧的悬崖的时候，于德奎立刻用步话机接通的莫纳锋说道：“小鬼子准备从右侧的悬崖附近溜走！你立刻带着一营给我把那伙准备溜走的鬼子全部留下来！”

　　“是！”说着莫纳锋关了步话机立刻带着部队直接通过了交通沟，来到了于荣华的面前说道：“老于，团长让我带人收拾准备逃跑的鬼子，你抓紧时间把面前残余的小鬼子干掉！”

　　“你放心吧！这些小鬼子还不够我们三营塞牙缝的！”说着于荣华指挥三营跃出了临时的战壕，带着士兵寻找临时掩体对日军开始了最后的攻击。

　　看到这个情景，莫纳锋笑着对一营的战士们说道：“兄弟们，我们加把劲，不要落在了三营的后面！”说着莫纳锋拿过一个战士身上的迫击炮架在身上快步的跑了起来。一营其他战士看到莫纳锋的样子，立刻受到了鼓舞，加快了行军的速度。

　　就在莫纳锋带领一营赶到悬崖附近的时候，就看到正在攀登悬崖的日军像断了线的珍珠，一串一串的从悬崖上落了下来。看到这个情景，莫纳锋笑了笑说道：“这个于荣华就喜欢玩阴的！这次小鬼子看来是被他玩死了！”说着莫纳锋把迫击炮交给身边的战士说道：“用炮，把那里的小鬼子全部干掉！”

　　接到命令后一营的战士立刻架好了迫击炮开始一发接着一发打了起来。在附近的狙击手，看到落下来的炮弹，都不约而同的做了一个撤退的手势后，纷纷的退回来于荣华的身边。

　　就在狙击手离开的时候，一直用望远镜观战悬崖附近情况的莫纳锋拔出了唐刀说道：“跟我冲！”听到莫纳锋的命令后气势高昂的特战团一营的战士纷纷端着冲锋枪在迫击炮的掩护下对悬崖附近的日军展开了围歼！

　　五度三木看到冲上来的支那军，立刻大声命令道：“给我顶住！”就在五度三木话喊到一半的时候，一颗迫击炮炮弹不偏不倚的在他的面前炸了开来。五度三木不敢相信的真大了眼睛，向后倒了下去。

　　其他的日军在没有指挥官的指挥下，各条防线迅速的崩溃了。大约二十分钟，莫纳锋带领着特战团一营，以五人轻伤的微弱代价全歼的五度三木指挥的小股日军。

　　全歼这股日军后，莫纳锋留下一个连打扫战场后，立刻带着其他一营战士赶赴了交通沟！从侧翼协助消灭日军残部。

　　话分两头，就在特战团对五度三木和土鼓直二郎指挥的部队展开围歼的时候。正井义人已经带着部队进入了阎王鼻子的附近。在入口处，正井义人听到身后二龙口方向不断传来的火炮声说道：“看来我们这次是在劫难逃了！”说着正井义人还是命令部队走进了阎王鼻子。

　　正井义人带着一个多联队的士兵小心的贴着悬崖峭壁，慢慢地向前走去。走了一半的时候，正井义人看了看天说道：“命令部队加快速度！争取天亮前走出阎王鼻子！”就在正井义人刚刚下达完命令的时候，数十架飞机突然出现在了他们行军的路上。

　　一轮狂轰滥炸后，趴在地上的正井义人被士兵搀扶起来后，认真地问道：“现在伤亡情况怎么样？！”

　　参谋听到正井义人的话，立刻去统计了一下后回来说道：“师团长阁下！部队将近伤亡了一个大队又二个中队的战士！”正井义人听到参谋的话后，想了想说道：“凡是能够走的伤员都带走！凡是阵亡的都就地火化，把他们的骨灰带回去！”

　　“是！”说着参谋就离开了。等参谋离开后正井义人看了看手表对伞兵说道：“你们是帝国的精锐！等一会前进的时候，你们在所有部队最后面断后吧！”

　　伞兵大队长听到正井义人的话顿时呆住了！过了一会缓过神来的伞兵大队长恭敬的对正井义人说道：“师团长阁下！谢谢你对我们伞兵的关爱！但是作为天皇陛下的利剑，我认为还是让我们走在部队的最前面，为部队开路吧！”

　　正井义人听到伞兵大队长的话，摇了摇头说道：“我决定的事是不会更改的！”说完正井义人命令卫兵收起了地图转身离开了。

　　伞兵大队长看着这个傲慢的师团长离开的背影，咬了咬嘴唇淡淡地说道：“我们一定不会让您失望的！”说着伞兵大队长深深地向正井义人鞠了个躬。

　　时间一点一点的过去了，大约三个多小时后，正井义人带着部队到达了阎王鼻子最险要的绝壁处。看着眼前只能够容纳一个人通行的路，正井义人立刻命令道：“用绳子绑住机枪手的腰，让机枪手开路！其他人随后跟进！”

　　接到命令后，日军士兵立刻快速的行动起来了。当大队走过一半的时候，走在最前面的机枪手不小心踩中了工兵预先埋设的地雷。

　　在后面指挥部队前进的正井义人听到第一声爆炸后，立刻拿起了望远镜看了起来。刚刚拿起望远镜正井义人就看到一连串的爆炸声和爆炸引起的火光顿时照亮了大半个部队。看到这个凄惨的画面后，正井义人深深的叹了口气说道：“继续前进！”

　　接到命令后，日军战士士气低落的都低着头慢慢地向前走去。


第13章 我们不要俘虏！

　　第二天，早晨三四点钟天刚刚微微亮的时候正井义人终于带着残余的部队走到了出口附近的时候。埋伏在出口附近萧海崖派出的暗哨立刻把日军已经到达出口的消息传递给了萧海崖。

　　萧海崖接到情报后笑了笑把坐标报给了重迫击炮营。重迫击炮营接到坐标后立刻对出口附近的日军发起了炮击。

　　刚刚走出阎王鼻子在出口处站稳脚跟没有多久，在这一连串莫名其妙的重迫击炮炮弹落入了正井义人指挥的日军队伍中。已经久经炮击的正井义人立刻命令部队就地建立工事用于抵抗。

　　接到前面侦察部队反馈的攻击情况，萧海崖想了想后立刻发电给了左权说道：“我部已把日军一部残兵堵在了阎王鼻子的出口处！”

　　左权接到萧海崖的电报后笑着对柳风明说道：“老柳，我们马上就可以发捷报了！”

　　“是啊！现在就等萧海崖的消息了！”说着柳风明对机要参谋说道：“发电给萧海崖，让他以最快的速度全歼日军残部！”

　　萧海崖接到电报后笑着命令道：“不要节约弹药！把所有的炮弹都打光！”接到萧海崖的命令后，所有的炮兵都兴奋的光着膀子一发接着一发把迫击炮炮弹塞进了迫击炮里，向着鬼子的残兵打了过去。

　　就在开炮的同时，萧海崖接着命令道：“让一团这个炮火给我冲锋！”

　　接到命令的人力补充师一团团长谷涂炳一手拿着配枪，一手拿着唐刀说道：“兄弟们跟我冲！杀鬼子！”接着就听到嘹亮的冲锋号响了起来。

　　原本已经没有斗志的日军残兵听到冲锋号的声音后立刻溃退了下来。看到这个情景，正井义人对伞兵大队长说道：“你们立刻突围！我会指挥剩余的兵力掩护你们的！”

　　“不！我们作为天皇的利剑，只有战死，没有后退的道理！”说着伞兵大队队长立刻带着剩余的伞兵对一团发起了反冲锋。

　　隐蔽在出口附近的人力补充师的狙击手用手中的狙击步枪开始对鬼子残余的高级军官点起了名！

　　日军伞兵大队大队长带着士兵和人力补充师一团碰撞在了一起。谷涂炳一上来就用唐刀连人带枪把一个鬼子一劈为二后，转身又和三个鬼子对战在了一起。这时在谷涂炳身边的警卫员看到这个情景，立刻左右开弓，两把二十响驳壳枪对着靠近谷涂炳的鬼子就是一轮点射。

　　谷涂炳无奈地看着下手快准狠的自己的警卫，无奈的笑了笑后对所有的战士说道：“弟兄们速战速决！能用枪的就用枪！”说着谷涂炳丢下唐刀，随手接过警卫员递过来的汤姆森冲锋枪说道：“打！”

　　接着谷涂炳对着涌过来的日军毫不客气的扣动了手中汤姆森冲锋枪的扳机。这时在谷涂炳周围的战士看到这个情景，也纷纷拉动了枪栓，背靠背相互依托对冲上来的日军进行扫射。

　　转瞬间，原本一个联队多的日军只留下了大约两个中队的残兵被压缩在了出口一角的乱石坡上。

　　就在这个时候萧海崖焦急的带着指挥部走到了阎王鼻子出口附近。拿过警卫员递过来的望远镜看了看问道：“谷涂炳，现在情况怎么样？”

　　“师座，现在小鬼子被我们压缩在了前面的小山坡上！不过这些小鬼子手中有大量的自动武器！”谷涂炳认真地说道。

　　“自动武器？！”萧海崖想了想接着说道：“你去把配属给我们师的六门37mm的高射炮以及八挺12.7mm的高射机枪调上来！我也要学学司令，用这个武器来开路！”

　　谷涂炳听到萧海崖不容置疑的口气后，立刻转身去调部队了。过了没有多久，萧海崖站在了一门高射炮旁边说道：“现在就看你们的表现了！”

　　听到谷涂炳的话，临时防空营营长路大风认真地说道：“师座，你放心吧！我们打小鬼子天上的飞机有可能打不到！但是为部队开路那是没话说的！”说着路大风亲自操纵起高射炮。

　　过了一两分钟，萧海崖看时间差不多了于是命令道：“开火！”接到命令的防空营立刻毫不客气的对着山坡上的鬼子残兵宣泄起来高射炮炮弹和高射机枪的机枪弹。

　　半个小时后，就看到山坡上的日军撑起了白旗。看到这个情景萧海崖想了想后说道：“继续开火！为了我们中国死难的百姓报仇！我们不要俘虏！”听到萧海崖的话，萧海崖身边的参谋长潘月阳顿时皱起了眉头。

　　萧海崖看了看身边的参谋长认真地说道：“现在是战时，我问你在你面前一个是中国百姓，一个是鬼子俘虏，但是你手中的粮食只能够让你一个吃，你会选哪个？！”

　　听到萧海崖的话，潘月阳想了想后说道：“我会把粮食分成两份！同时给他们！”萧海崖听到潘月阳的回答后笑了笑说道：“我会让参谋长给我重新换一个参谋！你另谋高就吧！不过我可以告诉你我的答案！如果是我，我只会给中国人吃！因为小日本他们不是人，不配吃中国百姓血汗换来的粮食！包括你！”

　　潘月阳听到萧海崖的话心里顿时咯噔一下，知道自己犯了一个严重的错误！于是刚想准备解释什么的时候，就听到萧海崖说道：“把潘参谋长请下去休息！”说着萧海崖看了看手表说道：“命令一团冲上山坡！记住我们不要俘虏！”

　　就在一团接到命令冲上山坡的时候，眼见大势已去的正井义人拿出了自己的配枪，饮弹自尽了。大约十五分钟后，萧海崖看到了山坡上插旗了青天白日旗后笑着在警卫的保护下走上了山坡。

　　在山坡上萧海崖意气风发的对身边的机要参谋说道：“给参座发电，我部全歼日军从阎王鼻子突围之残部！消灭日军中将师团长一名！”

　　就在萧海崖发电给左权的时候，779师也对二龙口外的日军残部发起了最后的攻击！大约半个小时后整场战役全部结束了。

　　在前沿指挥所的左权和柳风明看着各部报上来的战果，左权笑着说道：“这次战役战果还算不错，就是没有抓到一个鬼子俘虏，这有些遗憾啊！”


第14章 中条山大捷

　　“老左，你也不用遗憾了！烈阳训练出来的士兵，你就不要希望能够在战场上抓到俘虏！”说着柳风明把萧海崖请求更换参谋长的电报递给了左权。

　　左权接过柳风明递来的电报看了看问道：“老柳，你怎么看？！”

　　柳风明想了想后说道：“潘月阳现在已经不适合在我们新编第十三集团军里干了！我看还是把他调动其他部队吧！如果让烈阳知道了这件事，说不定就会让他脱了军装啊！”

　　“是啊！”说着左权看着萧海崖电报上关于粮食的问题后顿时皱起了眉头说道：“看来我们下面的士兵已经注意到现在物价上涨的厉害了！”说完左权看向了柳风明说道：“老柳，你把战果整理一下上报给重庆最高统帅部吧！”

　　“好！我这就去办！”说完柳风明开始忙碌起来了。就在柳风明准备离开的时候，机要参谋走进了指挥所说道：“司令急电！让我们用运输机把五十辆M7以最快的速度运往宿松临时机场！”

　　左权接过电报看了看后递给了柳风明。柳风明看完电报后笑着说道：“老左，你不会现在就在打五十门自行榴弹炮的主意吧？！”

　　左权笑了笑说道：“我们用完了，现在也该还给烈阳了！现在他那里到了最关键的时候！而且他是连续作战，现在部队减员的很厉害！正好这个可以帮到很大的忙！”

　　“那好吧！我去安排运送，你写战果统计和战役报告！”柳风明认真地说道。

　　“好！那么你去吧！”说着左权拿起笔开始写起来了。看到左权已经开动了，柳风明立刻走出了指挥所，把刚刚集结完毕的五十辆M7自行榴弹炮送往了中条山机场。

　　一个半小时后，左权完成了战果统计后把战役总结和战果报告一起发给了重庆最高统帅部。

　　何应钦接到中条山的报捷电报后立刻马不停蹄的赶去了蒋介石的官邸。不等通报就急匆匆的叫着跑进了蒋介石的官邸叫道：“委座！委座！好消息！”

　　听到何应钦的叫声，蒋介石穿着睡衣从书房里走了出来看着原本稳重的何应钦问道：“敬之什么好消息？值得你那么高兴啊？！”

　　何应钦喘着气说道：“委座中条山大捷！全歼日军四个师团！”

　　蒋介石听到何应钦的话，顿时眼睛睁大，激动的接过何应钦手中的电报看了起来。就在这个时候宋美龄走下了楼问道：“达令，到底什么事啊？！”

　　蒋介石激动的把手中的电报递给了宋美龄，宋美龄看完电报后说道：“达令，这个消息真的是太轰动了！现在全国上下就需要这样的报捷电报啊！”

　　蒋介石听到宋美龄的话笑着对何应钦说道：“你立刻去安排一下，等一会我要召开一个记者招待会！把这件事向全国通报！”说着蒋介石忽然像是想到了什么于是问道：“敬之，烈阳那里的情况怎么样了？！”

　　“委座，张烈阳指挥着新编第十三集团军之一部，现在正在潜山！日军华中派遣军和上海派遣军一共五个师团外加七个伪军师现在被张烈阳包围在了潜山境内！估计这几天就会有捷报传来！”何应钦认真地说道。

　　“好！你去安排吧！”说着蒋介石面带微笑的走回了书房。

　　话分两头，就在左权和柳风明指挥部队围歼日军四个师团的同时。张烈阳指挥着部队把日军准备救援武汉三镇的重新编成的第六师团和第十六师团堵截在了潜山地区方老屋附近。

　　在宿松张烈阳的临时指挥部里，张烈阳看着地图问道：“进儒现在部队进攻的情况怎么样？！”

　　“现在围攻日军第六师团的部队进展还算顺利！但是攻击第十六师团的部队进攻不是很顺利，日军第十六师团大有从天柱山镇方向突围的倾向！”徐进儒认真地说道。

　　“那么现在潜山附近鬼子又什么动向没有？！”张烈阳皱着眉头问道。

　　“刚刚得到的情报，日军新任华中派遣军尾野实信大将已经到达南京正式就任！而且尾野实信从东北和日本本土有调集了三个师团！从海上运抵了浦口！”徐进儒认真地说道。

　　“你知道是日军那三个师团吗？！”张烈阳认真地问道。

　　“到目前为止只知道从东北调来的是日本关东军第148师团，师团长叫末光元广！其他两个师团目前还不知道！”徐进儒认真地说道。

　　听到徐进儒的话，张烈阳想了想后说道：“让717师和747师加快运动的速度！争取在日军援兵到来之前全歼日军一个师团！”

　　刘思海和彭海生分别接到了张烈阳的电报后，知道事态的严重性，不约而同对各自的部队下达了急行军的命令。

　　就在刘思海指挥717师和彭海生指挥的747师对日军第六师团合围的时候，原本向天柱山镇方向攻击的日军第十六师团突然转向，向潜山县梅城镇方向突然转进。在宿松的张烈阳接到报告后，立刻做出了战术调整说道：“命令骑兵师和快反师以最快的速度追击日军第十六师团，切断第十六师团和第六师团之间的联系。同时命令557师和737师在彭岭阻击日军第十六师团！”

　　何健风和吴求接到张烈阳的电报后，相互对视了一眼后吴求笑着说道：“还算我们跑得快！如果我们没有赶到让小鬼子跑了！司令肯定会把我们生吞活剥了！”

　　“是啊！听说鬼子的增援部队已经到达了浦口！看样子司令是有点急了！”何健风认真的分析道。

　　“不是司令急了！而是司令的胃口越来越好了！”说着吴求对自己的参谋长华天庆说道：“立刻让部队进行土工作业！让工兵把所有的地雷都给我埋到路上！”

　　“是！”说着参谋长华天庆转身离开了。等华天庆离开后，吴求笑着对何健风说道：“老何，这次我们两个师的直属炮兵是不是合在一起使用啊？！”

　　何健风想了想说道：“当然合在一起使用！我可不想火力分散！”说着何健风拿起望远镜对吴求说道：“走！陪我上前沿阵地去看看！”


第15章 点天灯

　　“好！没有问题！”说着吴求和何健风一起走出了指挥军帐漫步来到了前沿阵地。

　　看着正在忙碌的士兵，何健风对吴求说道：“吴求，你看彭岭左右两侧的子高地是彭岭主阵地的天然屏障！我看日军十有八九会强攻左右两侧的子高地，然后对彭岭主阵地形成三面夹击的态势！”

　　“是啊！我也注意到了这一点！我准备把防空营安排在左侧的子高地上！”吴求奸猾的笑着说道。

　　“既然你把防空营安排在了左侧！那么我就把我的防空营安排在右侧吧！这样我们左右两侧可以形成交叉火力网！”说着何健风对参谋长顾峰说道：“你立刻派人把周围所有的坐标送到炮兵那里！”

　　“是！”说着顾峰转身离开了。

　　等顾峰走后，吴求笑着对何健风说道：“老何，你发现左右两侧子高地各有一个特殊的地面没有？！”

　　听到吴求的话，何健风立刻拿起望远镜看了看说道：“的确！那两处只要略微改造一下就是最好的天然掩体！”说着不等吴求有什么反映，何健风对身边的警卫说道：“把工兵营长给我叫来！”

　　过了一会工兵营长跑到了何健风的面前问道：“师座，有什么任务啊？！”

　　何健风看着工兵营长说道：“包老方，你看到左右两侧子高地的低洼处了没有？！”工兵营长包老方笑着接过吴求递来的望远镜看了看后说道：“师座，看见了！你有什么吩咐啊？！”

　　“你立刻带上人，把那里给我改造成掩体！”何健风认真地说道。

　　“是！保证完成任务！”说着工兵营长包老方立刻带着人向左右两侧子高地跑去。

　　就在557师和737师抓紧时间赶修工事的时候，日军第十六师团被快反师和骑兵师追的苦不堪言。就在第十六师团脱离在天柱山镇和快反师、骑兵师接触转道燕屋。刚刚到达燕屋还没有坐稳，快反师的装甲部队和骑兵师已经追杀了过来。

　　第十六师团师团长小泉荣国中将接到报告后，立刻命令道：“第227联队，就地阻击支那军的追兵！其他各部立刻向何坂转进！”说着小泉荣国心里想到：“我不会像第34军那样倒霉吧？！”想着想着，小泉荣国立刻对身边的电讯兵说道：“给华中派遣军参谋长中岛今朝吾中将发电！请求援兵！”

　　中岛今朝吾接到小泉荣国的电报后，中岛今朝吾闭着眼睛想了想立刻拿着电报走进了尾野实信大将的办公室把电报交给了尾野实信大将。尾野实信接过中岛今朝吾递过去的电报看了看问道：“中岛君，你怎么看待我们的对手的？！”

　　中岛今朝吾想了想后说道：“张烈阳是一个很可怕的对手！我在南京战役的时候和谷寿夫都吃过这支支那部队的亏！而且张烈阳是一个不按照常理出牌的支那军官！”

　　尾野实信大将听到中岛今朝吾的话后，想了想说道：“立刻让第148师团赶赴怀宁接应第十六师团！”

　　“那么我们要不要顺便和朝香宫鸠彦王中将打个招呼？！”中岛今朝吾认真小心地问道。

　　“这件事你去办吧！”尾野实信大将默认地说道。

　　朝香宫鸠彦王接到中岛今朝吾的电话后，想了想说道：“第十六师团我就拜托你了！”说完朝香宫鸠彦王挂了电话对身边的参谋说道：“立刻发电给第六师团，让他们尽快从支那军的包围中突出来与何坂附近的第十六师团汇合！”

　　第六师团师团长谷寿夫接到了朝香宫鸠彦王的电报后对身边的参谋长下野一霍说道：“下野君，你看了司令官的这份电报有什么想法？！”

　　下野一霍想了想后说道：“师团长阁下，如果我们现在突围的话，至少可以保证我部的精华；如果不突围的话，我部有可能全军覆没！”说着下野一霍指着地图接着说道：“现在支那军战略意图已经凸显出来了。从空军侦察报告，我部的两侧已经出现支那军的部队！而且我们各部之间的联系已经大部分被支那军切断了！”

　　不等下野一霍说完，谷寿夫顿时睁大了眼睛说道：“立刻命令各部收缩！明天拂晓按照司令官的命令向第十六师团靠拢！”

　　就在谷寿夫下令收缩兵力的同时，717师和747师已经完成了对第六师团的分割包围。张烈阳接到刘思海和彭海生的电报后，认真地问道：“现在炮兵师到达什么地方了？！”

　　“现在炮兵师已经在方老屋周围展开了！”徐进儒认真地说道。

　　“好！”说着张烈阳认真地说道：“命令十五分钟后炮兵师开始对方老屋进行炮火覆盖！半个小时后717师和747师对日军第六师团发起全面攻击！第六师团老子不要一个俘虏！但是第六师团师团长谷寿夫给老子留着，老子要拿他点天灯！”

　　“是！”徐进儒转身离开了指挥室。

　　海东青接到张烈阳的电报后笑着拿起了步话机接通了刘思海和彭海生说道：“思海、海生，你们接到司令的电报了没有啊！”

　　“接到了！”刘思海笑着说道。刘思海刚刚说完，彭海生接着道：“老海！这次就看你们炮兵师的了！可不要到时候舍不得炮弹啊！”

　　“放心吧！炮弹管够！为了这次战役司令从中条山运了大量的炮弹来！”说着海东青笑着打趣道：“你们到时候可不要让鬼子第六师团师团长给跑了！司令还要用来点他的天灯呢！”

　　“这个你就放心吧！我和海生的两个直属特务营已经把谷寿夫的指挥部包围了！就等你开炮了！”刘思海认真地说道。

　　过了一会，海东青看了看手表说道：“好了，我不和你们聊了！你们也该准备准备了！”说着海东青关了步话机喝了一口水庄重地命令道：“各炮对准目标，无须调整十二发急速射！开炮！”

　　接到命令后，炮兵师的所有火炮同时向方老屋周围所有的日军第六师团的据点进行了炮火覆盖。

　　在指挥所里的谷寿夫听到隆隆的炮声。紧张地问道：“下野君，现在各部的情况怎么样了？都收缩到了什么位置？！”


第16章 潜山围歼

　　“师团长，现在情况不太妙！我们已经和各联队之间失去了联系！”参谋长下野一霍认真地说道。就在这个时候，负责在师团部周围警戒的守备大队队长跑到了指挥所对谷寿夫说道：“师团长阁下，请赶快转移！我们遭到支那军大部队的袭击！”

　　谷寿夫听到守备大队大队长的话，愤怒的一把揪起守备大队大队长的衣领说道：“你刚才说什么？！”

　　守备大队大队长战战兢兢地说道：“师团部遭到支那部队的袭击！就快要顶不住了！”

　　“八格牙鲁！”说着谷寿夫放开了守备大队大队长抽出指挥刀，一刀把守备大队大队长一劈为二。接着谷寿夫闭着眼睛做了一个深呼吸后，对参谋长下野一霍说道：“你现在去指挥守备大队！一定要顶住支那军的进攻！”

　　“是！”说着下野一霍转身走出了指挥所。

　　在方老屋的楠葛村第六师团指挥部外，717师特务营营长毛梦青通过步话机对747师特务营营长顾天生说道：“老顾，你那里攻击的情况怎么样？！”

　　“这帮小鬼子抵抗的很顽强啊！你那里情况怎么样？！”顾天生认真地说道。

　　“我已经指挥部队进入村里了！小鬼子在村里抵抗的很凶啊！”毛梦青语气基础地说道。

　　“这样吧！我们各派一个连迂回到鬼子指挥部！只要把鬼子的指挥部打掉，剩下的鬼子就好对付了！”顾天生想了想后说道。

　　听到顾天生的提议毛梦青想了想后回答道：“现在也只能这么办了！那我们开始行动吧！”说着毛梦青关了步话机对身边的尖刀连连长说道：“你立刻带着你们尖刀连，从左侧给我迂回进鬼子的师团部！记住除了鬼子师团长谷寿夫外，其余的一个活口也不要！”

　　“是！”说着尖刀连连长转身带着人离开了。

　　看着尖刀连离开的背影，毛梦青咬了咬牙说道：“弟兄们！为了在南京死去的同胞给我狠狠地打！”

　　过了一会，毛梦青就听到一个士兵叫道：“营长，快看！小鬼子的铁王八出来了！”

　　听到士兵的叫声，毛梦青立刻根据士兵指的方向看了过去，就看到一辆八九式中型坦克缓缓地开了出来。看到这个情景，毛梦青大声叫道：“用火箭筒把鬼子的王八壳给我掀了！”

　　“是！”说着两个士兵带着火箭筒和炮弹，一个翻身跃出了作为临时掩体的矮墙。躲在了一个炮弹的弹坑中。手拿火箭筒的士兵看着缓缓靠近的鬼子坦克，做了三个深呼吸后叫道：“装弹！”叫的同时手持火箭筒的士兵半跪而起。对着缓缓靠近的八九式坦克扣动了火箭筒的扳机。

　　就在士兵扣动扳机的同时，感觉到危险的八九式坦克驾驶员立刻扣动了车载重机枪的扳机向手持火箭筒士兵的方向扫射了过去。

　　电光火石之间，就在车载机枪弹快要扫到弹坑附近的时候，火箭筒发射的火箭弹击中了八九式坦克。看到这个情景，装弹手立刻在把一发火箭弹塞进了巴祖卡火箭筒中。心领神会的操炮手立刻毫不犹豫的再次扣动了扳机。

　　两发火箭弹后，鬼子刚刚冲杀出来的八九式坦克就定趴窝了。看到坦克被解决了，毛梦青立刻大神叫道：“吹冲锋号！兄弟们跟我冲！”

　　顿时嘹亮的冲锋号响了起来。毛梦青率先端着汤姆森冲锋枪杀出了临时掩体向村子中心地区杀了过去。

　　就在毛梦青发起冲锋的时候，尖刀连已经和747师特务营一连汇合在了一起。尖刀连连长杜飞观察了一下鬼子指挥部外围的火力配属情况后对747师特务营一连连长唐百顺说道：“阿唐，等一会我带部队吸引鬼子正面，让后你带你们连从左侧翻墙进去！你看怎么样？”

　　“好！就按照你的安排进行吧！”说着唐百顺带着一连低姿悄悄的向左侧矮墙处跑去。杜飞看到唐百顺他们已经到达指定位置后，拉动了手中的枪栓说道：“打！”说着杜飞用力的扣动手中冲锋枪的扳机对鬼子正面扫射起来。

　　在措手不及下，守卫在正面的一个中队的日军，立刻慌乱起来。一直隐蔽在左侧的唐百顺看准机会，立刻带着一连翻墙进入了日军第六师团指挥部所在的院子。走进院子，唐百顺立刻命令道：“各排分头行动！”说完唐百顺亲自带着一排闯进了谷寿夫的指挥所。

　　谷寿夫看到闯进来的士兵顿时叫道：“你们是什么人？！”

　　跟在士兵进来的唐百顺看到谷寿夫衣服上的军衔对身边的士兵说道：“把这个老小子抓起来！其他的就地解决！”听到命令后，一排三个战士不等谷寿夫和指挥所里的士兵有什么反应，立刻一涌而上把谷寿夫按倒在地后，其他的士兵立刻扣动了手中的扳机。

　　解决完指挥所里的日军军官后，唐百顺走到了院子问道：“都解决了吗？！”

　　“都解决了！”士兵们异口同声地说道。

　　“一排留下看管谷寿夫！其他的人跟我去接应尖刀连的弟兄们！”说完唐百顺拉动了枪栓带着士兵从日军的背后杀了出去。

　　转眼间，在747师特务营一连和717师特务营尖刀连的前后夹击下，守备在师团部正面的一个中队的日军全部被被歼灭后，杜飞笑着对唐百顺说道：“阿唐，这次你可立大功了！到时候不要忘了请客啊！”

　　“你放心吧！哪一次我请客少过你啊？！”说着唐百顺对杜飞说道：“我们还是把战果报上去吧！省的司令担心！”

　　“好！”杜飞高兴地说道。

　　大约十分钟后，张烈阳接到了前线的电报后立刻对徐进儒说道：“立刻发电给717师和747师！凡是打扫战场时得到的照片全部上缴！连同谷寿夫一起送到我这里来！”

　　刘思海和彭海生接到张烈阳的电报后，立刻毫不犹豫的下达了张烈阳的命令。

　　在宿松指挥部中的张烈阳看着手中的手表问道：“现在情况怎么样？！”

　　“五分钟前刚刚接到的前面报告，717师和747师在方老屋周围把整个第六师团切割成大大小小的数百段！基本上再过半个小时就可以解决整个第六师团！不过鬼子第148师团像是接到了死命令！现在正在向怀宁方向快速靠拢！”徐进儒认真地说道。


第17章 一盘大棋等落子

　　“告诉刘思海和彭海生，让他们以最快的速度解决第六师团！”说着张烈阳看了看地图说道：“发电给187师和99师，让他们拖延鬼子第148师团四十八小时！时间到了让他主动撤离战场！在潜水一线隐蔽待命！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。等机要参谋走后，徐进儒看着地图问道：“司令，你让187师和99师阻击日军148师团四十八小时，难道司令你想放长线钓大鱼？！”

　　听到徐进儒的话，张烈阳笑了笑说道：“日军华中派遣军刚刚调来三个师团，现在只有一个师团靠过来了，你不觉得有些少吗？！”说着张烈阳喝了一口水接着说道：“如果只歼灭小鬼子三个师团，我心里觉得不爽！有可能晚上会睡不好觉！消灭他们四个师团，也才刚刚符合标准！”

　　徐进儒听出张烈阳话中的意思后，笑着说道：“司令一定是想全歼第六师团，把小鬼子打疼后，让这个鬼子新任华中派遣军司令心疼然后来报复！”

　　“是的！”说着张烈阳指着地图说道：“你不要以为我们收复了武汉三镇就是一个大胜仗，你仔细看看在武汉三镇周围还有多少小鬼子？！”

　　徐进儒听到张烈阳的话认真地看了看后仔细的一算后大吃一惊地说道：“司令，也就是说在我们周围有至少七个师团把我们包围了！”说着徐进儒想了想说道：“不过这七个师团小鬼子是不敢动的！如果他们一动，那么现在他们固守的这些城市就全部丢了！”

　　“你也不要那么高兴！如果真的把小鬼子打疼了，他们跟我们来个鱼死网破的话，那么我们就在这个小小的潜山将要面对鬼子至少十个师团的报复！”说着张烈阳对刚刚走进来的机要参谋说道：“立刻给第六战区和第三战区发电让他们注意各县城和据点鬼子的动向！如果鬼子又什么异动让他们及早通知我们！”

　　等到机要参谋立刻开后，徐进儒想了想后劝道：“司令，我们这盘棋是不是下的太大了？如果真的把鬼子逼入绝境的话，他们一定会和我们拼个鱼死网破的！这样不值得！”

　　“进儒，你不用劝我了！我的心意一定了！”说着张烈阳看了看地图说道：“如果我是陈诚的话，接到我的电报后一定会让商震指挥第26集团军前出，看住那些地方的小鬼子的！”

　　“司令，你那么可以肯定？！”徐进儒疑惑地问道。

　　“是的！尽管我和陈诚有些小过节，但是按照他们土木系的作风，陈诚现在不会在我背后下刀子的！就算他想，现在他也没有这个胆！”张烈阳笑着说道。

　　陈诚接到张烈阳的电报后，立刻召开了军事会议，最后正如张烈阳所预料的一样，让战区副司令商震指挥第26集团军坐正武昌！看住蠢蠢欲动的日军。

　　就在陈诚开军事会议的时候，在方老屋附近，717师和747师一点一点把分割开来的第六师团蚕食的只剩下三个大队，依托方老屋附近的三个村落对717师和747师展开阻击。接到717师和747师实时战报后，张烈阳想了想后命令道：“让747师继续歼灭第六师团残余的部队，717师立刻撤出战斗，隐蔽在涂家老屋至张牌楼一线休整！”

　　很快刘思海接到了张烈阳的电报后立刻和彭海生交接好战场后，立刻带着部队连夜撤出了战斗，秘密向涂家老屋至张牌楼一线。

　　就在彭海生接手717师的攻击阵地后，彭海生立刻让预备旅924旅接替了原先攻击的部队继续对日军的阵地展开了蚕食战。

　　大约半个小时后，其他两个村落中的日军已经全部被歼灭了，只留下922旅攻击的村落还没有拿下。焦急的彭海生立刻带着警卫连赶到了922旅的前沿指挥所。走进指挥所，彭海生看着922旅旅长卢伟华说道：“你这里怎么搞的！到现在还没有拿下？！如果你不行的话，你只要说一声，我立刻换人！”

　　听到要换人，卢伟华顿时焦急地说道：“师座，你不要站着说话不腰疼！不知道小鬼子从那里弄来了很多的百姓！当我们的部队冲进村里的时候，小鬼子就把百姓顶出来，我们又不能向百姓开枪！所以几次都被小鬼子打出来了！”

　　彭海生听到卢伟华的话，顿时皱起了眉头，看着身边的参谋问道：“立刻搞清楚，鬼子手上的老百姓是从什么地方来的！如果是我们的责任，负责迁移百姓的立刻枪毙！”说着彭海生对卢伟华说道：“我再给你一个晚上的时间，明天天亮前必须全歼村里的小鬼子！”

　　“是！”说着卢伟华亲自带着警卫排向一线阵地跑去。到达一线阵地后，卢伟华用望远镜观察了一下目标的情况后对身边的警卫说道：“把侦察连给我叫来！”

　　过了一会侦察连连长李少卿来到了卢伟华的身边说道：“旅座，叫我来有什么任务？！”

　　“你带领侦察连马上摸进村，想办法把村里的百姓救出来！”卢伟华认真地说道。

　　“是！保证完成任务！”说着李少卿转身带着警卫连出发了。

　　借着夜色，侦察连清一色在军装外套上了一身黑衣。悄悄的摸到了村庄的外面。李少卿看了看在村庄周围的日军布防后，对身边的三个排长说道：“一排和二排跟我进去解救百姓，三排负责在这里接应！如果我们暴露了，各部不要恋战，立刻撤出！知道了吗？！”

　　“知道了！”三个排长异口同声的轻声说道。接着李少卿带着一排和二排从已经干枯的小河道悄悄的摸进了村庄。一路潜行，忽然李少卿看到三个鬼子和一个汉奸走在一起。于是李少卿立刻带着部队隐蔽在了一边。就在这个时候就听到一个日本人操着断断续续的中文说道：“刘桑！你是我们大日本帝国的朋友！如果没有你告诉我们藏在地道里支那老百姓的位置，说不定这里已经被支那军攻破了！”

　　“多谢大岛太君夸奖！我的儿子现在就在桐城为大日本皇军效劳！”姓刘的汉奸献媚地说道。

　　李少卿听到他们之间的谈话后，立刻对身边的战士轻声说道：“去四个人！把三个小鬼子做了，顺便把那个汉奸抓过来！”


第18章 解救百姓

　　听到李少卿的命令后，四个战士悄悄地来到了鬼子和汉奸的身后，乘鬼子和汉奸在前面走路聊天不注意的时候一拥而上，三下五除二解决了三个日军后一个战士捂着汉奸的嘴拖到了李少卿的面前。

　　李少卿看了看汉奸说道：“我问你，你老实交代，要不然老子要了你的命！听明白就点点头！”

　　汉奸听到李少卿的话，拼命点了点头。看到这个情景，李少卿问道：“你们把老百姓关在那里？！”

　　汉奸听到李少卿的问话，脑袋一转献媚地说道：“在村西头的祠堂里！”李少卿听到汉奸的话笑着说道：“你做得不错！”说完李少卿一刀把这个汉奸的脑袋割了下来。随后带着侦察连向村西摸索着前进。

　　转眼间，李少卿带着人来到了一间大瓦房不远的地方。李少卿探出脑袋看了看墙上墙下四周的鬼子后对身后两个排的战士说道：“一排等一会负责清除房子周围的小鬼子，二排负责清除房上的小鬼子！记住能不开枪就不开枪！行动！”

　　接到命令后一排、二排立刻行动开来。李少卿自己则带着两个战士悄悄地来到了房子边上，趁鬼子不注意的时候，用匕首悄悄的跳开了窗，快速的翻了进去。

　　进入祠堂后，李少卿看了看周围的环境后对身边的两个战士说道：“我们分头行动，把隐藏在祠堂里的小鬼子全部干掉！”

　　“是！”说着两个士兵开始分头行动起来。等战士离开后，李少卿一手拿着匕首一手扶着墙轻手轻脚的来到了二楼一个房间的外面，就听到房间里传来一阵嘈杂的说话声。于是李少卿轻轻的挑开窗子向房间里看了过去。

　　一看顿时让李少卿大吃一惊，知道自己已经闯入鬼子指挥部后，胆大的李少卿拿出了手榴弹在门上和窗上做上手脚后立刻离开了二楼，回到一楼和其他的两个士兵汇合后问道：“你们干的怎么样？！”

　　“我们干了四十个！大多都是在睡梦中做掉的！”一个士兵刚刚说完，另一个士兵接口道：“我刚刚在屏风后面发现一条密道！我想可以通往外面！”

　　“那么老百姓关在了哪里查到了吗？！”李少卿焦急地问道。

　　“老百姓在祠堂的西跨院，那里有地上手五个小鬼子，墙上有三挺轻机枪和两挺92式重机枪！”一个士兵认真地说道。就在这个时候，一排和二排学了三声野猫的叫声后，李少卿立刻对两个士兵说道：“快去接应部队进来！我在西跨院附近等你们！”说完李少卿独自一人向西跨院走去。

　　来到了西跨院，李少卿悄悄的爬上了墙。猫着腰轻手轻脚的来到了一个鬼子机枪手身边，一手捂着鬼子的嘴一手用匕首划开了鬼子的颈部大动脉后，依照原样把鬼子的尸体放在了原地后，李少卿向着下一个目标慢慢地爬去。

　　转眼间李少卿解决了墙上所有的机枪手准备离开的时候，忽然李少卿发现在一处不起眼的墙角鬼子在那里安排了三挺轻机枪。看到这个情景，李少卿想了想后返回了跨院外。李少卿刚一落地，两个排的战士就看到两个排的战士等候在了回廊上。

　　于是李少卿立刻对两个排的战士说道：“等一会我亲自带七个战士从房上下去，把看守的鬼子解决后，其他的战士负责把百姓从密道疏散！”下达完命令后，李少卿带着七个战士爬上了屋顶。

　　没过多久，李少卿带着上房的战士都已经找到了自己的目标！看到人员到位后，李少卿毫不犹豫的做了一个行动的手势后，房上的战士熟练的从房上一跃而下，以迅雷不及掩耳之势悄无声息的解决了所有的鬼子后。李少卿出现在了惶惶不安的百姓面前说道：“各位父老乡亲大家都不要怕！我们是国军，是来救你们的！”说着李少卿让士兵向着跨院外回廊上的部队发出了信号。

　　接到信号后，一排和二排立刻跑进了西跨院用匕首纷纷割开了绑在百姓身上的绳子后，李少卿立刻说道：“快走！”说完李少卿带着战士和百姓来到了密道前。打开密道后，李少卿命令道：“一排走前面，百姓走中间，二排和我断后！”

　　转眼间眼看所有的百姓就要全部进入密道的时候，一个日军军官打开二楼的窗户准备透气的时候，引爆了李少卿事先绑在窗上的手榴弹。手榴弹的爆炸声立刻引来了大批的鬼子。看到这个情景，李少卿二话不说的接过二排长递来的冲锋枪说道：“一班、二班和我一起掩护百姓撤退！三班负责殿后！”说完李少卿一个翻滚爬到了一个石狮子边上。对着从门口蜂拥而入的日军拼命抵抗着。

　　过了一会，二班长爬到了李少卿的身边说道：“连长，百姓们都安全转移了！”

　　“好！你立刻从密道出去，让旅座派一个连进来！我们就依托这里给小鬼子来一个中心开花！”李少卿认真地说道。

　　“是！”说着二班长一个翻滚安全的到达了密道口，急忙的向出口处跑去。

　　没过一会，二班长刚刚跑出出口就遇见了侦察连集结好的一排和二排的战士说道：“你们刚快去支援连长吧！我现在向旅座去回报情况！”说完二班长飞奔似的向旅部前沿指挥所跑去。

　　看着二班长离开的背影，一排长对二排长说道：“你在这里接应后面的部队！我先带一排上去了！”说完不等二排长有什么反驳，一排长就已经率先走进了密道。

　　二三分钟后，一排长带着人走出了密道，熟练的寻找起掩体开始阻击冲进来的日军。过了一会，就听到李少卿叫道：“给我丢些子弹过来！”听到李少卿的叫声，一排长立刻拖住一箱子弹和手榴弹趁停火的间隙飞快地爬到了李少卿的身边，刚准备开口。鬼子的枪声再次响了起来。

　　李少卿一把从一排长身上拔出一个冲锋枪的弹夹装上后立刻开起了火。打了几枪后，李少卿问道：“你怎么来了！老百姓怎么样了？！”


第19章 中心开花

　　一排长笑了笑说道：“我不是想你了嘛！老百姓已经交给三排负责送到安全的地方了！”说着一排长随手打开了装有手榴弹的箱子，从里面拿出了一颗手榴弹，拔出弹弦丢了出去。

　　看到越来越多的鬼子，李少卿立刻对一排长命令道：“你带二个班上楼抢占二楼有利射击位置！记住不要先把二楼左侧房间里鬼子的指挥部打掉，只要把他们看住就可以！如果他们企图出来的话，你就让战士们把他们打回去！”

　　“知道了！”说着一排长转身带着两个班的战士上了二楼。

　　就在一排长带着两个班的战士上二楼的时候，侦察连二排二班班长已经跑进了922旅的前沿指挥所看着卢伟华上气不接下气地说道：“旅座，我们连长让我来向你搬救兵了！”

　　“怎么你们没有完成任务？！”卢伟华听到二班长的话疑惑地问道。

　　“不是！我们连长说道要给鬼子来个中心开花！”二班长急忙的解释道。

　　“什么中心开花？！”卢伟华仔细问道。

　　“我们解救百姓从密道离开的围困了鬼子的指挥部！”不等二班长把话说下去，已经明白原因的卢伟华立刻对二班长说道：“你带路，我从警卫营抽调一个连你给我把这个连带进去交给你们连长，让他负责指挥知道了吗？！”

　　“知道了！”二班长认真地说道。

　　一刻钟后，二班长带着警卫营一连从密道悄悄地走进了祠堂。一进祠堂，警卫营一连连长鲁国文猫着腰快速的来到了打的正欢的李少卿身边说道：“李连长，旅座让我们来支援你！我来的时候还带了两个火箭筒、四个火焰喷射器和三门迫击炮！你说把他们安排在那里？！”

　　听到鲁国文的话，李少卿笑着说道：“把迫击炮安排在房顶上，两个火箭筒也安排在房顶上，火焰喷射器就放在正面！”说着李少卿拉住了准备去安排的鲁国文接着说道：“同时在安排一个排上房！”

　　“知道！李连长你就放心吧！”说完鲁国文快速的连滚带爬的回到了密道附近调配起部队来。就在鲁国文把警卫营一连调整到指定位置的时候，鬼子的部队再次对祠堂发起了进攻。

　　看着越来越多的鬼子从祠堂的正门涌了进来，李少卿对着旁边吐了口痰骂骂咧咧地说道：“这帮小鬼子，就只会仗着人多欺负我们人少！”说着李少卿对鲁国文说道：“老鲁，现在我们这些人和武器弹药，估计能够再顶住鬼子二个小时的猛烈进攻！”

　　听到李少卿的话，鲁国文笑着说道：“估计不用两个小时，这些鬼子就得回娘胎里去了！”就在李少卿和鲁国文边打边插科打诨的时候。

　　卢伟华看了看手表立刻命令道：“用炮火扫清鬼子外围的阵地！司号员给老子吹冲锋号！”

　　992旅的战士们听到冲锋号后各个像是吃了兴奋剂一下跟着炮弹的落点向鬼子的阵地发起了冲击。在祠堂里的李少卿听到冲锋号后，笑着说道：“弟兄们你们听，旅座已经指挥外面的弟兄对鬼子发起冲锋了！只要我们这里顶住了！胜利就是我们的！”

　　渐渐地鬼子冲击祠堂的部队越来越少，知道胜利在望的李少卿立刻对身边的一个战士说道：“通知楼上的兄弟，把鬼子的指挥部端了！”

　　过了一会接到命令的战士毫不客气的对着日军的指挥室，丢了十多颗手榴弹。等爆炸结束后，才小心翼翼的走进鬼子的指挥室，检查起战果来。

　　就在解决鬼子指挥部的同时，鲁国文听到了越来越近的喊杀声笑着对李少卿说道：“老李，你听！我们的大部队快到了！鬼子快完了！”

　　“好！老鲁，你带着一个排守在这里，我带着其他的弟兄冲出去和大部队汇合！”李少卿认真地说道。

　　听到李少卿的话，鲁国文不满意地说道：“凭什么！老子好不容易捞到这样的仗，你还不让我过过瘾！”说完鲁国文不等李少卿有什么反映端着冲锋枪说道：“侦察连留下一个排和李连长以及炮兵一起守在这里，其余的战士跟我冲！”说完鲁国文一马当先的杀了出去。

　　日军被突然从祠堂里杀出来的部队打了一个措手不及，瞬间鬼子最后残余的兵力在922旅前后夹击下全部被消灭了。

　　在宿松的张烈阳接到747师已经全歼日军第六师团的报告后，立刻做出了战士调整，看着地图徐进儒说道：“立刻命令747师以最快的速度拿下安庆！以确保潜山右侧！”

　　接到张烈阳的电报后彭海生立刻命令警卫营一连负责把谷寿夫和从战场上缴获的日军在南京拍的照片送到宿松交给张烈阳后，随后集结部队出发了。

　　就在彭海生指挥747师向安庆挺进的时候，蒋介石亲自给张烈阳发来了电报。张烈阳看着蒋介石的这份电报想了想后对徐进儒说道：“进儒，明天我会重庆述职！最多三天就回来！如果这里有什么情况的话你立刻发电给我！”说着张烈阳看了看地图说道：“让187师也该活动活动了，让187师攻打桐城！只要他们把鬼子打疼，把鬼子刚刚调来的两个师团调出来，他们的任务就算是完成了！”

　　“是！司令我立刻就去安排！”说完徐进儒转身离开了。

　　看着徐进儒离开的背影，张烈阳笑了笑说道：“这只小鹰什么时候才能够真正的成熟起来啊！”

　　第二天一早，张烈阳在一个编队战机的护航下来到了重庆。飞机在沙坪坝机场降落后，张烈阳一下飞机就看到蒋介石的秘书等候在那里。于是张烈阳走上去情切地说道：“兄弟，怎么今天你亲自来接我啊？！”

　　“我也是奉委座的命令！走有什么事我们上车再说！”说完蒋介石的秘书把张烈阳拉上了车。

　　车开动后蒋介石的秘书笑着说道：“委座这次叫你回来是想听听你下一步的作战计划！现在美国人很关心我们国内抗战情况！最主要他们是想尽快让委座抽调精锐部队去缅甸！”说着蒋介石的秘书看了看张烈阳接着说道：“烈阳，现在美国人指名道姓要你新编第十三集团军开赴缅甸！虽然委座已经和美国人谈妥让你作为第二梯队出国作战，但是美国人，尤其是史迪威三天两头的通过夫人探听你部的动向！”


第20章 百战之雄师！

　　张烈阳听完蒋介石秘书的话，大概知道了现在的情况。于是张烈阳想了想还是问道：“今天我除了要见校长以外还有什么安排没有？！”

　　“除了委座要见你外，等一会有可能史迪威那个美国佬也要见你！”蒋介石的秘书笑着说道。

　　转眼间来到了最高统帅部的大门口。停下车后，张烈阳在蒋介石的秘书陪同下指挥来到了蒋介石的办公室门口。秘书轻轻地敲了敲门，就听到蒋介石在办公室里叫道：“进来！”

　　听到叫声蒋介石的秘书推门进去后说道：“委座，张烈阳将军到了！”

　　“你叫他进来吧！”说着蒋介石放下了手中的文件抬起了头。站在门口的张烈阳听到蒋介石的命令，立刻快步走进蒋介石的办公室，脚后跟一靠向蒋介石敬了个标准的军礼说道：“校长，学生张烈阳向你报道！”

　　蒋介石听到张烈阳的这声校长的称呼，心花怒放的笑着说道：“烈阳，我这次叫你来就是想停一停你下一步的打算！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳立刻打开了自己随身携带的地图说道：“校长，学生的下一步计划就在这张地图上！”说着张烈阳打开了地图。

　　蒋介石一本正经的拿起放在办公桌上的放大镜仔细地看了看说道：“烈阳，你的部队已经是疲劳之师，你有没有把握啊？！”

　　“校长，学生的部队虽然是疲劳之师，但是也是百战之雄师！如果小鬼子听话的话，那么学生完全可以在过年前把日军引到潜山，利用潜山的地理优势全歼了日军！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话，蒋介石认真地问道：“你需要什么东西你就尽管说！”

　　张烈阳想了想笑着说道：“校长！你也知道各个战区的情况！我希望校长能够给他们下一道命令，让他们注意潜山附近各县城驻扎的日军动向，其他的我新编第十三集团军就全部可以解决！”

　　“这个完全没有问题！”蒋介石笑着说道。说着蒋介石一脸疑惑地看着张烈阳说道：“烈阳，你实话告诉我！你是不是共产党的人？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，心里咯噔了一下，但是脸上还是波澜不惊地说道：“校长！如果我是共产党的人，现在恐怕我就在戴笠那里喝茶了！”说着张烈阳想了想对蒋介石说道：“校长，您也知道，学生我的部队里最多的就是黄埔生！各级的军官基本上都是由各届毕业的中央军校的学生担任！所有很多人都在盯着新编第十三集团军，因为他是校长您真正的嫡系部队！”

　　蒋介石听出张烈阳话中的意思，笑了笑说道：“烈阳，你对我的忠心我是知道的！只要你永远跟着我，和我一条心我是不会亏待你的！”说着蒋介石对张烈阳说道：“等这次战役结束后，你部将作为第二梯队入缅作战，你有什么要求吗？！”

　　张烈阳想了想后说道：“校长，学生的要求还是在国内作战一样！”

　　“好！这个我会帮你协调的！”蒋介石认真地说道。

　　过了一会张烈阳想了想后说道：“校长学生有一个私下请求，如果学生这次入缅作战战死在缅甸的话，希望校长让人把学生的骨灰带回宁波安葬！”

　　“你放心吧！你这个私人要求我同意了！”蒋介石斩钉截铁地说道。

　　就在这个时候闻讯而来的史迪威将军走进了蒋介石的办公室看到张烈阳说道：“张将军，你部什么时候可以入缅作战？！”

　　张烈阳听到史迪威的话顿时皱起了眉头，蒋介石看着张烈阳脸部的表情心里满意的对张烈阳点了点头说道：“烈阳，你就把下一步计划告诉史迪威将军！让他也可以放心！”

　　“是！”说着张烈阳把地图交给了史迪威说道：“史迪威将军，你看吧！我的下一步作战计划就在这里！等这次战役结束后我就会带上中条山的部队，一起入缅作战的！不过你是不是先调拨一批卡车给我！这样也可以加强我部的机动能力！”

　　史迪威边看地图边说道：“这个没有问题！我等一会就去办！”说着史迪威抬起了头问道：“张将军，你还有什么要求吗？！”

　　“当然！做好史迪威将军再给我弄些子弹和炮弹！连续作战我部消耗很大！”张烈阳笑着说道。

　　“这个都没有问题！”说着史迪威笑着对蒋介石地说道：“蒋委员长，我看了张烈阳将军的下一步作战计划后，我非常满意！我会向国会提出增加对华援助的！”

　　蒋介石听到史迪威的话笑着说道：“既然这样！那么就麻烦你了！”

　　过了一会史迪威离开了蒋介石的办公室后，张烈阳对蒋介石说道：“校长，学生在长沙战役和收复武汉的行动中缴获了大量的日本武器，校长是不是等史迪威调来的车到了以后，我让他们先把这次武器送到重庆？！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，想了想说道：“既然这样，明天你回去的时候，我会发电给薛岳，让他派车把东西拉回重庆的！你只要把武器清单发过了给我就可以了！”

　　“知道了，校长！如果没有什么事的话，学生想回去看看！”张烈阳认真地说道。

　　“好吧！不过晚上不要忘了到我家里吃饭！”蒋介石笑着说道。

　　走出最高统帅部的大门，张烈阳就看到戴笠走了过来，于是笑着迎了上去说道：“雨农兄红光满面的什么事啊？！”

　　戴笠听到张烈阳的话笑着说道：“贤弟，为兄最近刚刚和美国人签订合作培训协议！特地把事情向委座报告一下！”

　　张烈阳听到戴笠的话，心里咯噔了一下提醒道：“雨农兄！你不要像我一样锋芒毕露让别人惦记上！”

　　听到张烈阳的话戴笠想了想后感激地说道：“谢谢贤弟的提醒！愚兄心中有数了！”说着戴笠就与张烈阳告别走进了最高统帅部的大门。看着戴笠离去的背影，张烈阳顿时想起了这个中国头号特务头子的悲惨结局后摇了摇头转身上了蒋介石配给他的车离开了。


第21章 长江动向

　　第二天一早，张烈阳早早的乘飞机返回了宿松。回到宿松后，张烈阳立刻走进指挥部问道：“现在前面的情况怎么样了？！”

　　徐进儒看到张烈阳回来后笑着说道：“现在前面的情况如司令你预计的一样，现在747师已经到达安庆外围，预计今天中午就可以发起进攻，不过日军第148师团离怀宁只有一天半的路程！如果747师在明天拂晓以前拿不下安庆的话，问题就严重了！”

　　“现在长江上日军又什么动向没有？！”张烈阳看着地图问道。

　　徐进儒听到张烈阳的话顿时一愣，疑惑地看着张烈阳说道：“司令，到现在为止没有接到长江上日军有什么行动的报告！”

　　张烈阳听到后深深地叹了口气说道：“发电给第三战区，让他们时刻注意长江上日军的动向！”

　　听到张烈阳的话徐进儒不解地问道：“司令，你为什么那么关注长江上日军的动向？！”

　　张烈阳看着地图拿起了张向虎递过来的茶说道：“潜山离安庆二百零五公里！如果日军从安庆登陆的话，只要三天就可以到达油坝了！到时候如果我们没有准备的话，我们的右侧将会全部暴露在鬼子面前！”

　　徐进儒听到张烈阳的话后顿时频频点头地说道：“司令，如果是我指挥这场仗的话！说不定我不会想到这一点！”说着徐进儒看着张烈阳认真地说道：“不过我会在攻下武汉三镇后回中条山休整！”

　　张烈阳点了点头说道：“你带兵沉稳，虽然不会有什么大错，同样你没有一个军人应有的进取心！”说着张烈阳走回了地图前问道：“现在第十六师团那里怎么样了？！”

　　徐进儒听到张烈阳的问话，顿时一个激灵回过神来说道：“现在日军第十六师团已经被四个师包围在了何坂地区！”说着徐进儒忽然想到了什么于是急忙说道：“刚刚得到的情报另外两个在浦口登陆师团是第29师团和第52师团！他们的师团长分别是高品彪和麦仓俊三郎！”

　　就在张烈阳刚刚回到宿松的同时，南京华中派遣军司令部里，华中派遣军司令尾野实信大将看着地图对身边的上海派遣军朝香宫鸠彦王说道：“朝香宫阁下，刚刚接到了前面的情报，在方老屋附近帝国最精锐的第六师团已经都为天皇陛下尽忠了！现在第十六师团也在支那军的包围中！”

　　不等尾野实信把话说完，朝香宫鸠彦王认真地说道：“尾野君，谢谢您派兵救援第十六师团！我想第十六师团已经做好了为天皇陛下尽忠的打算了！”

　　尾野实信听到朝香宫鸠彦王的话笑了笑说道：“朝香宫阁下，这个你想错了！我现在是想和你商量向你借一个师团，我想利用支那军还没有注意长江这一有利情况用军舰直接把部队运往安庆！从那里登陆打支那军一个措手不及！”

　　朝香宫鸠彦王听到尾野实信的话，想了想后说道：“我现在最多只能够抽调一个旅团给你！”说着朝香宫鸠彦王看了看尾野实信的表情后认真地说道：“我刚刚接到东京大本营的命令，抽调三个师团进入缅甸作战！我现在手中的兵力也很紧！”

　　听到朝香宫鸠彦王的话，尾野实信大将点了点头说道：“既然只能够抽调一个旅团，那么也够了！”说着尾野实信对参谋长中岛今朝吾说道：“立刻发电给参谋本部让他们协调海军帮我把浦口的部队秘密的运往安庆！”

　　四手井纲正接到了尾野实信的电报后立刻走进了东条英机的办公室说道：“首相阁下，尾野实信来电！让我们帮他协调海军帮他运送部队！”

　　东条英机接过四手井纲正手中的电报看了看后问道：“现在潜山那里情况怎么样？！天皇陛下早上还问过我那里的战况！”

　　四手井纲正认真地说道：“刚刚接到情报，第六师团在方老屋附近全部玉碎，为天皇陛下尽忠了！”

　　“八格牙鲁！”东条英机愤怒地把办公桌上的东西推到在了地上说道：“告诉尾野实信，如果华中地区再没有什么起色的话，那么就让他切腹谢罪吧！”说着东条英机快速的拿起桌上的电话说道：“给我接海军军部！”

　　过了一会东条英机亲自协调好海军后对四手井纲正说道：“这次不管怎么样必须全歼支那新编第十三集团军的主力！”

　　“嗨！”四手井纲正认真地说道：“首相阁下，如果这次要全歼支那新编第十三集团军主力的话，华中派遣军的兵力是不是太单薄了？！”

　　“不！四手君，你要明白当初我们一个中队就可以追着支那军一个师的部队跑，这说明我们帝国军人是强大的！现在只是士气低迷罢了！只要鼓励他们的士气就可以了！”说着东条英机想了想说道：“我会让后勤部派些慰安妇代表帝国对他们进行慰安的！”

　　“嗨！谢谢，首相阁下！”说着四手井纲正转身离开了东条英机的办公室。

　　尾野实信接到四手井纲正的回电后，立刻命令朝香宫鸠彦王调拨的一个独立混成旅团从南京出发桐城青草镇！

　　过了一会中岛今朝吾走到了尾野实信的面前说道：“司令官阁下，我总觉得什么地方不对！我们是不是让前面的部队进军的慢一些？！”

　　尾野实信听到参谋长中岛今朝吾的话后，立刻严肃地说道：“中岛君，你是不是被支那军打怕啦？！如果是这样的话，你就不配做帝国的军人！”

　　不等尾野实信把话说完，中岛今朝吾认真地说道：“司令官阁下，我和支那军新编第十三集团军打过交道！而且我可以很负责的告诉你，新编第十三集团军有一个旅团的坦克部队！第十六师团的坦克中队被留在了合肥；第148师团的坦克中队留在了浦口！我想请问司令官阁下，我们前面的士兵用什么来对付支那军的坦克？！难道向过去支那人对付我的坦克那样让我们帝国优秀的士兵去对付支那军的坦克？！”

　　听到中岛今朝吾一连串的问话，尾野实信妥协地问道：“那么中岛君按照你的想到，现在应该怎么做？！”


第22章 真有两下子

　　中岛今朝吾想了想缓和了一下语气说道：“司令官阁下，刚才我失礼了！我认为我们还是让第148师团放慢速度，尽快让在合肥和浦口的装甲部队和第148师团汇合！等到部队从安庆登陆以后，让三个师团抱成一团齐头并进！这样支那军就不可能找到对我部下手的机会！”

　　尾野实信听到中岛今朝吾的话想了想后点头说道：“既然这样，那么就按照你的方案去做吧！”说完尾野实信转身离开了。

　　第148师团师团长末光元广中将接到了中岛今朝吾的电报后笑了笑说道：“中岛君越来越胆小了！已经没有当年在士官学校里的意气风发和冲劲了！”

　　在一旁的参谋长久保元清少将听到末光元广的话后，认真的提醒道：“师团长阁下，这个新编第十三集团军就是在东北把我们关东军压缩在齐齐哈尔和哈尔滨不敢动弹的那支支那部队！所以我看中岛今朝吾的顾虑不是没有道理！”

　　“要西！”末光元广整了整衣服说道：“当初我们东北就想和这支支那军队交交手，现在终于可以得偿所愿了！”说着末光元广看了看久保元清后笑着说道：“久保君，你也不用为难！我已经想好了！我调一个旅团以最快的速度拿下棋盘镇，从支那军的左侧威胁他们！这样我们就可以确保第十六师团在我们达到前不被支那军围歼！”

　　“既然师团长阁下已经考虑周全了！那么请问师团长准备派那个旅团去？！”久保元清认真地问道。

　　“就让冈部通率领混成第79旅团去吧！这样胜算大些！”末光元广想了想后说道。

　　“是！我这就去让冈部君过来！”说着久保元清转身离开了。

　　过了一会久保元清带着冈部通走到了末光元广的面前。冈部通看着末光元广恭敬地说道：“师团长阁下，您有什么吩咐？！”

　　末光元广笑着拉过冈部通指着地图说道：“冈部君，你带领你的混成第79旅团明天拂晓出发！在后天晚上务必占领潜山县的棋盘镇！从侧翼威胁支那军！”

　　“师团长阁下，您请放心！我一定会圆满的完成任务的！”说着冈部通脚后跟一靠，向末光元广行了一个标准的军礼后转身离开了。看着冈部通离开的背影，久保元清摇了摇头说道：“末光君，我看你还要派一个联队去保护冈部君后部！我怕到时候冈部君的老毛病又犯了！把你的计划全部打乱了！”

　　末光元广听到久保元清的话后摇了摇手笑着说道：“我就是希望冈部君犯老毛病，这样我就可以打乱支那军的部署了！”

　　第二天拂晓，冈部通率领混成第79旅团悄悄的脱离了大部队向潜山县棋盘镇而去。一直监视日军第148师团的第三战区的尖兵，发现了混成第79旅团的动向后，立刻发报通知了顾祝同。顾祝同接到电报后看着地图顿时疑惑起来。想了半天摸不到放心的顾祝同对着自己的秘书说道：“把这个情报发给张烈阳！这个伤脑筋的事就让他去想吧！”

　　张烈阳接到顾祝同的情报后，立刻走到了地图前看了看后说道：“真没有想到末光元广这个小鬼子还真有两下子！既然客人来了，那么我也就不客气了！命令187师以最快的速度赶到棋盘镇！告诉方必胜让他必须把这个旅团给我吃干净！”

　　接到张烈阳的电报后，方必胜立刻带着部队开始了急行军。在路上刚刚调到187师的参谋长苏建国好奇地看着方必胜问道：“师座，我们打到现在各个部队都很疲劳为什么司令还要打那么大的战役啊？！”

　　方必胜笑着说道：“你小子不懂！虽然有很多中央军号称委座的王牌嫡系！但是真正在校长心目中的王牌嫡系是我们新编第十三集团军！如果我们不这样连续不断的发起战役收复失地！那么丢的就是校长的脸！”说着方必胜一个变脸顿时严肃地说道：“最主要的是我听说我们已经被定为远征缅甸的部队了！司令想用最短的时间打几个打仗，这样就可以缓解重庆等地的威胁！使得有一个稳固的后方！”

　　苏建国听到方必胜的话，想了想后点头问道：“师座，听一些中央军校的学长说，司令还是你们的教官！你可以说说这是怎么回事吗？！”

　　“好！今天难得高兴，我就说说！”说着方必胜催促部队几声后，把军校的事都告诉了苏建国。苏建国听完后认真地说道：“如果我早生几年就好了！这样我就可以早点考中央军校了！”

　　在潜山当地老乡的带路下，方必胜带着187师当天晚上就到达了棋盘镇。到达棋盘镇后，方必胜立刻命令道：“工兵营，在棋盘镇外围依托山地给我挖三条三米深的战壕！203旅负责疏散镇上的百姓！313旅和279旅立刻跟工兵营一起修建工事！侦察营，给我去侦察鬼子的动向！”

　　等方必胜一切都安排好后，方必胜立刻带着警卫连赶到棋盘镇外，亲自查看起地形来。过了一会，方必胜看完地形后，把工兵营长叫道了身边说道：“看见左侧高地没有？！”

　　“看到了！”工兵营长认真地说道。

　　“我不管你用什么办法，在那里给我弄一个永固工事！”方必胜认真地说道。

　　“是！保证完成任务！”说着工兵营长转身离开了。等工兵营长离开后苏建国不解地问道：“师座，那里虽然是整个战场的至高点，但是那里只适合炮兵，不适合阻击的部队，为什么还要在那里修建工事啊？！”

　　“这个你就不知道了！等在那里搞定了以后你就知道了！”说着方必胜拿起了步话机把防空营营长叫道了身边说道：“你看到左侧的高地了没有？！等一会你们防空营把所有的高射炮和高射机枪都给老子我拉上山去，老子这次把战场的支撑交给你了！”

　　听到方必胜的话，防空营长顿时摩拳擦掌地说道：“谢谢师座的栽培！我们保证完成任务！”说着向方必胜敬了个标准的军礼后转身离开了。


第23章 拿下安庆

　　大约两个小时后，吕向东急匆匆的跑到了方必胜的面前说道：“师座，我们已经疏散了整个棋盘镇包括棋盘镇附近的所有百姓！”

　　“很好！等一会你们203旅作为全师的总预备队！现在没有你什么事！先下去休息吧！”方必胜认真地说道。

　　“是！”说着吕向东转身离开了。等吕向东走后，苏建国认真地问道：“师座，为什么把主力旅最为预备队啊？！”

　　方必胜听到苏建国的话，笑着看着这个刚刚从军官敢死队分配过来的菜鸟学弟说道：“你不用问，只管看！以后你就会明白的！”说着方必胜看着一脸疑惑的苏建国笑着说道：“你去传我命令，让师直属炮兵团抽调一个重迫击炮营到左侧的高地去！”

　　“是！”说着苏建国二话不说转身离开了。

　　忙活了一个晚上所有的阵地都建设完毕后，方必胜带着参谋人员亲自在各个阵地逛了一圈后对苏建国说道：“建国，不是我这个学长倚老卖老，我实话告诉你吧！我要在这里最少阻击小鬼子这个旅团十二个小时，等到安庆拿下来后，我才能够全部把这个旅团吃掉！如果我们不和747师配合好的话那么我们以后在大的战略上就会吃亏！”

　　就在方必胜视察阵地的时候，747师对安庆发起了全面的进攻。彭海生站在前沿指挥所看着进攻的部队淡淡地说道：“让防空营顶上去！命令直属炮兵团重炮封锁长江口，重迫击炮对安庆日军进行火力压制！”

　　随着彭海生一条条命令下达后，很快日军在安庆外围的阵地纷纷被747师占领。当日军都退守进安庆的时候，安庆守备联队联队长青冈枝三大佐立刻发电给了南京！

　　中岛今朝吾接到了青冈枝三的电报后，立刻闯进了尾野实信大将的房间说道：“司令官安庆遭到支那军的攻击！”

　　“那尼？（什么？）！”尾野实信大将听到中岛今朝吾的话后，一个翻身爬下了床一把抢过中岛今朝吾手中的电报看了看后说道：“立刻让贵池的守备联队过长江支援安庆！同时让在浦口的部队迅速登船驰援安庆！”说着尾野实信想了想后接着命令道：“告诉青冈枝三，让他务必坚守四十八小时！我会派飞机增援他的！”

　　“是！我立刻去发电！司令官还有什么吩咐？！”中岛今朝吾认真地说道。

　　“天亮后让空军出动！把在安庆周围的支那军全部炸得粉碎！”尾野实信大将咬牙切齿地说道。

　　听到尾野实信的话后，中岛今朝吾立刻转身离开了。

　　就在尾野实信发电给青冈枝三的时候，徐进儒拿着情报走到了张烈阳的身边说道：“司令，刚刚情报部门破译了日军紫光二号密码！这是昨天日军华中派遣军发给第148师团的电报！”

　　张烈阳拿过电报看完后笑了笑说道：“真的没有想到，小日本也会玩将在外君命有所不受！”说着张烈阳对徐进儒说道：“去给747师那把火！让他们在天亮前必须拿下安庆！拿下安庆后在码头附近和岸边凡是日军可以登陆的地方埋上地雷后立刻撤出安庆！在大洼附近集结！”

　　“是！”说完徐进儒转身离开了。

　　彭海生接到张烈阳的电报后，看完电报愣了愣说道：“立刻命令各部务必在三个小时内结束战斗！让炮兵注意长江上鬼子的军舰！”

　　彭海生命令下达后没有多久，刚从军官敢死队调来的参谋长何苏华跑到了彭海生的面前说道：“刚刚前面侦察部队报告！在江上发现日军的快艇！”

　　“快艇是从什么地方来的？！”彭海生认真地问道。

　　“是从贵池开来的！”何苏华立刻毫不犹豫的回答道。

　　“命令炮兵，把鬼子的快艇全部击沉！”彭海生想了想后说道。

　　“是！”说完何苏华转身离开了。

　　接到命令的炮兵立刻用炮火封锁了江面，过了一会听到枪声越来越稀松，顿时彭海生知道前面攻击不顺立刻命令道：“警卫营跟我走！”说完彭海生拿起桌旁的汤姆森冲锋枪走出了指挥所。

　　彭海生带着警卫营快步的来到了923旅的阵地问道：“卡东城，你是怎么指挥的！怎么到现在部队还没有打进去？！”

　　“师座，我只会部队冲了很多次，都没有用，鬼子用东西把城门给堵死了！”卡东城焦急地说道。

　　听到卡东城的话，彭海生恨铁不成钢地说道：“你这个笨蛋！不会用火箭筒轰啊！你把火箭筒留着干什么？！”说着彭海生立刻命令道：“轻重机枪、高射炮和高射机枪给我掩护火箭筒小队！”

　　接到命令后顿时轻重机枪、高射炮和高射机枪组成的火力网顿时把城楼上的鬼子打的抬不起头了。火箭筒组看准机会立刻翻出了战壕，快步的来到了一个临时掩体边上。对着城门连续发了三炮后，顿时就看到城门被炸了开来。

　　看到这个情景彭海生大声对卡东城说道：“现在城门打开了！老子给你一个半小时给我拿下安庆！拿不下你提头来见！”

　　“是！我保证拿下安庆！”说着卡东城拿起身边的冲锋枪大声说道：“司号员吹冲锋号！兄弟们跟我冲！”

　　接着就听到嘹亮的冲锋号响了起来。顿时就看见在火光下一群战士从四面八方向安庆城中涌了进去。

　　就在卡东城带领部队冲进安庆城的时候，一个伪军师长跑进了青冈枝三的指挥部说道：“青冈大佐，不好了！国民党打进来了！弟兄们都守不住了！”

　　“八格牙鲁！”说着愤怒的青冈枝三抡起手一巴掌把伪军师长打翻在地说道：“你去给我顶住！如果顶不住死啦死啦！”

　　伪军师长捂着脸，对青冈枝三点头哈腰地说道：“我现在就去！”说着伪军师长走出了青冈枝三的指挥部对身边的亲信说道：“告诉所有的弟兄们，我们战场投诚了！”

　　“是！”说着伪军师长的亲信立刻去传达命令了。看着亲信离开的背影，伪军师长捂着被打疼的脸对着鬼子的指挥部说道：“我操你小日本的祖宗！”说完伪军师长立刻向自己的部队赶去。


第24章 给79旅团的见面礼！

　　没有多久接到守城伪军战场投诚的消息后，彭海生立刻把这个情况发电告诉了张烈阳。张烈阳接着彭海生的电报后，笑着说道：“就让第三战区接收吧！老子可没有那么多时间去整编他们！”说着张烈阳对机要参谋说道：“发电给第三战区，让他们立刻派人去接受战场反正的部队！”

　　“是！”记录完电报后机要参谋转身离开了。等机要参谋离开后，张烈阳对徐进儒说道：“进儒，立刻发电给彭海生，让他速战速决！反正的伪军缴械后暂时看押起来，等候第三战区的人来接收！”

　　就在张烈阳接到彭海生的电报的同时，青冈枝三大佐得到了伪军背叛的消息后顿时瘫坐在了地上，嘴里喃喃地说道：“完了！完了！我对不起天皇陛下！”说着青冈枝三转身走出了作战室回到了自己的办公室后对着裕仁天皇的照片剖腹自杀了。

　　青冈枝三剖腹后没有多久，彭海生接到张烈阳的回电，看完电报后彭海生立刻派人把反正的伪军集中看押了起来。经过三个多小时的奋战，747师总算拿下了安庆。拿下安庆后，彭海生立刻按照张烈阳的命令布置起来。就在彭海生下令在码头和沿岸埋设地雷的时候，参谋长何苏华笑着说道：“师座，我们为什么不可以学学司令，把整个安庆变成一个大的雷场？！”

　　听到何苏华的话后，彭海生想了想后笑着说道：“这个主意不错！”说着彭海生立刻把侦察营营长和工兵营营长叫了过来说道：“给你们一个任务！把整个安庆变成第二个宛平县城！你们能够做的到吗？”

　　“保证完成任务！”侦察营营长和工兵营营长异口同声的大声说道。说完工兵营长和侦察营营长转身离开了。

　　大约半个多小时后，侦察营营长和工兵营营长一同走到了彭海生的面前复命后，彭海生对何苏华说道：“立刻命令部队全部交替掩护撤离安庆！向大洼转进集结！”

　　在747师撤离安庆的同时，方必胜接到了侦察部队的报告，日军混成第79旅团大约半个小时后到达棋盘镇。接到这个报告后，方必胜立刻让侦察营向左侧的高地集结负责战场至高点的安全。

　　等侦察营到位后，方必胜看了看手表命令道：“各部准备战斗！”说着方必胜在前沿指挥所中用望远镜观察起来。过了没有多久，就看到远处鸟兽纷飞的样子。方必胜嘴角微微的泛起了一丝微笑说道：“命令炮兵对九号地区进行炮击！这是我们给第79旅团的见面礼！”

　　“是！”说着参谋长苏建国拿起了步话机立刻下达了命令。

　　接到命令后，直属炮兵团的重炮立刻对着不断靠近的日军发出了复仇的怒吼！瞬间弹片横飞，转眼间混成第79旅团前哨大队被炸的血肉横飞，到处是残肢断背。在部队中段的冈部通听到爆炸身后，机敏的从马背上翻了下来问道：“到达发生了什么事？！”

　　过了一会一个士兵跑到了冈部通的面前说道：“旅团长阁下，在我们的前面发现了支那军，前哨大队遭到支那军火炮的袭击，损失惨重！”

　　“八格牙鲁！”说着冈部通咬牙切齿的爬到了身边的一块巨石上用望远镜看了看后说道：“命令炮兵中队对支那军阵地进行火力压制！命令各部以大队为方阵对支那军阵地采取三叠式进攻！”

　　“嗨！”说着混成第79旅团参谋长东倭明珠大佐转身下达命令去了。

　　在一线阵地313旅旅长邱灭寇看到不断靠近的鬼子，笑着说道：“上次老子干第六师团的时候没有过瘾！今天正好那你们开荤！”说着邱灭寇拿起步话机命令道：“炮兵营对着小鬼子的左右两翼开火！把小鬼子往中间赶！各部迫击炮对着中间狠狠地打！争取鬼子到阵地一百五十米的时候留下他们三分之一！”

　　接到命令后一线阵地上的各个炮群对日军进攻的部队发出了怒吼！在后面指挥的冈部通看到支那军的炮火顿时郁闷地说道：“八格牙鲁！前面一定是支那军一个军团的部队，要不然不可能有那么多火炮！”

　　听到冈部通的话，参谋长东倭明珠认真点地说道：“会不会是末光元广利用支那人来排除异己？！”

　　“那尼？（什么？）”冈部通疑惑地看着东倭明珠想了想后摇了摇头说道：“你怎么会这样说？！”

　　东倭明珠认真地说道：“冈部君我和你是属于少壮派，对于帝国的战争非常热衷！而末光元广属于元老派，他一开始就不主张对华宣战！有可能他想利用这次机会制我们于死地！”

　　冈部通想了想后说道：“这个不可能！东倭君，你不要忘了这事在支那！到处是支那人！有可能是支那的百姓把我们的行踪告诉了支那军队！”说着冈部通拿起了望远镜看了看后说道：“命令炮兵，用甲种弹（毒气弹）为我们军队开道！”

　　接到命令的混成第79旅团的炮兵立刻带着防毒面具，把一颗颗毒气弹打到了313旅的阵地中。在没有防备下313旅的战士立刻中毒翻倒在地。在前沿指挥所的方必胜看到这个情景立刻命令道：“203旅戴上防毒面具接替313旅！让伙房煮绿豆汤，要浓些！”

　　很快接到命令的吕向东快速的带着部队赶到了一线阵地。赶到阵地后吕向东看到邱灭寇戴着防毒面具指挥手下自救！于是吕向东走到邱灭寇的面前说道：“师座让你部下去休整！我部来接替你们！”

　　听到吕向东的话，邱灭寇点了点头说道：“我知道了！现在这里就交给你们了！”说着邱灭寇带着一些中毒较轻的战士负责一些中毒较深的战士下去了。

　　进入棋盘镇后等在那里的伙房炊事人员立刻把煮好的绿豆汤递给了每一个战士。同时野战医院的医生开始对每一个战士进行检查。

　　大约半个小时后，日军混成第79旅团一个联队戴着防毒面具杀气腾腾的向203旅的一线阵地杀来。就在这个是有，一直不作声响的左侧高地在方必胜一声令下！顿时把冲到一半的日军堵了回去。


第25章 制高点的威力

　　看到这个情景，冈部通立刻命令道：“派一个大队！务必夺下右侧至高点！那里的炮火对我军的杀伤了很大！”

　　接到命令后，前方的日军停止了攻击，就看到日军一个大队向至高点杀了过去。在前沿指挥所里的方必胜看到鬼子向至高点杀去的样子，笑着用步话机接通了炮兵说道：“目标至高点山坡下的鬼子，三发急速射！”

　　接着就看到一连串的炮弹准确的落在了至高点的山坡下，等炮击结束后就看到山顶附近突然冒出了点点火光。瞬间这些火光给冲上山的日军做起了截肢手术。大约一刻钟后，一个鬼子中队长灰头土脸在一个士兵的搀扶下走到了冈部通面前说道：“旅团长，支那人把那座至高点修成了永久工事！我部伤亡惨重！大多数帝国勇士被支那人的神秘武器截肢或者腰斩！”

　　“八格牙鲁！”冈部通愤怒的一巴掌掀翻了那个中队长说道：“发电给末光元广师团长，告诉他我部被支那军主力拦截在了棋盘镇外！请求援兵！”

　　末光元广接到了冈部通的电报顿时疑惑起来。过了一会末光元广突然问道：“攻打安庆的是支那军的什么部队？！”

　　参谋长久保元清想了想后说道：“按照司令部传过来的情报，攻打安庆的是支那军第三战区的主力部队！”

　　“那么你说支那军的新编第十三集团军会在什么地方？！”末光元广疑惑地问道。

　　“这个特高科还在通过各个渠道在调查！我向会不会支那军新编第十三集团军在和第六师团对阵后伤亡很大退出了这次战役？！”参谋长久保元清想了想后说道。

　　“这个也完全有可能！”说着末光元广摇了摇头无奈地说道：“特高科越来越不行了！看来只能够依靠我们自己的了！”说完末光元广微微的出了神。

　　过了一会末光元广在久保元清的呼唤下回过了神淡淡地说道：“命令混成第79旅团撤退吧！”

　　“嗨！”说着久保元清立刻去下达命令了。

　　就在久保元清下达命令的同时，方必胜把已经休整完毕的邱灭寇叫到了身边问道：“你部伤亡情况怎么样？！”

　　“报告师座，除了三个中毒较深还没有脱离危险外！其他的人都可以返回战场！”邱灭寇认真地说道。

　　“好！我给你这个报仇的机会！”说着方必胜把邱灭寇拉到了地图边说道：“你部立刻秘密赶到叶瓦屋，堵住鬼子混成第79旅团后撤的退路！”

　　“是！保证完成任务！”说着邱灭寇兴奋的离开了前沿指挥所。

　　等邱灭寇离开没有多久，方必胜想了想后对何苏华说道：“发电给空军！让他们过来丢几颗炸弹玩玩！”

　　“是！”记录完电报后何苏华转身离开了。过了一会何苏华拿着张烈阳的电报走到了方必胜的面前说道：“司令来电，让我们务必全歼日军混成第79旅团！”

　　听到何苏华的话，方必胜接过电报看了看后，方必胜笑着伸出舌头舔了舔嘴唇说道：“既然司令下命令了！那么我也就不客气了！”说着方必胜顿时认真地说道：“命令炮兵对十号地区进行火炮覆盖！命令203旅和279旅出击！”

　　下达命令后，方必胜笑着拿起望远镜一本正经的走到了瞭望口看了起来。这时就听到一声声隆隆的炮弹落地爆炸声伴随着一声声惨叫声飘散了开来。过了一会炮声渐渐的停下来的时候，嘹亮的冲锋号响了起来。

　　就看到一个个戴着防毒面具的战士从战壕中杀了出去。在火炮覆盖下，刚刚被士兵搀扶起来的冈部通还没有缓过劲来就听到士兵们大叫道：“支那军杀过来了！支那军杀过来了！”

　　听到叫声，顿时稳住心神的冈部通立刻命令道：“东倭君，你指挥一个大队给我挡住支那军！半个小时后，你再主动后撤！”

　　“嗨！请旅团长放心！”说完参谋长东倭明珠准备离开的时候，冈部通拉住了东倭明珠说道：“东倭君，这次就拜托你了！”说完冈部通放开了手说道：“各部交替掩护撤退！”

　　就在冈部通指挥部队后撤的时候，东倭明珠带着士官大队出现在了队伍的前面挡住了冲锋的203旅和279旅。已经带着警卫营突击到前面的方必胜看到进攻受阻后，立刻命令道：“用迫击炮对鬼子临时阵地进行覆盖！”

　　就近203旅直属炮兵营接到了方必胜的命令后，立刻对日军的阵地进行了十二发急速射！一顿炮火后，吕向东立刻带着203旅一团冲入了鬼子的阵地。进入阵地后吕向东和他的警卫不管日军的死活一顿不记弹药扫射后原本被炸晕的鬼子顿时真正的告别了人世投奔天照太监的怀抱中去了。

　　就在吕向东和唐炳祥带着人占领日军阵地的同时方必胜走到了吕向东和唐炳祥的面前说道：“不要停！追上去，把这群鬼子全部吃掉！”

　　听到方必胜的话，所有的战士顿时兴奋起来。在吕向东和唐炳祥的带领下再次向后撤的日军追了过去。

　　一路猛追，吕向东和唐炳祥带着部队死死的咬住了在拼命后撤的冈部通的尾巴。冈部通看着在后面穷追不舍的支那军顿时胸闷起来。过了一会喘着粗气的冈部通对身边的传令兵说道：“命令部队迅速通过叶瓦屋，在叶瓦屋和支那军决战！”

　　转眼间，冈部通眼看近在咫尺的叶瓦屋准备大声欢呼的时候，就听到一连串的爆炸声在自己后撤的部队中爆了开来。这时一个士兵灰溜溜的跑到了冈部通的面前说道：“旅团长，在叶瓦屋方向发现支那军！”

　　听到士兵的话，冈部通顿时一呆，立刻催促道：“发电给南京！请求飞机支援！”说着冈部通立刻命令道：“不惜一切代价消灭叶瓦屋的支那军！”

　　就在这个时候站在冈部通身边的联队长小泉纯五郎大佐看着周围的情况说道：“旅团长阁下，我们的左侧有一座小山，正好是这里的至高点，我们何不在这里据险而守等待援军来一个中心开花呢？！到时候可是大功一件！”


第26章 一步险棋？

　　“要西！”冈部通看着小泉纯五郎笑着说道：“小泉君，你立刻带着你的联队上山建立工事！我立刻就来！”

　　“嗨！”说着小泉纯五郎兴奋的转身离开了。就在小泉纯五郎带着部队上山的时候，邱灭寇的警卫员大声叫道：“旅座，小鬼子上山了！”

　　听到叫声，邱灭寇笑着说道：“让鬼子慢慢地爬地雷山吧！”说着邱灭寇拿起步话机说道：“炮火立刻延伸！一团、二团炮火结束后对日军发起冲锋！”

　　接到命令后，旅直属炮兵立刻开始炮火延伸。看着炮火不断向自己靠近冈部通立刻带着警卫部队跟着小泉纯五郎的部队上了山。就在小泉纯五郎带着部队走到半山的时候，一连串的爆炸声从小泉纯五郎的身后响了起来。看到这个情景，小泉纯五郎顿时惊呆了。

　　过了一会缓过神来的小泉纯五郎看着从后面走上来被炸得灰头土脸的冈部通顿时害怕地问道：“旅团长，您没有事吧？！”

　　冈部通摇了摇手说道：“让工兵迅速排雷！其余部队跟着工兵前进！”没过多久，就在冈部通快要达到山顶的时候，嘹亮的冲锋号响了起来。听到号声后，313旅一团和二团顿时喊杀着向混成第79旅团压了过去。

　　转眼间，从叶瓦屋杀出来的两个团和后面杀过来的两个旅汇合后把残余的日军封在了山顶上。过了一会方必胜周到了山坡不远的地方用望远镜看了看说道：“命令炮兵对山顶进行覆盖！给我炸他们半个小时！”

　　在炮弹反复的爆炸下，山顶的土地就要被煮熟了一般到处冒着烟。看着炮击后满意的效果，方必胜笑着命令道：“冲锋！”

　　接到方必胜的命令后，司号员吹响了冲锋的号角！听到冲锋号的声音后，山下顿时想起了一片喊杀声，在这个时候命大的冈部通，慢慢的推开压在他身上士兵的尸体，刚刚支起身体就看到如潮水般涌上来的部队。

　　冈部通无奈地摇了摇头，拔出了自己的配枪顶着太阳穴扣动了扳机。大概是老天不想小日本死的太舒服吧！冈部通的大正十四式手枪出现了问题。顿时明白原因的冈部通立刻丢弃手中的枪从身边的战士腰上拿下了一枚手雷准备自杀的时候，一个冲在最前面的203旅的战士给了冈部通一枪托把冈部通打翻在地。后面跟上来的士兵立刻把倒在地上的冈部通按住像捆猪一样把冈部通脚和手捆在了一起抬下了上。

　　方必胜看到眼前的冈部通笑着说道：“让小日本尝尝中国老祖宗留下的刑罚！凌迟！”

　　“是！”三个士兵兴奋的异口同声的大声叫道。

　　过了一会两个士兵押着三个日军士兵走了下来说道：“师座，就这三个小鬼子命大没有被炸死！”

　　方必胜笑了笑说道：“把其中两个枪毙！留一个看完对冈部通的行刑后，让他把冈部通的肉和骨头带回去给他们的师团长和其他的鬼子高级军官看看这就是他们的下场！”

　　听到方必胜的话，两个战士麻利的用刀砍了其中两个脑袋后，把另外一个士兵押到了正在行刑的地方。过了大约半个小时后，行刑结束了。方必胜看着已经有些呆滞快要进入疯狂状态的日军士兵说道：“你去把冈部通的肉和骨头带回去！”说完方必胜命令道：“撤退！”

　　转眼间方必胜带打扫完战场的187师撤回了棋盘镇。

　　一天后混成第79旅团唯一仅存的一个士兵带着已经成为肉末和骨堆的冈部通的尸体回到了第148师团。末光元广看见士兵手中的冈部通的尸体，顿时没有忍住跑到一边呕吐起来。过了一会略微好点的末光元广走到了士兵的面前说道：“你可以自裁了！跟随你们旅团其他的战士一起为天皇尽忠吧！”

　　士兵听到末光元广的话，深深地鞠了个躬转身从一个士兵的枪上拔下了刺刀转身离开了。看着这个士兵离开的背影参谋长久保元清认真地问道：“师团长，我们下一步该怎么办？！”

　　末光元广想了想后说道：“立刻把混成第79旅团全部玉碎的事上报给尾野实信大将！让他给我们作战指导！”

　　“是！”说着久保元清亲自去给南京发电报了。

　　中岛今朝吾接到了混成第79旅团全部玉碎的电报后立刻走到了尾野实信大将的办公室说道：“司令官，出大事了！”

　　“那尼？（什么？）”尾野实信接过中岛今朝吾手中的电报看了看后问道：“现在第29师团和第52师团到什么地方了？！”

　　“他们马上就要达到安庆了！”中岛今朝吾认真地说道。

　　“命令他们到达安庆后立刻向第十六师团靠拢！同时命令两个装甲中队立刻和第148师团汇合！齐头并进向第十六师团放心开进！”尾野实信大将高亢地说道。

　　就在中岛今朝吾准备离开尾野实信办公室的时候，朝香宫鸠彦王走进了尾野实信的办公室说道：“尾野君，听说混成第79旅团全部玉碎了？！”

　　尾野实信点了点头说道：“朝香宫阁下！看来我们面临的情况很严重啊！如果我们在一个师团一个师团冒然出击的话，很有可能被支那军各个击破啊！”

　　“的确是这样！”朝香宫鸠彦王皱着眉头接着说道：“现在我们手中的兵力没有开战前那么充足了！听说原本守卫东宁和虎头两个要塞的常驻兵现在也在逐渐减少！”

　　“那么朝香宫阁下，你有什么好的建议没有？！”中岛今朝吾认真地问道。

　　朝香宫鸠彦王摇了摇头说道：“没有！现在除了第四师团可以作为援兵外，其他的师团估计一个也调不到！”

　　尾野实信听到朝香宫鸠彦王说的那支有大阪商贩组成的部队顿时皱着了眉头说道：“我看还是我们自己想办法解决吧！如果让第四师团过来，他们的战力还不如支那军投靠我们的皇协军两个师的战力！”

　　朝香宫鸠彦王听到尾野实信大将的话，顿时苦笑的点了点头说道：“我们还有最后一步险棋可以走！但是要冒很大的风险！”说着朝香宫鸠彦王对尾野实信和中岛今朝吾看了看。


第27章 移动火力支撑点

　　站在一旁的中岛今朝吾看到朝香宫鸠彦王的眼神，顿时知道了朝香宫鸠彦王的意思说道：“如果不到万不得已我看还是不要走这步险棋为好！要不然出现什么差池我们只有切腹了！”

　　尾野实信大将听完朝香宫鸠彦王和中岛今朝吾的话后，想了想后说道：“既然这样不如我们把第四师团要来！把他们用于镇守，这样我们可以腾出将近一个师团的兵力用于机动，那样的话我们的胜算将会增大！”

　　“这个也不失为一个办法！用第四师团来进攻不行但是用他们来镇守估计不会有事，到时候最多我们派一个中队的宪兵看守他们就是了！”中岛今朝吾认真地说道。

　　就在中岛今朝吾拿着电报走进尾野实信大将办公室的时候，在何坂第十六师团的临时指挥军帐中，师团长小泉荣国看着手中刚刚得到的消息，担忧的对参谋长坂本悟天说道：“看来我们的情况不妙啊！现在支那军把我军当做了一个很大的诱饵，吸引我军前来！这样支那军就可以采取各个击破的方法达到消灭我们有生力量的目标了！”

　　“师团长，你不用那么悲观！现在第148师团就快要接近怀宁了，但是第148师团用两个装甲中队的坦克开道，很快就可以跟我们汇合的！到时候我们来个中心开火，就可以全歼支那军的主力于潜山地区了！”参谋长坂本悟天认真地说道。

　　听到坂本悟天的一翻开解后，小泉荣国笑着点了点头说道：“但愿我们可以等到那个时候！”

　　就在这个时候派出去的侦察兵跑到了小泉荣国的面前说道：“师团长阁下，刚才我们在许家坂、彭岭和梅山镇都发现了大量的支那军部队，而且在我们身后的燕屋发现了支那军的机械化部队正在集结！现在只有涂老屋方向没有发现支那军！”

　　“要西！”小泉荣国想了想后说道：“命令各部立刻向涂老屋方向运动！在支那军合围我们之前跳出支那军的包围圈！”

　　小泉荣国命令下达后没有多久，第十六师团慢慢的开始行动起来。过了一会在彭岭布防的何健风接到了前哨侦察部队的报告后笑着说道：“还是司令厉害！司令想调动鬼子鬼子只能够乖乖地走！”

　　参谋长顾峰听到何健风的话后笑着说道：“师座，我们是不是该通知吴求做下一步动作了？！”

　　“对！”说着何健风立刻命令道：“512旅立刻以最快的速度赶往涂家老屋在那里建立阻击阵地！522旅立刻潜出在彭岭和涂家老屋一线隐蔽待命！”

　　接到何健风的命令后，512旅和522旅立刻行动起来。就在557师两个旅行动起来的时候，在宿松新编第十三集团军的指挥部里，张烈阳看着地图说道：“现在小鬼子的第十六师团既然动起来了！那么我也就不客气了！让737师按照原定计划可以行动了！”听到张烈阳的话徐进儒笑着说道：“司令，恐怕他们已经行动起来了！”

　　张烈阳听到徐进儒的话顿时一愣，很快回过神来后笑着说道：“命令快反师立刻进驻梅城镇，让骑兵师明天晚上出击，突然袭击一下鬼子的第十六师团！让他们继续往潜山中心地区走！”

　　“是！”徐进儒笑着转身离开了。过了一会徐进儒拿着电报走了回来说道：“司令刚刚接到第三战区的电报！第148师团与两个装甲中队汇合，现在已经开始向怀宁毛屋方向运动！”

　　“来的这么快啊！既然这样，立刻命令在大洼休整的747师以最快的速度赶往三桥镇阻击日军第148师团！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话，跟徐进儒一起走进来的机要参谋立刻把命令记录完毕离开了。等机要参谋离开后徐进儒认真地问道：“司令，你把快反师调往梅城镇有什么用意吗？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我只要747师在那里略微的消耗一下日军第148师团，等在安庆的日军和第148师团汇合的时候我就会让747师后撤的！我可不希望把他们打光！”说着张烈阳看了看地图说道：“现在717师和99师在什么位置？！”

　　“99师在桐城，717师在天柱山镇休整！”徐进儒立刻说道。

　　听到徐进儒的话，张烈阳想了想后说道：“命令717师立刻赶赴汪家老屋修筑工事！命令99师就地分散隐蔽！”

　　吴子明接到张烈阳的电报后顿时疑惑起来，把电报递给了参谋长顾长鸣问道：“长鸣，你看这上面是什么意思？！”

　　顾长鸣看完电报后想了想说道：“前翻司令让我们和717师阻击日军第六师团和第十六师团后，就没有给我们下过什么命令，我想司令在布置一盘大棋！如果我们赢了，那么日军短时间内在华中乃至华北不会起什么大的战端！如果我们输了很有可能让我军全军覆没！司令让我部就地分散隐蔽是向给小鬼子一个错觉，以为我部已经放弃了桐城！”

　　听到顾长鸣的一番见解后，吴子明笑着说道：“看来我只能够当到师长为止了！如果让我统帅更多的部队，我是完全不能够胜任的！”

　　就在717师和99师接到张烈阳电报开始行动的时候，日军第148师团已经到达了黄墩镇。接到报告后，彭海生立刻带着人来到了三桥镇外围查看起地形来。看了看后彭海生摇了摇头说道：“这里无险可守，看来我们只能够按照老办法对付小鬼子了！”说着彭海生认真地命令道：“922旅，立刻疏散镇中百姓！工兵营在百姓撤离三桥镇后把整个城中修改成适合巷战的工事！923旅和924旅立刻在城外展开土工作业，要求统一深度三米，宽三米！侦察营立刻在日军必经之地大面积埋设地雷。直属炮兵团在镇中部署！”

　　过了一会工兵营长跑到了彭海生的面前说道：“师座，在城中我们在一个废弃的仓库里找到了很多当时来不及运走的钢板，我们是不是可以利用一下？！”

　　听到工兵营长的话，彭海生顿时眼睛一亮问道：“怎么利用？！”

　　工兵营长想了想后说道：“我们可以把钢板装作我们配属给我们师的卡车上，同时把高射机枪和高射炮装在卡车上形成一个移动火力支撑点！”


第28章 改装的装甲车

　　不等工兵营长说完，彭海生笑着说道：“我把防空营和一个迫击炮营交给你！你必须在明天中午前把所有的车改造完毕，你做的到吗？！”

　　“保证完成任务！”说完工兵营长转身离开了。

　　时间过的很快转眼间到了第二天的下午，侦察营营长赶到了彭海生的面前说道：“师座，小鬼子已经到达了毛屋，这次小鬼子学乖了，他们以两个装甲中队打前阵，后面跟着日军第148师团的一部！”

　　“跟在坦克后面的大约多少人？！”彭海生认真地问道。

　　“大约一个联队！”侦察营营长认真的回答道。

　　听到侦察营营长的话，彭海生顿时皱起了眉头说道：“鬼子的第148师团是一个四单位制师团，他们在棋盘镇被打掉了一个旅团，那么现在他们还有一个旅团的兵力！目前只出现一个联队，那么还有一个联队的小鬼子会在什么地方呢？！”说着彭海生目光投向了地图的一角。

　　看到那里彭海生顿时眼睛一亮说道：“小鬼子一定在黄墩镇分兵了！估计小鬼子有一个联队从清河绕到我部的背后！”说到这里彭海生笑了笑说道：“既然这样老子就那一个旅和三十辆改装好的装甲车去会会他们！”说完彭海生拿起了步话机说道：“卢伟华，你立刻到指挥部来！”

　　过了一会922旅卢伟华跑的满头是汗的走进了彭海生的指挥部问道：“师座，有什么活啊？！”

　　“你部立刻出发，在清河到三桥镇的必经之路上埋伏好！把鬼子的过来偷袭的这个联队消灭掉！”彭海生认真地说道。

　　“是，保证完成任务！”说着卢伟华准备离开的时候，彭海生拉住卢伟华说道：“去工兵营，带三十辆改装好的装甲车去！”

　　听到彭海生的话，卢伟华顿时兴奋地叫道：“是！”说完卢伟华怕彭海生返回转身飞奔而去。

　　看着卢伟华离开的背影，何苏华笑着说道：“师座我们什么时候有装甲车的？！”

　　听到何苏华的话，彭海生笑了笑说道：“自己改装的！”

　　“改装的？！”说着何苏华突然想起了昨天工兵营长神秘的样子顿时明白了。

　　很快集合队伍的卢伟华，带着部队飞奔出了三桥镇。一路飞奔，在晚上的六点的时候全旅到达了离三桥镇九十公里外跃龙村。到达跃龙村后，卢伟华不等休息离开敲开了村长的家门说道：“小鬼子马上就要过来了！你立刻组织村中百姓转移！”

　　村长听到卢伟华的话，立刻放下手中的东西对家里人说道：“你们立刻收拾，我现在去招呼乡亲们转移！”看着村长走出家，卢伟华立刻跟了出去说道：“村长，我给你一个连的战士帮你忙！”说完卢伟华对警卫连说道：“警卫连集合！帮助乡亲们转移！”

　　过了一会，看着老百姓开始陆续转移后，卢伟华对侦察连连长说道：“你们立刻突前侦察！发现小鬼子立刻报告！不要忘了埋些地雷拖延一下鬼子！”接着卢伟华立刻命令道：“各部抓紧时间就地构建工事！炮兵立刻标定诸元！”

　　一番布置后，彭海生回到了村中的临时指挥所问道：“师座那里有什么情况没有？！”

　　机要参谋听到卢伟华的话立刻拿出了一份电报说道：“刚刚接到师座的电报，日军抵达毛屋后没有在前进，估计他们在等这里的鬼子！”

　　转眼间到了晚上凌晨一点，就在这个时候离三桥镇不远的地方传来了机器的轰鸣声。负责警戒的士兵听到这个声音后，立刻叫醒了在战壕中休息的战友。接到报告的彭海生立刻拿去望远镜观察了起来。

　　慢慢的彭海生看到十八辆坦克和装甲车分三排齐头并进向一线阵地开了过来。看到这个情景彭海生立刻命令道：“炮兵对日军行进中的坦克和装甲车进行炮火覆盖！把战防炮推到一线和火箭筒组成反坦克方阵！”

　　接到命令后，炮兵立刻设定调整诸元，对着行进中的日军装甲部队进行了炮火覆盖。半个小时后，死里逃生的五辆八九式中型坦克和四辆豆坦克杀出了炮火覆盖的地方眼看就要杀到离一线阵地五百米的地方的时候，刚刚到达一线的战防炮立刻对冲出来的坦克进行拦阻射击。

　　很快冲在前面的四辆豆坦克被战防炮机会后，五辆八九式中型坦克因为皮糙肉厚在战防炮的攻击下依然我行我素的向前开来。看到这个情景，彭海生立刻命令道：“炮兵阻断日军坦克和步兵之间的联系！用火箭筒干掉那五辆八九式坦克！”

　　接到彭海生的命令后，炮兵立刻对跟着坦克后面的日军开始了拦阻射击。过了一会坦克和步兵间的距离被拉开后，火箭筒兵立刻跃出战壕，对着疯狂冲过来的日军坦克连续扣动了手中火箭筒的扳机。转眼间最后五辆八九式坦克也被打的瘫倒在原地。

　　在后面指挥作战的第148师团师团长末光元广看到赖以依仗的两个装甲中队就这样被干净利落的消灭后，顿时呆住了。过了一会回过神来的末光元广立刻命令道：“部队立刻停止进攻！炮兵对支那军的阵地进行炮火覆盖！”

　　就在末光元广命令炮兵攻击的时候，日军偷袭的第188联队在跃龙村外和卢伟华的922旅交上了火。转瞬间第188联队被922旅打的丢盔卸甲连连后退。

　　看到部队连续进攻失利后，第188联队联队长铁冈熊绎大佐立刻命令部队停止了进攻后说道：“发电给师团长，告诉他我部在这里遭到支那军的主力拦截，而且支那军出动了大量的战车！我部请求支援！”

　　末光元广接到铁冈熊绎的电报后顿时惊讶起来。于是立刻发电给中岛今朝吾询问两个师团何时可以到达。

　　中岛今朝吾接到末光元广的电报后立刻发电催促两个师团立刻出发。但是很快一个坏消息通过电报传到了中岛今朝吾的手中。原来在747师撤离安庆后没有多久两个师团就在安庆登陆了。接过两个师团刚刚进入安庆准备休整一下的时候，士兵无意中引爆了整个安庆城中的炸弹，顿时把在安庆休整的两个师团炸得损失了一个旅团又一个大队的兵力。


第29章 焦土抗战

　　看到这份电报后，中岛今朝吾顿时瘫倒在了地上。过了一会缓过劲来的中岛今朝吾垂头丧气的拿着电报走进了尾野实信大将的办公室把电报交给了尾野实信大将。

　　尾野实信大将看到中岛今朝吾愁眉苦脸的样子，知道又有什么事情发生了，有了心理准备后，尾野实信接过电报一看顿时气愤地把办公桌上的东西摔在地上说道：“不惜以一切代价一定要消灭这些支那人！”

　　就在尾野实信大将发怒的时候，在宿松的张烈阳接到了有关安庆的战报后，笑着说道：“没想到彭海生这小子有老子我当年的风范！”听到张烈阳的话徐进儒疑惑地问道：“难道司令你也做过这样的事？！”

　　张烈阳笑着点了点头说道：“是的！当年我用一个宛平城用这个办法全歼了鬼子的一个混成旅团！”

　　徐进儒听到张烈阳的话顿时心中咯噔一下，刚想开口就听到张烈阳说道：“校长一直在说‘焦土抗战’！我只是充分执行校长的话！”说着张烈阳喝了一口说接着说道：“小鬼子要我们地，那么我们就给他！但是有一个前提，那就要看小鬼子有多少命来填！”说完张烈阳眼中露出了点点的凶光。

　　就在张烈阳和徐进儒交谈的时候，在跃龙村外的第188联队联队长工藤渡宫大佐看着不断被打退的士兵，这位少壮派军官顿时气愤地说道：“真是一帮无能的饭桶！”说着工藤渡宫对自己的参谋长龙门雨衣中佐说道：“你在后面督战！我亲自带着部队上去！我就不相信我们大日本帝国的精锐会攻不下支那军的阵地！”说着工藤渡宫脱去了外衣拔出了指挥刀说道：“进攻！”

　　听到命令的第188联队的战士再次纠结起来向922旅的阵地发起了进攻。

　　站在前沿指挥所里的922旅旅长卢伟华看到一点点靠近的鬼子淡淡地命令道：“炮兵对小鬼子的进行拦阻射击！”

　　大约十分钟后，参谋长郎剑星焦急地跑到了卢伟华的面前说道：“旅座，我们的炮弹不够了！每门炮平均还有两发炮弹！”

　　卢伟华听到郎剑星的话顿时一惊，想了想后问道：“迫击炮还有多少炮弹？！”

　　“迫击炮现在平均每门还有八发！”说着郎剑星干脆竹筒倒豆子把所有剩余的弹药数量报给了卢伟华。卢伟华听完后认真地说道：“立刻发电要求立刻进行弹药补给！命令炮兵停止炮击！告诉前面的战士！我们的弹药不是很充足！当他们瞄准着打！”

　　“是！”说着郎剑星转身离开了。

　　接到命令后炮兵停止了炮击。一直被炮火压的抬不起头的工藤渡宫大佐发现炮火停止后立刻高兴的跳了起来说道：“支那军没有炮弹了！帝国的勇士们给我冲！”听到工藤渡宫的话后日军士兵纷纷的叫嚣着向922旅的阵地杀了过去。

　　没过多久工藤渡宫指挥着部队跑到了距离922旅一线阵地两百米的地方时，一直没有动静的阵地瞬间喷出了复仇的火花。一颗颗复仇的子弹瞬间把冲到半路的第188联队再次打了回去。

　　就在工藤渡宫准备再次组织部队进攻的时候参谋长龙门雨衣拿着电报跑到了工藤渡宫的面前说道：“师团长急电！让我部立刻停止进攻！等待援兵！”

　　“要西！”工藤渡宫接过电报看了看后说道：“既然让我们停止进攻！现在天还亮我不能让支那军过的舒服！”说着工藤渡宫面带微笑地说道：“立刻发电给空军，请求飞机支援！”

　　大约半个小时后，天空中传来了阵阵飞机的轰鸣声。听到这个声音，卢伟华立刻命令道：“把五十辆装甲车全部集结在一起，把所有的轻重机枪都给我组织起来！给我把小鬼子的飞机打下来！”

　　接到卢伟华的命令后，高射机枪、高射炮和所有的轻重机枪迅速熟练的配合起来组成了一个个对空的防空火力方阵！一转眼的时间就看到七八架日军的轰炸机呼啸的向922旅的阵地俯冲过来。

　　看准时机，卢伟华毫不犹豫地命令道：“开火！”

　　原本如入无人之境的日军轰炸机顿时被此起彼伏的高射炮、高射机枪和所有的轻重机枪射出的子弹打了一个措手不及！转眼间有三架轰炸机被打了下来。其余几架日军飞机看到自己的同伴被击落后立刻把飞机拉了起来。随便丢了几颗炸弹发泄了一下后灰溜溜的返回了合肥机场。

　　很快天慢慢的黑了下来，卢伟华看着已经疲劳一天的战士想了想后说道：“命令一线阵地所有的战士退入二线阵地休息！”听到卢伟华的命令，郎剑星立刻说道：“旅座，这个有些不妥把？！”

　　“怎么不妥？！”卢伟华笑着反问道。

　　“如果我们放弃一线阵地，晚上小鬼子前来偷营怎么办？！”郎剑星担忧地说道。

　　听到郎剑星的话，卢伟华笑着说道：“我问你，我们的战壕深多少？！”

　　“三米！”说着郎剑星顿时眼睛一亮笑着说道：“我知道了！”说完郎剑星面带微笑的离开了指挥所。等郎剑星离开后彭海生笑着说道：“这个郎剑星，什么都好！就是问得太多！”

　　时间一点点过去了，一直心有不甘的工藤渡宫大佐，看着在呼呼睡觉的士兵想了想后把自己心腹的大队长枣田喜人叫道了身边说道：“等到凌晨二点！你带领你的大队悄悄地摸进支那军的战壕！把支那军的一线阵地拿下！”

　　“是！联队长我保证完成任务！”枣田喜人信誓旦旦地说道。

　　回到自己大队营地后，枣田喜人离开把手下所有的军官叫道了身边说道：“联队长命令凌晨两点对支那军的一线阵地发起突袭！这是联队长给我们建功立业的机会，希望各位好好地把握！”

　　经过枣田喜人一番煽动后，在夜色的掩护下，枣田喜人带着剩下的七百多人悄悄地立刻了营地向922旅的一线阵地摸去。

　　自鸣得意的枣田喜人带着部队越来越靠近922旅的一线阵地。过了一会枣田喜人用望远镜借着月光观察了一下周围的情况后，手一挥轻声命令道：“出击！”


第30章 趁他病要他命！

　　听到命令的枣田大队的士兵训练有素的跳入了战壕。刚跳入战壕就听到接二连三的爆炸声响了起来。在休息的卢伟华听到爆炸声立刻跳了起来问道：“怎么回事？！”

　　郎剑星笑着跑到了卢伟华的面前说道：“晚上我让一团撤入二线阵地的时候，让工兵在一线阵地里面埋了一些地雷，作为预警！”听完郎剑星的话，卢伟华笑着说道：“没想到你的脑袋挺好用的！”

　　过了一会，卢伟华对郎剑星说道：“把干的柴草点燃后一捆一捆的给我丢进一线战壕中！老子要烧死这帮小鬼子！”

　　听到爆炸声醒来的二线战壕里的战士们立刻从跃龙村搬出了柴草点燃后丢进了一线战壕中。很快战壕里燃起了熊熊大火！接着就听到一声声惨叫声从一线战壕中传了出来。

　　在远处枣田喜人看到冒起的熊熊火焰，兴奋地说道：“看来枣田君已经成功了！命令部队立刻发起全面的进攻！”

　　接到命令后，日军残余的部队迎着火光向922旅的阵地杀了过去。在前沿指挥所里的卢伟华看到日军冲杀过来的情景，立刻命令道：“让二线的迫击炮六发急速射，开火！”

　　接到命令的二线炮兵立刻对冲上来的日军展开了拦阻射击！被突然冒出来的火炮打的晕头转向的枣田喜人马上发觉自己上当了，立刻命令部队撤退！但是就在这个时候，早已经等候多时的改装好的装甲汽车突然出现在了他们的面前。

　　装甲汽车上装备的高射机枪、高射炮等各种武器瞬间形成了一个火力收割机。不断的摧毁了第188联队士兵的意志和信心。没过多久在装甲汽车的压迫下，第188联队瞬间崩溃了！看到这个情景，卢伟华立刻命令道：“司号员吹冲锋号！”

　　接到命令的司号员立刻铆足了劲吹起了冲锋号，一声声嘹亮的冲锋号伴随着喊杀声杀出了阵地。

　　半个小时后，卢伟华看着正在打扫战场的士兵笑着对郎剑星说道：“给师座发电，我部已经全歼从右侧迂回之日军一个联队全部！请求下一步作战指示！”

　　彭海生接到了卢伟华的电报后想了想说道：“立刻命令卢伟华率领922旅绕到日军第148师团的背后！老子要来个前后夹击把小鬼子全部歼灭！”

　　在一旁的参谋长何苏华等机要参谋立刻后问道：“师座，司令没有下达让我们全歼日军第148师团的命令呀？！”

　　彭海生笑着说道：“古语有云，兵者诡道也！但是我认为司令常说的一句话很有道理！”说着彭海生停了下来看向了何苏华。何苏华听了一半顿时好奇地问道：“师座，司令说的什么话？！”

　　“趁他病要他命！”说着彭海生对何苏华说道：“你还年轻！司令让你们这些人在我们身边是让我们好好的摔打摔打，你们将来就是中国军队的希望！我刚才说的你去好好地想想吧！”

　　听到彭海生的话，何苏华顿时陷入了沉思。就在这个时候，卢伟华接到了彭海生的命令。看到这个命令彭海生笑着对郎剑星说道：“剑星，立刻命令部队出发！急行军以最快的速度绕到鬼子的身后！”

　　“知道了！”郎剑星笑着转身离开了。过了一会侦察营营长跑到了彭海生的面前说道：“旅座，我们在一线战壕里还抓到了一个活的！”

　　“抓到活的还用说吗？！就地解决！”卢伟华认真地说道。

　　“是！”侦察营营长转身就离开了。

　　过了一会清理完战场后，卢伟华带着922旅在夜色的掩护下向日军第148师团背后开始了穿插急行军。

　　一直到第二天下午一点半的时候，卢伟华带着922旅顺利的到达了日军第148师团的背后。到达指定为之后，卢伟华立刻发电给了彭海生。彭海生接到了卢伟华的电报后说道：“时机成熟了！立刻回电卢伟华立刻对日军第148师团的背后发起进攻！”说着彭海生对何苏华说道：“立刻命令装甲汽车出击！”

　　接到彭海生电报的卢伟华同时和彭海生一起向日军第148师团发起了最后的进攻。看着前后不断靠近的装甲汽车。第148师团师团长末光元广果断的对参谋长久保元清说道：“久保君，你立刻拿着我们第148师团的师团旗突围吧！我在这里为你争取时间！”

　　“不！师团长还是你走吧！”参谋长久保元清认真地说道。

　　“久保君，如果我现在离开这里的话就是一个逃兵！最后司令官也会让我切腹自裁的！所以我决定还是留在这里，就算是死了也是帝国的英雄！将会进入帝国的靖国神社受后世的敬仰！”末光元广认真地说道。

　　听到末光元广的话，久保元清无奈的拿着师团旗在五个卫兵的保护下悄悄地脱离了第148师团。就是末光元广安排的再好！但是还是抵不过老天爷！就在久保元清带着五个卫兵脱离战场没有多久，就被四处游荡的747师侦察营逮了个正着。侦察营干净利落的把包括久保元清在内的六个人全部解决掉后。侦察营营长立刻带着侦察营战士带着日军第148师团的师团旗返回了彭海生的指挥所。

　　彭海生看到侦察营营长手中的第148师团师团旗后笑着说道：“真是老天爷也帮我！虽然我们成建制的消灭日军的师团很多，但是能够缴获他们的师团旗那是少之又少！”就在彭海生高兴的时候，参谋长何苏华跑进了指挥所说道：“前面战斗已经结束了！整个日军第148师团被我们全部歼灭了！”

　　听到何苏华的话，彭海生立刻发电给了张烈阳。张烈阳接到彭海生的电报，看完后愤怒地说道：“发电给彭海生，告诉他老子给他一个戴罪立功的机会，解除他的职务，现在暂时代理747师事物！”

　　正在欢庆胜利的彭海生接到张烈阳的电报后顿时呆住了。傻傻的坐在了地图边。在一边的何苏华看到彭海生垂头丧气的样子立刻问道：“师座到达怎么回事？！”

　　听到何苏华的叫声，彭海生回过神了把电报递给了何苏华说道：“我到底错在什么地方？！”


第31章 人多力量大

　　何苏华接过彭海生递过来的电报看了看后想了想说道：“司令给我们的命令是阻击日军第148师团！”

　　彭海生听到何苏华的话顿时跳了起来说道：“这下坏菜了！我把司令的部署打乱了！怪不得司令会生气！”

　　就在彭海生反应过来的时候，在宿松新编第十三集团军指挥部里的张烈阳看着地图说道：“进儒立刻发电给第三战区和第六战区注意日军各县城的驻军变化！”

　　“司令你为什么一定要让他们注意周围日军驻防变化呢？！”徐进儒不解地问道。

　　“你不用问！只管去执行吧！”张烈阳不悦地说道。就在张烈阳接到747师全歼日军第148师团的时候，在涂老屋附近的狭长地带日军第十六师团，依托着涂老屋周围的地势，奋力抵抗着557师和717师进攻。

　　在557师和717师的联合指挥部里，何健风看着刘思海说道：“老刘现在我们进攻不顺利啊！你看看有什么办法没有啊？！”

　　“老何，这里地势狭小，部队不易展开，我们在这里只能够摆出四个团的兵力进攻！”不等刘思海把话说完，就听到海东青笑着走了进来说道：“我来帮你们解决这个问题怎么样？！”

　　刘思海看见海东青顿时眼睛一亮笑着说道：“老海！你总算来了！现在我们就等你开锅呢！”

　　海东青听到刘思海的话，笑着说道：“好了你也不要给我灌迷魂汤了！我的炮兵师已经全部展开了！现在麻烦你们把部队往后撤一点可不可以？！”

　　“行！我立刻下命令！”何健风笑着说道。

　　过了一会接到命令的部队迅速完后撤了五里。在涂老屋的日军第十六师团师团长小泉荣国接到属下报告支那军撤退的消息后顿时松了一口气说道：“天照大神保佑啊！”不等小泉荣国继续感慨下去，就听到一连串的爆炸声在自己的防守阵地的周围响了起来。

　　回过神来的小泉荣国看着身边的参谋长坂本悟天问道：“到底发生了什么事？！”

　　参谋长坂本悟天听到这个声音后说道：“师团长，我们完了！这是支那军的重炮部队！”不等参谋长坂本悟天把话说完，一个联队长连滚带爬的跑进了师团部说道：“师团长阁下！支那军的炮火很猛烈我们都守不住了！”

　　“八格牙鲁！你的动摇军心死啦死啦的有！”说着小泉荣国拔出了指挥刀一刀把这个联队长砍成了两半后说道：“立刻发电给南京，让援兵赶快向我们靠拢！同时请求司令官立刻派飞机前来助战！”

　　中岛今朝吾接到第十六师团的电报后立刻交给了尾野实信大将。尾野实信看着手中第十六师团的求援电报后果断地命令道：“让第29师团和第52师团加快行军速度！空军立刻赶赴涂老屋支援第十六师团！”说着尾野实信大将想了想后对中岛今朝吾说道：“再发一份电报催促一下运输第四师团的军舰让他们立刻赶到浦口！”

　　“嗨！”说着中岛今朝吾在也不停留赶忙去发电报了。

　　接到尾野实信大将催促的电报后，第29师团师团长高品彪对第52师团师团长麦仓俊三郎说道：“麦仓君，看来第十六师团快要顶不住了！要不然司令官也不会这么焦急的催促我们加快行军的速度！”

　　“是啊！高品君，我们两个这次在安庆落入了支那人的陷阱，害的我们实力上损失很大啊！如果我们现在冒然的加快行军速度会不会再次调入支那军的陷阱？！”麦仓俊三郎认真地说道。

　　“我也有这个考虑啊！所以现在很为难啊！”高品彪认真地说道。

　　“看来我们只能够走一步算一步了！”麦仓俊三郎听到高品彪的话后淡淡地说道。

　　就在第29师团和第52师团准备出发的时候，在炮兵师猛烈的炮火下，日军第十六师团在涂老屋附近的所有防御阵地瞬间土崩瓦解。在前沿指挥所的何健风和刘思海看到炮火的效果后，何健风夸奖地说道：“老海！没有想到你们炮兵师越来越牛了！短短几分钟就把我们解决不了的难题搞定了！”

　　听到何健风的话，海东青笑着说道：“你这家伙是夸我还是损我啊？！你和思海还不快立刻命令部冲锋啊？！”

　　“是啊！我这就命令部队进攻！”回过神来的刘思海立刻认真地说道。

　　557师和717师接到命令后顿时嘹亮的冲锋号响了起来，在冲锋号号音感染下，557师和717师的战士嘴里一片喊杀声冲向了涂老屋。

　　转眼间，在火炮的配合下，四个团的战士脆骨拉朽毫不拖泥带水的杀到了日军第十六师团的临时师团部。

　　已经没有士气，被打怕的日军残兵都集中了在师团部的小院中在小泉荣国的亲自带领下继续对557师和717师做着最后垂死挣扎！过了一会就听到空中飞机的轰鸣声。看到这个情景，早就在四周高地布置好的高射炮和高射机枪以及轻重机枪对日军俯冲下来的战机和轰炸机进行拦阻射击。

　　被突然冒出来的防空火力，日军的战机和轰炸机驾驶员立刻拉动手中的操纵杆把飞机拉了起来。急得团团转的日军轰炸机发现无法投弹的情况下，只能够把飞机上的炸弹胡乱没有目标的乱丢一通后准备返航。

　　就在日军战机和轰炸机准备返航的时候，从宿松起飞的中国战机突然把准备返航的日军战机和轰炸机包围了起来。

　　在前沿指挥部的刘思海看到突然出来的战机笑着叫道：“我们的战机来了！”听到刘思海的叫声，何健风和海东青立刻拿起了望远镜看了起来。

　　在空中的日军战机和轰炸机看到突然出现的中国战机顿时吓了一跳。就在日军战机和轰炸机驾驶员出神的一瞬间。中国战机驾驶员毫不客气的按动了机载机枪的开关瞬间击落了大半的日军战机和轰炸机后，才回过神来的日军战机和轰炸机驾驶员立刻做出了反应后中国的战机缠斗在了一起。

　　必经人多力量大，在中国战机的齐心协力和与地面防空火力的配合下把所有的日军战机和轰炸机都留在了涂老屋的上空。


第32章 被包了饺子

　　就在空中围歼战结束的同时，557师和717师的战士杀入了日军第十六师团师团部。转眼间就在战场上枪声平息的同时何健风和刘思海出现在了所有战士的面前。

　　何健风看着日军第十六师团师团部残破的样子，笑着对刘思海说道：“老子总算是报了当年在南京的仇！也算是对得起死去的弟兄们了！”

　　“是啊！”刘思海感慨的接口道。

　　就在何健风和刘思海出现在战士们面前的时候，张烈阳接到了海东青发去的报捷电报。张烈阳接到电报后笑着说道：“让他们加快打扫战场的速度！各部就地分散隐蔽！”

　　留在指挥所里的海东青接到了张烈阳的回电后，立刻拿着电报走到了何健风和刘思海的面前说道：“司令的回电！让我们打扫完战场就地隐蔽！”

　　听到海东青的话何健风立刻接过海东青手中的电报看了看后疑惑地问道：“司令下这个命令有什么目的吗？！”

　　刘思海想了想后说道：“我认为司令好像一直在担心什么！只从潜山战斗打响开始，司令就一反常态老是顾虑重重的！”

　　忽然何健风像是想到了什么立刻对警卫员说道：“拿地图来！”过了一会警卫员屁颠屁颠的拿着一张地图跑到了何健风他们面前。何健风看了看地图按照张烈阳的思维方式想了想后说道：“乖乖隆地洞！我们光打了开心了，我们现在在鬼子七个师团的包围中还不知道呢？！”

　　听到何健风的话，刘思海立刻抢过地图看了看说道：“我现在终于明白司令的目的了！看来我们还是不如司令啊！”

　　站在一边的海东青听到何健风和刘思海的话焦急地问道：“到底怎么回事啊？！你们倒是说话呀？！打什么哑谜啊？！”

　　刘思海听到海东青的话，随手拿出一支两色铅笔在地图上画了画后交给了海东青说道：“现在你该知道怎么回事了吧！”说完刘思海看着何健风说道：“老何，打扫战场的美差我就交给你了！我先带着部队撤退了！”

　　“好吧！你和老海快点按照司令的命令执行吧！”何健风笑着说道。

　　就在刘思海带着部队撤退的同时，张烈阳接到了第三战区的报告，日军第29师团和第52师团正向油坝方向急行军。接到这个电报后张烈阳立刻发电给了彭海生说道：“你部立刻赶往油坝，在那里阻击日军第29师团和第52师团！等候骑兵师和快反师的到达！”

　　彭海生接到张烈阳的电报后立刻指挥着部队快速的向油坝挺进。就在彭海生带领部队赶往油坝的同时，彭雪飞和耿天阳分别接到了张烈阳的电报，都不约而同的向油坝方向赶去。

　　一路急行军，当彭海生带着747师赶到油坝后立刻派侦察营潜出侦察日军的动向。派出侦察营后，气喘吁吁的彭海生立刻命令道：“各部抓紧时间修建工事！”接到命令后，747师的所有战士立刻甩来了膀子开始干起活来了。

　　就在士兵们欢快的干活的时候，彭海生发电给了张烈阳催要弹药！张烈阳接到彭海生的电报后笑着对徐进儒说道：“立刻送些弹药给彭海生，尤其是炮弹！估计这小子打到现在弹药一定消耗很大！”

　　“是！司令我立刻就去安排！”说完徐进儒笑着摇了摇头立刻了。

　　等徐进儒立刻后，张烈阳对机要参谋说道：“立刻发电给彭海生，告诉他这次打得好！老子官复他原职！干得不好叫他回中条山给部队喂猪！”

　　就在张烈阳准备全歼日军两个师团的时候，上饶第三战区司令部里顾祝同听着这段时间的战报，顿时惊讶的目瞪口呆！顿时联想到为什么陈诚和何应钦想尽办法要把张烈阳留在自己的战区了。想到这里顾祝同立刻问道：“现在周围日军有什么反应没有？！”

　　顾祝同的秘书打开文件夹看了看说道：“根据内线得来的情报，日军又调了一个师团刚刚到达浦口！其他的没有任何变化！”

　　“告诉所有的谍报人员一定要把小鬼子给我盯死了！”顾祝同认真地说道。

　　话分两头就在顾祝同听取秘书汇报的时候，日军第四师团师团长赶到了南京华中派遣军司令部。走进司令部，参谋长中岛今朝吾立刻带着第四师团师团长南埔动易中将走进了司令部的作战室。

　　在作战室里华中派遣军司令尾野实信大将看到南埔动易笑着说道：“总算把你们盼来了！路上没有什么问题吧？！”

　　南埔动易听到尾野实信的话恭敬地说道：“司令官阁下，我们路上一切都很好！”

　　“要西！”尾野实信面带微笑地说道：“既然这样，那么南埔君，我已经安排好了！你们第四师团负责防守！具体防守那些地方等一会中岛君会安排的！我现在有事先立刻了！”说着尾野实信向中岛今朝吾使了个眼色。

　　中岛今朝吾心领神会地说道：“南埔君，你部将以大队为单位放散在十二个地方进行防备！你们没有问题吧？！”

　　南埔动易听到中岛今朝吾的话，顿时松了一口气说道：“中岛君，如果你们让我们师团主动进攻的话我想我手下的那些由大阪商贩组成的士兵一定会想尽办法开溜的！但是如果然他们防守的话，一定没有问题的！”

　　“要西！既然这样那么就请南埔君立刻命令部队出发吧！”说着中岛今朝吾像是想到了什么笑着说道：“朝香宫鸠彦王阁下这次亲自派了宪兵组成督战队和你部一同驻防！”

　　南埔动易听到中岛今朝吾后半句话顿时心里咯噔了一下，但是早已成精的南埔动易立刻恢复了面色笑着立刻开了。

　　回到浦口后南埔动易把所有的大队长以上的军官都叫道了临时指挥帐把这次的任务当众宣布了以后，第四师团的这些军官们顿时松了一口气。南埔动易看着这些军官的样子顿时气不打一处来！但是已经久经考验的南埔动易还是压住了随时爆发的心情说道：“各部立刻回去准备吧！今天下午一点准时开拔！”


第33章 试探性进攻

　　“嗨！”各个军官异口同声地说道。

　　转眼间就在日军第四师团各大队到达各个城市接替换防的时候，一直注意日军动向的第三战区和第六战区的谍报人员立刻把这个情报传了回去。陈诚和顾祝同接到谍报人员的报告不约而同的心理咯噔一下。

　　回过神来陈诚和顾祝同同时把这个情报告诉了张烈阳。张烈阳先后接到了陈诚和顾祝同的电报后，认真地说道：“立刻发电给陈诚和顾祝同，让他们帮我查查是鬼子的那支部队接替换防的？！”

　　“是！”机要参谋记录完电报转身离开了。

　　等机要参谋立刻后徐进儒认真地问道：“司令，我们下一步该怎么办？！”

　　“怎么办？当然是凉拌！”说着张烈阳想了想后说道：“命令99师、557师和717师立刻秘密潜出潜山，在潜山外围隐秘集结待命！命令187师立刻秘密从棋盘镇撤离，在潜山外围隐蔽待命！命令737师绕到日军第29师团和第52师团后面，堵住日军这两个师团的后路！命令747师不惜一切代价在油坝堵住日军第29师团和第52师团！命令快反师和骑兵师立刻向日军左右两侧运动在三十六小时内必须给老子把日军第29师团和第52师团全部给老子吃掉！命令炮兵师立刻返回水吼镇补给！”

　　就在张烈阳做出一连串布置的时候，彭海生派出的侦察营发现了日军两个师团的行踪！接到前面报告后，彭海生立刻命令道：“各部立刻进入阵地！在三桥镇的装甲汽车部队随时准备待命出击，把鬼子的部队拦腰切断！”

　　大约半个小时后，彭海生在前沿指挥所的瞭望口里用望远镜隐隐约约的看到了一点点出现的日军！过了一会，彭海生看了看手表对何苏华说道：“再过三个小时天就要黑了！如果我估计不错的话小鬼子一定会进行一次试探性攻击！命令一线部队只用冲锋枪和迫击炮对日军进行火力拦截！”

　　“是！”说着传令兵离开了。等传令兵立刻后何苏华认真地问道：“师座，为什么不让一线的重火力开火？！”

　　“如果提早暴露我军实力的话，有可能小鬼子就不会上钩！”彭海生认真地说道。

　　就在一线阵地接到命令后没有多久，小鬼子的试探部队向747师924旅负责防守的一线阵地发起了进攻。就在日军试探部队快要接近阵地两百米的时候，原本平静无人的一线阵地顿时喷出了点点火花。

　　在后面观战的日军第29师团和第52师团两位师团长看到试探部队试探的结果后，第29师团师团长高品彪对身边的第52师团师团长麦仓俊三郎说道：“麦仓君，现在看来在我们前面的应该是支那军第三战区的部队！我看今天晚上我们让我们的部队好好的休整一下后，明天早上一鼓作气的拿下支那军的阵地，你看怎么样？！”

　　“高品君，我看还是在试探一下为好！如果是支那军新编第十三集团军那么这件事就麻烦了！”麦仓俊三郎认真地说道。

　　“麦仓君，谨慎是可以的！但是过分的谨慎就是懦弱的表现！”说着高品彪想了想后说道：“既然麦仓君想继续试探，那么我就再派一个中队增援一下前面的部队！看看支那军还有些什么花样！”

　　924旅旅长席华军看着不断又增援上来的日军，咬着牙说道：“命令迫击炮开火！但是每门迫击炮只能够打三发炮弹！”

　　接到命令的迫击炮迅速地把三发炮弹打了出去。在后面观战的高品彪笑着说道：“没有想到这次试探把支那军的炮兵位置都试探出来了！没有想到支那军这次拦截我们两个师团下了那么大的本钱！”

　　“要西！高品君，我看试探攻击可以结束了！让我们大日本帝国的武士们好好的休养一下！这样明天也有精神对付支那军！”麦仓俊三郎淫荡的笑着说道。

　　看到麦仓俊三郎猥琐的样子，高品彪无奈地摇了摇头说道：“麦仓君，今天我们晚上还不能够掉以轻心，这些卑鄙的支那军非常希望晚上晚一些劫营的勾当！”

　　“这个高品君你可以放心！我已经做好了完全的准备！”麦仓俊三郎神秘的笑了笑后转身离开了。

　　就在第29师团和第52师团晚上休息的时候，737师神秘的出现在了这两个师团的背后。到达位置后，吴求对机要参谋说道：“发电给司令，告诉他我部已经到达指定位置！”

　　张烈阳接到吴求的电报后立刻回电道：“你部就定构筑工事阻挡日军第29师团和第52师团的退路！同时注意自己的背后不要让鬼子形成前后夹击！”

　　就在张烈阳回电给吴求的时候，到达指定位置的快反师给张烈阳发来了电报。张烈阳接到彭雪飞的电报后，哭笑不得的对徐进儒说道：“真没有想到这个彭海生那里弄来了那么多的钢板，居然弄了一百多辆装甲汽车。”

　　听到张烈阳的话，徐进儒无奈地摇了摇头说道：“司令，你准备怎么处理彭海生？！”

　　“等这次战役结束后再说吧！”说着张烈阳对机要参谋说道：“发电给747师告诉彭海生他的装甲汽车部队现在归快反师指挥！让他不要动什么崴心思！再给彭雪飞发电告诉他那一百多辆装甲汽车现在归他指挥！”

　　彭海生接到张烈阳的电报后顿时知道这次自己又闯祸了！心里顿时悔恨得要死！过了一会回过神来的彭海生对何苏华说道：“让所有的弟兄们今天晚上休息好！明天就是我们和小鬼子对决的时候！”

　　就在彭海生下达命令同时，张烈阳在指挥部里看着地图问道：“骑兵师现在到什么地方了？！”

　　“骑兵师在五分钟前来电，已经到达了预定位置！随时可以对日军发起进攻！”徐进儒认真地说道。

　　“给骑兵师发电，告诉耿天阳让他们今天晚上抓紧时间休息！明天开始有一场恶仗要打！到时候他们不要给老子掉链子！要不然老子让他们都给老子去喂猪！”说着张烈阳伸了个懒腰对徐进儒笑着说道：“等一会你也去休息吧！明天开始有的忙了，说不定又是几天没有办法睡觉了！”


第34章 全歼两个师团

　　听到张烈阳的话，徐进儒感动地说道：“司令，你也去休息一会吧！”

　　“不用了！”张烈阳淡淡地说道。

　　就在这个时候机要参谋高兴的跑到了张烈阳面前说道：“司令，中条山战役结束了！日军被我们全歼了！”张烈阳听到机要参谋的话笑着接过电报看看后说道：“发电给左权、让他把老子那五十辆M7自行榴弹炮用飞机以最快的速度给我运过来！包括驾驶员！”

　　第二天，早上十点第一批十辆M7自行榴弹炮运到了宿舍机场。张烈阳看了看到来的自行榴弹炮对徐进儒说道：“等全部到齐后把这个给快反师送去！”

　　“是！”徐进儒认真地说道。说着徐进儒看了看手表说道：“司令，时间是不是差不多了？！”

　　听到徐进儒的提醒，张烈阳抬起了手腕看了看手表后说道：“命令各部对日军第29师团和第52师团发起总攻！”

　　接到命令后，沉寂已久的747师的直属炮兵团对日军发起来覆盖式攻击。被突如其来的重炮打的晕头转向的第29师团师团长高品彪对第52师团师团长麦仓俊三郎说道：“我们中支那军的诡计了！麦仓君我们立刻收拢部队后撤吧！”

　　“高品君，看来只能够这样了！”不等麦仓俊三郎把话说完，一个大佐跑进了指挥军帐说道：“在我们的左右两侧发现支那军的机械化部队和骑兵！”

　　“那尼？（什么？）”高品彪和麦仓俊三郎都不约而同的看向了大佐。过了一会率先回过神来的高品彪大声叫道：“立刻收拢部队，全部撤退！”

　　接到命令的日军立刻脱离和747师的接触。看到这个情景，彭海生立刻命令道：“炮火延伸！吹冲锋号，924旅和923旅给老子冲！”

　　随着炮火的准确延伸，嘹亮的冲锋号也响了起来。听到冲锋号后923旅和924旅在两个旅长的指挥下杀出了战壕！

　　就在这个时候骑兵师也杀入了日军撤退的队伍中。彭雪飞在坦克中看见被骑兵师缠住的日军部队后，彭雪飞果断地命令道：“加快速度！拦截日军正在撤退的部队！”说着彭雪飞对车上的炮手说道：“给我开炮！”

　　就在彭雪飞这辆头车开炮后，跟在后面的坦克也纷纷的对着正在加紧后撤的日军开起了火。很快在彭雪飞的装甲旅横冲直撞下日军拦腰被切成了两段！

　　当第29师团和第52师团两位师团长在士兵的保护下撤离到汪家咀后，收拢了败退下来的残兵后，高品彪惨淡的对麦仓俊三郎说道：“麦仓君，现在我们手中还有一个半联队的兵力，你说我们现在该怎么办？！”

　　“我看现在我们还是撤回安庆，等候援兵吧！”麦仓俊三郎认真地说道。

　　“看来也只能够走这步了！”高品彪刚刚把话说完，一个警卫士兵跑到了高品彪和麦仓俊三郎的面前说道：“报告两位师团长，在我们后面发现了支那军的追兵！同时还有支那军的装甲车！”

　　听到士兵的汇报后，高品彪想了想后说道：“麦仓君你带领一个联队撤回安庆吧！我带领剩下的人挡住后面的追兵给你争取时间！”

　　麦仓俊三郎听到高品彪的话，感动地说道：“那就拜托您了！”说着麦仓俊三郎感激的对高品彪敬了个礼后带着一个联队的士兵向大洼方向跑去了。

　　等麦仓俊三郎离开后，高品彪想了想后暗暗地说道：“老子才没有那么傻呢！和你一起去送死！”想到这里，高品彪把自己亲信大队长叫道了身边说道：“你带领剩下的日军和我在这里阻击支那军！只要我们能够撑到晚上，我们就有活命的希望！”

　　“是！师团长您放心吧！”大队长认真地说道。

　　话分两头就在高品彪组织阻击的时候，麦仓俊三郎带着仅存的一个联队刚刚到达大洼附近刚刚想进大洼的时候，早已经等候在大洼的737师挡住了麦仓俊三郎的去路。

　　在前沿指挥所里的737师师长吴求看到不断靠近的鬼子笑着说道：“总算菜上来了！命令炮兵给老子不用客气！好好地请小鬼子来一顿炸炮弹！”

　　接到命令后737师直属炮兵团的所有火炮欢快的用炮弹对着后撤的日军砸了过去。看到不断在自己身边爆炸的炮弹，麦仓俊三郎喃喃地说道：“难道我们的天照大神抛弃了我们了吗？！”

　　就在麦仓俊三郎出神的一瞬间，一颗炮弹准确无误的落在了麦仓俊三郎的头上，顿时把麦仓俊三郎炸得尸骨无存血肉横飞。

　　看着被炸得差不多，还剩下没有几个日军的时候吴求奸猾地笑道：“命令司号员吹冲锋号！全师出击！”

　　很快737师全歼了退下来的日军，打扫战场的时候，派去侦察的战士跑到了吴求的面前说道：“有大约一个大队左右的鬼子，在汪家咀阻击者我们的追兵！”

　　听到报告后，吴求立刻命令道：“各部立刻集结从919旅从正面出击，920旅和921旅从左右两侧夹击！侦察营和工兵营负责打扫战场！”

　　在汪家咀阻击后面追兵的高品彪笑着看了看天暗暗地说道：“马上就要天黑了！天黑了就好办事了！”就在高品彪出神的时候一个士兵跑到了高品彪的面前说道：“师团长阁下，在我们身后发现了支那军的部队！”

　　“那尼？（什么？）”高品彪顿时紧张的拿着望远镜爬到了一块巨石上。从望远镜中看到后面烟尘滚滚最起码有一个旅以上的部队扑了过来。看到这个情景，高品彪刚想爬下巨石的时候，忽然高品彪发现自己左右都出现了支那军的部队，顿时明白自己已经被支那军的部队包围了。

　　无奈之下高品彪深深地叹了口气慢慢地爬下了巨石说道：“给南京华中派遣军司令发电报、给东京大本营发电报！第29师团和第52师团今日将在大洼全部玉碎！”说完后高品彪对着自己亲信大队长说道：“等一会你帮我一个忙，我们相识一场，你就送我最后一程吧！”

　　“师团长您不能这样！我带人保护你冲出去吧！”大队长忠诚地说道。


第35章 走马上任

　　“不用了！”说完高品彪面对着东方，跪在地上脱去了外衣，拔出了指挥刀用白色的手绢擦了一下后，对着自己腹部一刀切了下去。在切下去的一刹那，高品彪面前不断回忆着自己参军的过程。过了一会亲信大佐一刀挥了下去帮助高品彪从痛苦中解脱了出来。

　　等高品彪死后又过了十分钟，在737师和快反师前后夹击下瞬间把残余的士兵解决了之后，一路高歌猛进和747师、骑兵师汇合去了。

　　就在高品彪切腹自杀的同时，中岛今朝吾接到了高品彪的最后一份电报后顿时倒吸了一口凉气。过了一会缓过劲来的中岛今朝吾立刻跑进了朝香宫鸠彦王的办公室说道：“朝香宫阁下，刚刚接到第29师团师团长高品彪的电报！尾野实信大将早上回东京了！”

　　不等中岛今朝吾把话说完，朝香宫鸠彦王说道：“我已经知道了！估计尾野实信大将明天就会回来！我看还是等他回来再说吧！”

　　中岛今朝吾听到朝香宫鸠彦王的话，顿时无奈的离开了朝香宫鸠彦王的办公室。同时在东京最高参谋本部，参谋总长四手井纲正也接到了高品彪的电报。四手井纲正看着短短一行字的电报，愤怒地把办公桌上的东西丢在了地上后，立刻赶往了东条英机的办公室。

　　走进东条英机的办公室后，四手井纲正把高品彪的电报交给了东条英机。东条英机看完电报后愤怒地说道：“撤去尾野实信的一切职务！以渎职罪移交军法处！”说着缓过劲来的东条英机无奈的对四手井纲正说道：“四手君，你看谁接替尾野实信去收拾这个烂摊子比较合适啊？！”

　　听到东条英机的话四手井纲正想了想后说道：“首相阁下，我认为既然尾野实信已经铸成了大错，破坏了我们大本营的计划！还不如再给他一个机会，毕竟现在高级将领大多都带兵在外！而且尾野实信用第四师团替换出来了五个师团准备对支那军新编第十三集团军所在的潜山进行围剿，我们是不是让他戴罪立功？！”

　　“要西！四手君看来只能够这样了！你去告诉尾野实信如果他不能把支那军的新编第十三集团军全部消灭在潜山，那么他就没有再活下去的必要了！”东条英机淡淡地说道。

　　“嗨！”四手井纲正说完转身立刻了。

　　离开东条英机的办公室，四手井纲正立刻乘车带着宪兵急忙赶到了尾野实信的家里！走进尾野实信的家，尾野实信愤怒地看着四手井纲正说道：“是谁给你的权利带兵闯入我家的？！”

　　四手井纲正笑着坐到了沙发上说道：“尾野君，我是来告诉你第29师团和第52师团已经全部玉碎了！我奉天皇命令前来把你押送去军事法庭！”

　　听到四手井纲正的话尾野实信顿时呆住了！过了一会从呆滞中回过神来的尾野实信看着四手井纲正说道：“四手君，我想如果要把我押送去军事法庭你不可能来！”

　　不等尾野实信把话说完，四手井纲正拿出了对尾野实信的处理命令说道：“尾野君，你现在不在是大将了！你现在立刻返回南京指挥围剿支那新编第十三集团军的作战！”说着四手井纲正把决定命令书递给了尾野实信。

　　尾野实信接过四手井纲正递来的命令看了看后对自己的妻子说道：“真美子，帮我把公文包拿来！我现在就要回支那去！”

　　在回南京的飞机上，尾野实信看着地图想了想后对自己的秘书说道：“发电给参谋长中岛今朝吾中将，让他把五个师团全部投入到对支那军新编第十三集团军的围歼，告诉他这次采用囚笼战术！务必把支那军的王牌困死在潜山！”

　　就在尾野实信发电给中岛今朝吾的时候，张烈阳接到了第三战区的电报。看着电报，张烈阳笑着说道：“没有想到小鬼子最后会派这个师团来守备！”

　　听到张烈阳的话徐进儒疑惑地说道：“司令，鬼子的第四师团是常设师团，他的战斗力一定很强！为什么司令你那么高兴啊？！”

　　张烈阳笑着说道：“鬼子别的师团的战斗力我不知道，但是这个师团的战斗力我还是清楚的！当年诺门坎战役，鬼子其他师团损失严重，但是就这个第四师团没有受到什么损失！”

　　“那么按照司令这么说这个师团的日军战斗力一定很强！”徐进儒更加疑惑地问道。

　　听到徐进儒的话，张烈阳哈哈地笑了起来说道：“这个大阪第四师团号称日军第一窝囊废部队，败不怕师团！如果真的和他们打的话，我一个营就可以俘虏他们整个师团！”说着张烈阳对身边的机要参谋说道：“发电给第三战区和第六战区，如果日军抽调出来的五个师团对潜山展开围剿的活，让他们抓紧时间收复日军第四师团守备的各县城！那五个师团我会想办法把他们消灭在潜山的！让他们放心！”

　　很快陈诚和顾祝同先后都接到了张烈阳的电报。陈诚和顾祝同都急忙召集自己的幕僚开起了会。

　　晚上尾野实信到达南京后直接走进了作战指挥室。中岛今朝吾看到面色不善的尾野实信立刻走上前说道：“司令官阁下，一切都安排好了！”

　　“要西！”说着尾野实信看着中岛今朝吾问道：“情报部门有没有查到支那军新编第十三集团军的指挥部在什么地方？！”

　　“已经完成定位！他们在离潜山不远的宿松！”中岛今朝吾认真地说道。

　　“立刻命令空军做好准备，明天一早对支那军的指挥部进行轰炸！”尾野实信愤怒地说道。

　　就在尾野实信回到南京的同时，张烈阳笑着对徐进儒说道：“我们也该搬家了！”

　　“搬家？！我们搬到哪里去啊？！”徐进儒疑惑地问道。

　　“杜埠！立刻出发！”张烈阳认真地说道。

　　“是！我立刻就去安排！”说着徐进儒忽然想到了什么于是问道：“司令，那么我们在这里的临时机场搬吗？！”


第36章 反囚笼战役打响

　　“废话！当然搬！我早就让工兵团在杜埠开工了，如果他们弄不好我现在还不能搬呢！”说着张烈阳走出了指挥室后对徐进儒说道：“把宿松的百姓也全部疏散，让他们等我们这次战役结束后再回来！”

　　经过三个小时的忙碌，张烈阳带着指挥部和后勤部已经所有的战机离开了宿松连夜赶往了杜埠。

　　在天微微亮的时候张烈阳已经到了杜埠，没有多久一架架飞机也先后降落在了杜埠临时军用机场。

　　转眼间到了早上九点，就听到天上一片飞机的轰鸣声。听到声音后，张烈阳笑着走出了刚刚新建的指挥部用望远镜看了看说道：“小鬼子，你们来晚了！老子已经搬家了！既然你们赶着来送礼！那么我就笑纳了！”说着张烈阳对徐进儒说道：“命令战机全部起飞！给我把鬼子的这些轰炸机全部敲下来！”

　　“是！”说着徐进儒转身离开了。

　　过了一会，张烈阳回到指挥部，看着地图笑着问道：“进儒，你说小鬼子会用什么战术来对付我们？！”

　　“我觉得小鬼子会用铁壁合围的战术来对付我们！”徐进儒想也不想地说道。

　　“那么你说说小鬼子为什么用铁壁合围？！”张烈阳笑着问道。

　　“小鬼子被我们各个击破打怕了，所以我认为他们会用铁壁合围！必经这次他们在人数上占有优势！”徐进儒毫无保留的说了出来。

　　张烈阳听完徐进儒的话，摇了摇头说道：“如果这次是你指挥新编第十三军，那么迎接你的将是全军覆没！”说着张烈阳走到地图前说道：“小鬼子这次肯定不会采取铁壁合围的战术！因为最主要潜山的地形不会给他有展开的机会！所以小鬼子这次肯定会采取囚笼政策！建立大量的碉堡岗楼，一点盖面的逐步蚕食的方法，把我们集中起来消灭！”

　　就在这个时候机要参谋拿着一份电报走了进来说道：“司令，第三战区电报！”

　　张烈阳接过电报看了看说道：“真没有想到，小鬼子这次回下那么大的本钱，用五个师团来对付我们！”说着张烈阳把电报交给了徐进儒说道：“把小鬼子的五个师团的位置帮我标在地图上！”

　　徐进儒接过电报，飞快地把小鬼子的位置迅速的标在了作战地图上交给了张烈阳。张烈阳看着地图喃喃地说道：“小鬼子的第三师团在枞阳；第九师团在怀宁的秀山；第十五师团在岳西；第十七师团在安庆；第十八师团在腊树镇！”说着突然张烈阳睁大了眼睛说道：“小鬼子的第十八师团什么时候到了腊树镇，为什么我们的人没有发现？！”

　　听到张烈阳的话，徐进儒立刻查看起了记录。过了一会徐进儒拿着记录说道：“是昨天晚上我们搬家时候报告的，还没有来的急处理！”

　　“混蛋！差点误了老子的大事！”说着张烈阳对机要参谋说道：“立刻联系各部，问他们现在在什么地方！”

　　很快机要参谋拿着回电跑到了张烈阳的面前说道：“报告司令，各部都已经回电！”

　　“念！”说着张烈阳坐了下来。听到张烈阳的命令，机要参谋念道：“187师现在源潭镇；99师在王河镇；717师在官庄镇；557师在岳西的巍岭；737师怀宁的公岭镇；747师在黄家大屋；快反师和骑兵师在天柱山镇；炮兵师在方老屋！”

　　等机要参谋念完后，顿时整个指挥室安静了下来。过了一会，张烈阳站起了身，看了看地图说道：“命令737师把在怀宁秀山的第九师团揍一顿后立刻向黄家大屋放向撤退！命令747师在黄家大屋构筑防御工事，掩护737师后撤至谢岗山！命令快反师和骑兵师赶赴古井，从后面策应99师！命令99师对在腊树镇的日军第十八师团展开袭扰，如果鬼子出来的兵少就吃掉它，兵多就把他们引入古井地区合围！命令炮兵师立刻隐蔽布防于谢岗山！其余各部密切注意其他方向的日军动向！”

　　一连串的命令下达后，整个潜山开始热闹了起来。在公岭镇的737师接到张烈阳的电报后师长吴求笑着说道：“总算来活了！”说着吴求立刻命令道：“919旅和920旅及师直属炮兵团今天晚上对秀山的日军第九师团发起进攻！一个半小时后停止进攻全师交替掩护向黄家大屋附近后撤！”

　　同时在黄家大屋的747师接到了电报后，彭海生傻笑着说道：“没有想到那么快鬼子又送上门来了！既然这样我就不客气了！”说着彭海生对参谋长何苏华说道：“命令师立刻展开土工作业！务必在今天天黑前完成三道战壕以及纵深火力配置！”

　　“是！”说着何苏华兴奋的转身去下达命令了。就在何苏华立刻的同时在王河镇的99师接到了张烈阳的电报后，师长吴子明高兴地说道：“奶奶个熊！老子总算是等到一块肥肉了！”

　　不等吴子明把话说完，参谋长顾长鸣笑着说道：“师座，我们在袭扰腊树镇小鬼子的时候，也要防着安庆的鬼子第十七师团和在枞阳的鬼子第三师团！”

　　“不错，师座长鸣说的对！但是只要737师和炮兵师到位后，那么我们就可以放开胆子吃肉了！”副师长邱仁风笑着说道。

　　就在各部接到电报安排作战计划的时候，张烈阳给第三战区发去了电报。顾祝同接到张烈阳的电报后顿时兴奋地对自己的幕僚说道：“张烈阳部马上就要对包围他们的五个日军精锐师团发起进攻了！张烈阳希望我们在他歼灭日军这五个师团的同时收复原来的失地！”

　　不等顾祝同把话说完第十集团军司令刘建绪说道：“顾长官这是一个千载难逢的好机会！兄弟愿意带领第十集团军为顾长官打前站！”

　　“凭什么你第十集团军就可以打前站，我第十九集团军为什么就不可打前站？！按照战力我第十九集团军还在你前面！”说着第十九集团军司令罗卓英站了起来诚恳地说道：“顾长官希望您能够给我们第十九集团军一个表现的机会！一雪过去的耻辱！”


第37章 引鱼上钩

　　在第三战区作战室里为了谁打前站的吵得热火朝天的时候，日军华中派遣军司令部也开始忙乱起来。一条条作战命令和协调命令从作战指挥室中飞了出来去飘向了日军各个县城据点。

　　就在日军南京华北派遣军司令部里忙的手忙脚乱的时候，737师对秀山的日军第九师团发起了突袭。还在做着立功授勋美梦的第九师团师团长楠叶五花中将被突如其来的炮弹的爆炸声惊醒了过来。

　　楠叶五花醒来后顾不得军人戎装，穿着一条睡裤手里拿着手枪冲出了房间问道：“到底怎么回事？！”

　　勤务兵听到叫声后急忙地跑到了楠叶五花的面前说道：“师团长阁下，支那军突然向我军发起了进攻！”

　　楠叶五花听到后愤怒地说道：“八格牙鲁！可恶的支那人！我们有找他们的麻烦，他们敢来找我的麻烦！命令部队给我消灭那些支那军！”

　　“嗨！”接到命令的勤务兵转身离开了。

　　等勤务兵离开后楠叶五花立刻穿好了衣服匆忙来到了指挥部问道：“现在情况怎么样？！”

　　参谋长度藤夜幕少将认真地说道：“师团长阁下，支那军对我军采取的是铁壁合围的战术！由于我们发现急时，支那军只是占领了我军在秀山的外围阵地，其他各防御阵地还在我们的手中。只要能够坚持的天亮，我们就可以击溃支那军！”

　　“要西！”说着楠叶五花走到了地图前看了看问道：“攻打我们的支那军是从那里冒出来的？！”

　　度藤夜幕听到楠叶五花的话，回答道：“攻打我们的支那军会不会是从潜山过来的？！毕竟在潜山有一支很强悍的支那军！”

　　“度藤君，你想的太简单了！我军到达秀山后，我除了派出了大量的侦查部队外天上的飞机也在帮我们侦查！如果支那军是从潜山出来的，你说我们会没有发现吗？！”楠叶五花认真地说道。

　　就在楠叶五花心存疑惑的时候，在秀山外指挥部队的吴求看了看手表后对身边的参谋长华天庆说道：“发信号弹！命令攻击部队带上阵亡兄弟的尸体相互交替向黄家大屋突围！”

　　“是！”说着华天庆转身离开了。

　　过了没多久，枪声逐渐停了下来。在指挥部里的楠叶五花顿时疑惑地问道：“怎么回事？是不是支那人被我们打退了？！”

　　就在楠叶五花询问的时候，第九联队联队长阿布均三郎大佐跑进了指挥部说道：“报告师团长，支那军被我们打退了！”

　　“他们往什么地方败退的？！”楠叶五花以为自己建功的时候到了于是赶忙问道。

　　听到楠叶五花的问话，阿布均三郎立刻走到了地图前说道：“支那军有可能推进了潜山方向的黄家大屋！”

　　“要西！”楠叶五花兴奋地说道：“命令全军集合！让大岛骑兵中队追上去咬住支那军！等候喔率大军围歼支那军于黄家大屋！”

　　“嗨！”在指挥部的所有军官异口同声地说道。

　　过了一会，正在指挥部队后撤的吴求听到远处传来了马蹄声。于是吴求立刻对正在后撤的920旅说道：“你部立刻集中所有的轻重机枪把后面鬼子的骑兵干掉！”

　　“是！”说着920旅旅长车伟成立刻去安排了。没过多久，在身后不远处传来了密集的轻重机枪的声音。大约半个多小时后，车伟成带着后面阻击的士兵跑到了吴求的面前说道：“师座，小鬼子的骑兵给我们搞定了！”

　　“好！走，我们立刻跟上大部队！”说着吴求转身离开了。

　　在737师经过747师的防御阵地的时候，吴求笑着对彭海生说道：“老彭，我可是把鬼子给你引过来了！能不能吃下这块肥肉那就要看你的本事啦！”

　　“这个你放心！我747师别的不行，就是能够吃肉！”说着彭海生看了看周围神秘兮兮的轻声说道：“吴胖子，听说司令准备成立一个军官养猪队！”

　　“什么？为什么司令要成立军官养猪队啊？！”吴求不解地问道。

　　“凡是打不好杖的，战役结束后，司令就准备把这些人丢进这个养猪队！”彭海生耸了耸肩无奈地说道。

　　听到彭海生的话，吴求顿时觉得背上一寒，皮笑肉不笑地说道：“那么老彭我就不和你说了！我去赶部队去！”说着吴求拍了拍彭海生的肩膀说道：“不过在我们中对有可能当这个养猪队队长的就是你了！”说完吴求不等彭海生有什么反应转身就跑了。

　　看着吴求离开的背影，彭海生气呼呼的咬了咬牙说道：“命令所有的弟兄进入阵地！小鬼子马上就要来了！”

　　就在747师进入阵地的时候，败退回去的大岛骑兵中队和楠叶五花的第九师团汇合后，楠叶五花质问道：“大岛君，你的骑兵中队呢？！”

　　大岛骑兵中队中队长大岛龙巴郎羞愧地说道：“我部在追击支那军残兵的时候，没有想到支那军会对我们发起突然袭击！在措手不及下……！”

　　“够了！”楠叶五花愤怒地说道：“你就不用找借口了！连支那军的残兵都对付不了！你可以向天皇陛下谢罪了！”说着楠叶五花带着师团部离开了。大岛龙巴郎呆呆地站立在了原地。过了一会，回过神来的大岛龙巴郎面向着东方拔出了自己的配枪，饮弹自尽了。

　　大约半个小时后，急行军的第第九师团到达了黄家大屋不远处停了下来。楠叶五花用望远镜看了看周围的情况，说道：“命令炮兵对黄家大屋进行炮火覆盖！”

　　就在楠叶五花下达炮火覆盖黄家大屋的命令同时，彭海生把处于待命状态的923旅旅长卡东城叫到了身边说道：“东城，你立刻率923旅从秘密的潜伏到鬼子第九师团的背后，接到我的命令后我们前后夹击，吃掉这个师团的小鬼子，你做的到吗？！”

　　“师座，你放心吧！我们923旅什么都不怎么样，就是有一副好的牙口！保证配合全师，完完全全的吃掉鬼子的第九师团，报当初南京的一箭之仇！”卡东城认真地说道。

　　“好！那么你就出发吧！路上要小心！”彭海生认真的叮嘱道。


第38章 全金属防线

　　“是！”说着卡东城笑着离开了。卡东城率领着923旅刚刚离开，鬼子的重炮炮弹就达到了黄家大屋。被鬼子重炮炸得灰头土脸的彭海生咬牙切齿地说道：“奶奶个熊！老子没有炸你，你们这帮小鬼子先炸起老子来了！”说着彭海生立刻拿起的步话机接通了直属炮兵团说道：“立刻帮老子把小鬼子的重炮打掉！”

　　接到命令后，直属炮兵团立刻开炮对日军进行了火炮压制！在第一轮试射后，炮兵团长用望远镜站在高地上看着试射效果后说道：“调整三个密位！十二发急速射！开炮！”

　　接着就看到直属炮兵团打出的炮弹像长了眼睛一样丝毫不差的落入了日军炮兵阵地。没过多久日军那里的炮声停了下来。

　　原本还想享受着炮声带来的美妙感觉的楠叶五花，顿时皱起了眉头问道：“怎么回事，为什么停止大炮了？！”

　　过了一会，一个传令兵跑到了楠叶五花的面前说道：“报告师团长，我军重炮刚才在和支那军炮战的时候全部损毁！”

　　“八格牙鲁！命令第九联队对支那军正面阵地发起进攻；第十八联队和第二十三联队从左右两侧对支那军的阵地发起突袭！三个小时内必须全歼黄家大屋的支那军！”楠叶五花狠狠地说道。

　　接到命令的日军第九师团第九联队在联队长阿布均三郎的指挥下，气势汹汹的向922旅的阵地发起了进攻。

　　在一线阵地指挥部队的922旅旅长卢伟华看着第九联队，打着鼓点气势汹汹的样子，卢伟华笑着说道：“把全旅所有的火炮集中起来，对军进行拦阻射击！打乱小鬼子的进攻节奏！”

　　接到命令的922旅所有的炮手对着日军密集的阵型开始了不间断的火炮拦阻射击。一瞬间第九联队进攻的节奏和阵型在922旅火炮的精确打击下土崩瓦解。在后面指挥作战的联队长阿布均三郎看着败退下来的士兵，愤怒的拔出指挥刀，砍翻了三个带头撤退的士兵后满脸怒火地说道：“给我继续冲！”说着阿布均三郎对身后的宪兵说道：“执法队督阵！凡是后退的一律就地枪决！”

　　在阿布均三郎武力的压迫下，第九联动败退下来的士兵再次组织起来像922旅的阵地发起了进攻。

　　由于身后有督战队的原因，第九联队的士兵冒着922旅的炮火大胆的向前不断的推进。看到越来越靠近的鬼子。卢伟华舔了舔嘴唇，把一个重机枪手推到了一边，自己亲手操纵起重机枪说道：“开火！”说着卢伟华按动了手中重机枪的扳机。

　　瞬间一线战壕里喷出的火花不断地收割着冲上来试图突破阵地的日军。眼看日军的尸体越堆越高，慢慢的开始对射击有了阻碍！看到这个情景，边打着重机枪边说道：“用火焰喷射器和手榴弹把挡在前面的鬼子尸体清理掉！”

　　接到命令的火焰喷射器组的战士立刻出现在了一线阵地。不断地用火焰喷射器清理着阵地前沿的鬼子尸体。

　　在后面一直用望远镜观察战场变化的第九师团师团长楠叶五花愤怒地说道：“我早就跟内阁提出过我们现在的武器装备已经落后了，应该装备自动武器了！他们那帮老混蛋就是不听！”说着楠叶五花立刻命令道：“部队全部停止进攻！”

　　这时站在楠叶五花身边的参谋长度藤夜幕少将立刻问道：“师团长阁下，为什么要停止进攻？！”

　　“度藤君，你认为这样继续打下去有意义吗？！你也不看看虽然我们在气势上占有优势，但是在我们面前的支那军已经武装到了牙齿！我刚刚仔细看过，全部是清一色的自动武器！你认为我们帝国的勇士能够通过这样的全金属防线吗？！”楠叶五花认真地说道。

　　过了一会，看着部队有序的后退后，楠叶五花立刻命令道：“用毒气弹把我们面前的支那军全部毒死！为我们战死的帝国勇士报仇！”

　　一直站在高地注视着鬼子动向的747师师直属炮兵团的团长，忽然看见鬼子的炮击跑炮兵都带着防毒面具。顿时明白原因的直属炮兵团团长立刻拿起步话机通知彭海生说道：“师座，小鬼子狗急跳墙准备用毒气弹了！”

　　彭海生听到报告后想了想说道：“用重炮把小鬼子的迫击炮干掉！”说着彭海生对参谋长何苏华说道：“命令各部戴上防毒面具！”接着彭海生又用步话机接通了直属炮兵团团长说道：“鬼子喜欢用毒气弹！那么我们也不用客气！把上次缴获的毒气弹全部打到鬼子的头上！让他们自己也尝尝他们自己生产的毒气弹的味道！”

　　“是！”直属炮兵团团长高兴地说道。

　　转眼间，就在日军刚刚第一发毒气弹从迫击炮中飞出去的同时，一连串的重炮炮弹落入了迫击炮阵地中。随后紧接着数百颗毒气弹准确的落入了日军第九师团的部队中。在突如其来的毒气弹袭击下，中毒的日军都不断地在地上翻滚；不断地用手抓着自己的喉咙。同时毒气弹中的芥子气使得日军战士接触空气的皮肤迅速的发生了溃烂。

　　慢慢的毒气弹形成的白雾渐渐地消散了，大约又过了十五分钟，彭海生对何苏华说道：“命令卡东城，923旅全部戴上防毒面具对鬼子的第九师团发起进攻！”接着彭海生命令道：“司号员吹冲锋号！冲锋！”

　　顿时一声声此起彼伏嘹亮的冲锋号响了起来。听到冲锋号的声音后在阵地里的922旅旅长和924旅的旅长不约而同的拿着汤姆森冲锋枪站了起来叫道：“跟我冲！”顿时两个旅的战士戴着防毒面具杀向了鬼子第九师团。

　　等到前后夹击的部队冲到第九师团的时候，看到第九师团的惨状顿时所有的战士都惊呆了。过来一会回过神来的士兵们刚准备去翻动日军尸体的时候，就听到922旅旅长卢伟华说道：“命令侦察营穿上缴获的防化服，处理日军的尸体！”

　　听到卢伟华的话，924旅旅长席华军说道：“老卢，我们还是让火焰喷射器来处理鬼子的尸体吧！”


第39章 欲擒故纵

　　“好！看来只能够这样了！”卢伟华认真地说道。大约三个小时后，打扫完战场后，卢伟华和其他的两位旅长都来到了彭海生的面前。

　　彭海生看着自己手下的三位旅长说道：“你们三个怎么一起来啦？！部队不管啦？！”

　　“不是！师座，我们是想……！”不等卢伟华把话说完，彭海生笑着说道：“其实我知道你们来的意思！其他的话我也不再多说什么了！一切由司令说了算！”说着彭海生对何苏华说道：“给司令发电，我部用缴获的日军毒气弹，根据以彼之道还之彼身原理对日军进行毒气战。总共一个小时全部歼灭日军第九师团！”

　　在杜埠的张烈阳接着刀彭海生的电报后笑着对机要参谋说道：“给747师回电！来电已息，此战任务完成的很好，希望你部再接再厉！”说着张烈阳对徐进儒说道：“发电给第三战区，告诉顾祝同，我部已经全军日军第九师团！”

　　“司令，你发这封电报给顾祝同有什么用意？！”徐进儒不解地问道。

　　张烈阳笑了笑说道：“我这份电报是告诉他，他可以准备起来了！等99师那里打起来后把安庆、枞阳的鬼子都引过来后，顾祝同就可以动手了！”

　　“如果小鬼子不上钩呢？！”徐进儒继续问道。

　　“这个不可能，尾野实信肯定会上钩！因为他已经丢了一个师团了，他不会再丢一个师团！就算尾野实信肯，小日本的陆军本部也不会同意！”说着张烈阳走到了指挥部的窗前看着外面的景色接着说道：“归根到底，鬼子上不上钩就要看99师的！如果99师不断袭扰小鬼子，慢慢的帮小鬼子放血，说不定要不了多久鬼子的第十八师团就会向南京求援！如果99师一口气把第十八师团吃掉，那么后面的戏也就泡汤了！”

　　听完张烈阳的话，徐进儒若有所思的想了想后问道：“如果我们派737师和747师合力拿下安庆的军队是不是可以获得主动？！”

　　张烈阳听到徐进儒的话，转过身看着徐进儒说道：“你难道没有发现鬼子有一个旅团已经到达了安庆对岸吗？！”

　　“我知道了！”徐进儒听到张烈阳的话，像犯错误的小孩一样低下了头。

　　看到徐进儒的样子，张烈阳笑了笑说道：“好了！你去把这段时间的情报好好的汇总一下，然后把汇总后的信息告诉我！”

　　“是！”徐进儒向张烈阳敬了个礼转身离开了。

　　顾祝同接到了张烈阳的电报后，立刻询问道：“焕然（黄百韬表字），你看了这份电报有什么想法？！”

　　“顾长官，卑职认为……！”黄百韬皱着眉头犹豫着准备说下去的时候，顾祝同看着黄百韬的样子说道：“胆子大一点！想到什么就说什么！不要有什么顾虑！”

　　听到顾祝同的话，黄百韬深深吸了一口气说道：“顾长官，卑职认为张烈阳将军的这份电报是在告诉我们可以准备起来了！”说着黄百韬壮大胆子走到地图前说道：“现在就看99师了！如果99师成功的把安庆和枞阳的日军吸引过去的话，那么我们收复失地的时机就到了！如果99师没有把鬼子在安庆和枞阳的部队全部吸引过去的话，那么我们就在一边看热闹！”

　　“既然这样，立刻面前所有的部队派出侦察人员，严密监视枞阳和安庆方面的日军动向！”顾祝同认真地命令道。

　　就在这个时候顾祝同的秘书拿着一份情报走到了顾祝同的面前说道：“顾长官，十六号来电，日军从上海派遣军调来的一个混成旅团已经到达了贵池！”

　　顾祝同听到秘书的话看向了黄百韬，黄百韬想了想后说道：“顾长官，还是按照原来的计划行动吧！我想张烈阳将军会帮我们解决贵池的这个日军混成旅团的！”

　　就在顾祝同瞻前顾后的时候，张烈阳在指挥部里看着地图说道：“如果我把我们总部的电台调到99师会有什么结果？！”

　　“我想日军一定会以为我们集团军指挥部在王河镇附近，说不定会把小鬼子在枞阳和安庆的两个师团都调过来！”徐进儒认真地说道。

　　听到徐进儒的话，张烈阳想了想后说道：“进儒，你去安排一下吧！”

　　“是！”徐进儒转身去安排了。等徐进儒走后，张烈阳把张向虎叫道了身边说道：“立刻给新四军发电，和他们约定好接头的地点。你送十二门120mm重迫击炮和六百发炮弹给他们！让他们连续五天每天用重迫击炮给我炮轰贵池！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。

　　就在张烈阳安排张向虎去给新四军送炮和炮弹的时候，王河镇99师的师部里，吴子明看着地图说道：“今天晚上我们派一团和二团悄悄地摸进腊树镇附近，吃掉鬼子第十八师团在腊树镇外围负责警戒的两个中队，你们看怎么样？！”

　　99师参谋长顾长鸣想了想后说道：“这个作战方案可以！不过一定要告诉一团和二团打完后就走，不可以恋战！”

　　不等顾长鸣把话说完，副师长邱仁风说道：“日军从腊树镇出来增援这两个中队只要三十分钟！也就是说一团和二团只有最多二十五分钟的时间解决战斗，要不然就会被小鬼子包饺子！”

　　“既然二位都没有意见，那么就这样安排了！”吴子明认真地说道。

　　“好！”顾长鸣和邱仁风不约而同地点头说道。

　　接到命令的99师一团和二团，午饭后悄悄地离开了王河镇自己的驻地向腊树镇悄悄地隐蔽出发了。在路上一团长聂儒高看着手表对二团长石开明说道：“老石，这次的任务也太艰巨了吧！只有二十五分钟解决战斗！”

　　“是啊！这次师座出的这手就是险中求胜！不过老聂，你不要到时候大红了眼，把时间忘了！”二团长石开明认真的提醒道。

　　“这个你就放心吧！要不我们两个来比一比看谁先得手？！”聂儒高笑着说道。

　　“好！那我们就比一下！输的人等这次战役结束后请赢的人喝酒！”二团长石开明笑着说道。

　　“好！我们一言为定！”一团长聂儒高高兴地说道。


第40章 还是特种战术牛

　　“那么我们晚上八点同时发起进攻！谁先到达郑家塘谁就是胜者！为了比试公平，我的警卫排三班和你的警卫排三班对换！你看怎么样？！”石开明认真地说道。

　　“好！我没有意见！”聂儒高笑着说道。

　　经过三个小时的急行军，99师一团和二团进入了郑家塘。在郑家塘99师一团和二团略作休整，吃了一些干粮后，一团和二团分头向腊树镇外围的刘家村和石潘桥村隐蔽开去。

　　半个小时后，一团已经靠近了刘家村。一团长聂儒高带着警卫排悄悄地在刘家村走位侦察了一下后回到部队的集结地对三个营长说道：“等一会一营在警卫排一班解决完门口的明暗哨后，直接杀进去。二营和三营从左右两侧对刘家村进行进攻！记住我们只有二十五分钟的时间！必须在二十五分钟内把刘家村里的一个中队的小鬼子全部吃掉！”

　　“你放心吧！团座到时候就看我们的！”一营长轻声说道。

　　过了一会，聂儒高看着时间差不多就，立刻命令道：“进攻！”

　　转眼间十分钟过去了，聂儒高用步话机催问道：“现在进展的怎么样？”

　　一营长笑着说道：“现在我们进展的很顺利，已经打到村公所了！其他两个营也差不多！”

　　“好！你们加把劲！时间差不多了！”聂儒高提醒道。

　　就在聂儒高命令部队进攻的时候，石开明亲自带着一个营，学着特种作战部队作战的方式向石潘桥村发起了进攻。

　　石开明悄悄地带着人摸到石潘桥村外围的日军机枪阵地边上。趁阵地里日军在抽烟聊天的不注意的时候，扑上去三下五除二用刺刀杀了在阵地里的是三个日军后，石开明留下了一个班守在了村口。

　　然后石开明带着一营进入了村子后立刻命令道：“一营长你带二个连向左侧搜索，我亲自带三连向中间搜索，一连长你带着一连向右侧搜索！我们只有十五分钟时间！十五分钟后我们立刻撤退！”

　　命令下达后石开明带着三连沿着村中间的大路快速的向村公所跑去。石开明带着三连刚刚到达离村公所不远处的一个土地庙的时候，忽然石开明发现土地庙已经变成人日军的临时军营。

　　发现这个情况后，石开明对身边的三连长说道：“你带一个排在门口守卫，发现有什么情况立刻通过步话机通知我！”说着石开明带着其他三个排，在干掉门口的四个守卫后摸了进去。

　　进入土地庙。石开明发现日军大多数都在熟睡。于是石开明立刻对身边的战士说道：“用刀解决！不到万不得已不准开枪！”刚刚说好，不远处枪声响了起来。石开明知道再也瞒不住了，立刻用脚把一间日军营房踹了开了，对着里面就是一顿猛射！

　　在石开明身边的战士看到石开明的动作后也有样学样的对着每一个营房里的日军进行扫射。两三分钟后解决了土地庙里的鬼子后，石开明立刻带着三连向石潘桥村的村公所杀去。

　　转眼间三个连在村公所的门口汇合在了一起。就听到一营长说道：“团座，现在就剩下村公所里的小鬼子了！其他的都已经解决了！”

　　“好！用集束炸弹把小鬼子炸出来！”石开明毫不犹疑地命令道。

　　听到命令后一营长指挥着战士把一捆捆集束炸弹从村公所的窗里丢进了村公所。转眼间就传来了连续的爆炸声。等爆炸声停下来后，不等石开明下达命令，一营长就带着人冲了进去。冲进去后一营长不管三七二十一带着人就对村公所一顿猛扫。

　　没有被集束炸弹炸死的日军在一营长带人扫射下，也全部变成了一具具尸体。等枪声停下后，石开明带着人走进村公所说道：“立刻打扫战场！三分钟后撤离！”

　　就在石开明命令手下打扫战场的时候，一团长聂儒高焦急地看着手表，眼看已经十八分钟过去了。焦急的聂儒高再次拿起了步话机问道：“现在情况怎么样？！”

　　一营长回答道：“小鬼子的火力很猛！弟兄们攻不上去！”

　　听到一营长的话，聂儒高愤怒地说道：“我给你五分钟！如果你拿不下村公所，你也不用活着回来了！”

　　一营长听到团长的话，顿时火冒三丈地说道：“奶奶个熊！用掷弹筒把村公所给老子炸了！”接到命令的掷弹手，立刻发挥了浑身解数。对日军据守的最后一道屏障村公所进行了一顿胖揍！

　　三分钟后，一营长亲自带着一营的军官们带头杀进了村公所。解决完村公所后，一营长立刻用步话机向团长聂儒高汇报道：“团座，整个村里的小鬼子都被我们杀光了！”

　　听到报告后，聂儒高不为不怒地说道：“费什么话！给你两分钟打扫战场！”

　　就在日军第十八师团的大部队从腊树镇出来增援的时候，就看到还在冒烟的两个村。等到聂儒高带着一团到达郑家塘的时候，聂儒高就看到二团石开明在郑家塘外的小桥上悠闲着抽着烟看着天上的星星。

　　于是聂儒高走到石开明的身边拿出了一根烟点了起来问道：“你是什么时候到的？！”

　　石开明听到聂儒高的问话笑着说道：“我已经在这里等了你二十分钟了！”

　　不等聂儒高说话，聂儒高警卫排三班班长开口说道：“真的团座，我们真的在这里已经等了二十分钟！”

　　听到警卫排三班长的话，聂儒高顿时厚着脸皮笑着说道：“兄弟，告诉哥哥你是怎么指挥的？！”

　　“你自己去想吧！”说完石开明拍拍屁股带着自己的警卫排三班立刻了。看着石开明离开的背影，聂儒高淡淡地问道：“二团长用什么战术？！”

　　“用的就是集团军直属特种作战部队用的那种战术！”警卫排三班长低声说道。

　　话分两头，就在聂儒高带着人到达郑家塘的时候，日军第十八师团师团长带着师团部的人出现在了石潘桥村。看着石潘桥村土地庙里的士兵的尸体，第十八师团师团长牛丁中腾中将愤怒地说道：“我一定要报仇！”


第41章 郑德旺

　　就在牛丁中腾愤怒的时候，一个士兵走到了他的面前说道：“师团长阁下，刚才我们在不远处抓到了一个支那老百姓，据他供述后证实这次偷袭是支那军新编第十三集团军下属99师干的！”

　　“八格牙鲁！”牛丁中腾愤怒的拔出了指挥刀把前来报告的士兵一劈为二后说道：“把那这个支那人带来见我！”

　　过了一会，一个打扮到像一个财主一样的人被押到了牛丁中腾的面前。牛丁中腾看了看这个人用生硬的中国话问道：“你的叫什么名字？！”

　　“我叫郑德旺，是郑家塘的财主！今天晚饭后有一群当兵的从我们那里过去！于是我就悄悄地跟在后面，准备去向皇军报告！”说着郑德旺点头哈腰一脸献媚地说道：“太君，我是大大的良民啊！我儿子郑佳水在贵池的侦缉队里为皇军效劳！”

　　“要西！”牛丁中腾面带微笑轻轻的拍着郑德旺说道：“你的是大日本帝国的大大的良民！你的带路！我们到郑家塘去看看！”

　　“好！好！太君请您随我来！我的前面带路！”郑德旺点头哈腰地说道。

　　就在郑德旺带日本人去郑家塘的时候，正巧被新四军的交通员看见了！于是交通员急忙从密道提前到了郑家塘，找到了正在郑家塘休整的99师一团和二团的驻地。来到了驻地门口，交通员急对门口的两个守卫说道：“麻烦你们通告一声，我有情报要报告你们长官！”

　　守在门口的士兵听到交通员的话，想了想后说道：“你等一下！我马上就去报告！”说完守卫转身进去报告了。过了一会二团长石开明走了出来问道：“老乡，有什么事吗？！”

　　“我刚刚看到我们这里的财主郑德旺正带着鬼子往我们郑家塘来！我特意来向你们报告的！”交通员认真地说道。

　　听到交通员的话，石开明立刻对身边的警卫员说道：“快去通知聂团长，全部集合！”说着石开明对交通员说道：“你立刻配合我们疏散百姓！”

　　“好！”交通员二话不说就同意了。就在两个团集合的时候一团长聂儒高走到了石开明的身边问道：“老石，到底什么事啊？！”

　　“鬼子马上就要来了！我们最多只有半个小时准备的时间！我已经把这里的情况通过电台报告了师座！师座让我们在这里顶三个小时，然后主动撤退把鬼子引入我们的包围圈！”石开明认真地说道。

　　就在99师一团和二团准备迎接鬼子的时候，99师师长吴子明已经把情况通过电报告诉了张烈阳。并且已经开始准备全歼日军第十八师团的行动。

　　张烈阳接到吴子明的电报后，想了想说道：“真没有想到，小鬼子会这么简单就上钩了！既然他们来了，我们也不用客气！”说着张烈阳对徐进儒说道：“命令在古井的快反师运动至老塅头！骑兵师在八字塅、石大屋、汪石桥和汪家咀一线运动，保护99师身后！命令在谢岗山的炮兵师和737师移动至油坝，从侧翼保护99师！”

　　张烈阳命令下达完毕后，机要参谋把记录的命令交给了张烈阳，张烈阳看了看后大笔一挥，签上了自己的名字后说道：“立刻发出！”

　　这时在一边的徐进儒认真地说道：“司令要不要给99师发一封电报啊？！”

　　张烈阳知道徐进儒的意思笑着说道：“这个就不用了！吴子明他们连怎么行军布阵都不行的话，那么他可以让位了！”

　　就在张烈阳签署作战命令的同时，在王河镇99师指挥部里，吴子明看着地图说道：“虽然现在我们处在暗处，而小鬼子在明处！不过我们还要提防小鬼子到时候狗急跳墙！我看还是让八团和九团把孔屋、杨湾、沙林、陈家桥、叶前屋和叶屋附近的所有百姓都迁往潜山腹地，这样我们才可以游刃有余的摆开阵势和小鬼子干！”

　　“是啊！师座，看来只有这个办法了！不过我估计小鬼子不会给我们留下太多的时间！”参谋长顾长鸣认真地说道。

　　“那么这件事就交给我吧！”说着副师长邱仁风不等吴子明说些什么转身带着一个排的警卫离开了。离开指挥部后，邱仁风立刻找到了八团团长邱东庭和九团团长姜子澄说道：“东庭你带着八团负责把孔屋、杨湾和沙林附近的百姓迁往潜山腹地。子澄你带着九团负责陈家桥、叶屋和叶前屋附近的百姓！”

　　“是！保证完成任务！”邱东庭和姜子澄异口同声地说道。

　　就在邱仁风指挥两个团迁移百姓的时候，在郑家塘的一团和二团已经完成了阵地的布置。靠坐在战壕里的一团长聂儒高刚刚接过二团长石开明递过来的烟还没有点上的时候，派出去的侦察兵跑到了聂儒高和石开明的面前说道：“团座，小鬼子怕晚上过来被我们打伏击，所以在离这个五十里的地方停了下来。估计他们明天天一亮就会对我们发起攻击！”

　　聂儒高听到侦察兵的话，想了想后说道：“你带几个人继续监视小鬼子！他们有什么动向立刻来报！”

　　“是！”说着侦察兵转身离开了。等侦察兵离开后石开明深深地吸了口烟说道：“老聂，你说小鬼子的葫芦里卖的什么药啊？！为什么会在里这里五十里的地方停了下来？！会不会小鬼子识破了我们诱敌的计划？！”

　　“是啊！我也觉得奇怪！按照小鬼子的习惯是咬上了就不会松口的！为什么今天会一反常态呢？！”聂儒高疑惑地说道。

　　就在这个时候，负责警戒的战士跑了过来说道：“团座，我们刚才抓到两个人！”

　　“什么人？！”二团长石开明认真地问道。

　　“他们自称是郑家塘的普通老百姓，因为家里有事所以错过了时间！”战士认真地说道。

　　“你去把他们给我带过来！”聂儒高想了想后说道。

　　“是！”战士敬了个礼转身离开了。过了两三分钟，三个战士押着两个人走到了聂儒高和石开明的面前。石开明饶有兴趣的从上到下打量了一下面前自称为普通老百姓的人。不等聂儒高开口问话石开明突然叫道：“郑德旺！”


第42章 大雾弥漫

　　听到石开明突然的叫声，其中一个衣着光鲜的中年人顿时吓了一跳，随后一脸献媚地说道：“这位长官，你怎么认识鄙人啊？！”

　　聂儒高听到郑德旺的话，和石开明对视了一下后，心领神会的聂儒高大声说道：“把这个汉奸给我拉下去毙了！”听到聂儒高的话，郑德旺害怕地叫道：“长官饶命啊！长官！”

　　这时石开明笑着说道：“等一会！”说着石开明走到了郑德旺的面前说道：“我给你一次活命的机会！你老实告诉我小鬼子的计划！要不然，我让你尝尝凌迟的味道！”

　　听到石开明的话郑德旺低三下四地说道：“是、是！小的说！”说着郑德旺想了想后说道：“小鬼子让我摸清楚这里的兵力部署！然后让我用信鸽把消息送出去！随后让我配合他们行动！”

　　“好！那么你把信鸽给我，我就放了你！”石开明狡猾地说道。听到石开明的话郑德旺立刻从袖口里拿出了一支信鸽交给了石开明。石开明接过信鸽后对聂儒高说道：“老聂，这里就交给你了！我去写一些东西让这只小鸽子送回去！”说完石开明转身离开了。

　　等石开明离开后聂儒高笑了笑说道：“来人，把这两个汉奸活埋了！”听到聂儒高的话，郑德旺大声叫道：“长官，那位长官不是说放了我们了吗？！”

　　“他是他，我是我！老子怎么处理你们，他管不着！”说着聂儒高对身边的两个战士说道：“带下去！”

　　过了一会石开明从新走到了聂儒高的身边说道：“现在抓紧时间休息吧！说不定明天早上就会有一场恶仗要打！”

　　第二天一早，一片迷雾笼罩在了郑家塘。看着伸手不见五指的情况，聂儒高认真地问道：“老石，你想个办法如果这样下去，我们肯定守不住！”

　　石开明想了想说道：“命令部队放弃一线阵地，全部退到二线！然后在一线阵地里埋上地雷！”

　　“好主意！我立刻就去办！”说着一团长聂儒高风风火火的离开了。

　　就在一团和二团放弃一线阵地，刚刚在二线阵地安排好后，就听到一线阵地传来的一连串的爆炸声。

　　在后面指挥作战的日军第十八师团师团长牛丁中腾离开问道：“前面发生了什么情况？！”

　　“报告师团长！我军已经占领了支那军的一线阵地！刚才的爆炸声是我们帝国的勇士在占领支那军阵地的时候踩中了支那军的地雷！”参谋长黩武荣八郎少将认真地说道。

　　“要西！命令部队加快进攻速度！我要在郑家塘吃早饭！”牛丁中腾中将笑着摸着人丹胡说道。

　　听到爆炸声后，石开明警觉地说道：“奶奶个熊！还算老子脑子快！要不然这下损失可就打了！”说着石开明叫来了机炮连连长说道：“一线战壕的坐标都记好了吧？！”

　　“团座，都记好了！就是现在这个天，兄弟们照样把每一颗炮弹送进战壕里！”机炮连连长自豪地说道。

　　“好！立刻用迫击炮给我修理一下在一线战壕里的小鬼子！”石开明立刻命令道。

　　“团座，你就瞧好吧！”说着机炮连连长转身离开了。过了一会炸弹的声音立刻响彻云霄！听到迫击炮炮弹的爆炸声，牛丁中腾立刻命令道：“叫炮兵给我压制住支那军的迫击炮！为我们帝国的勇士开道！”

　　接到命令的炮兵中队中队长木叶阳平跑到了牛丁中腾的面前说道：“师团长阁下！现在是大雾天！我们炮兵根本找不到攻击目标！而且还有可能会伤到我们自己的士兵！”

　　听到木叶阳平的话，牛丁中腾顿时皱着了眉头刚想拔刀活劈了木叶阳平的时候，参谋长黩武荣八郎立刻拦住了牛丁中腾，在牛丁中腾的耳边说道：“师团长，您冷静一下！这个木叶阳平是朝香宫鸠彦王的女婿！你可不能乱来！”

　　“那尼？（什么？）”牛丁中腾疑惑地看着参谋长黩武荣八郎轻声问道：“你怎么知道？！”

　　“他们的婚礼当时我去参加了！您当时在德国，还没有归国！”黩武荣八郎认真的解释道。听到黩武荣八郎的话后，牛丁中腾刚想说什么的时候，负责指挥第十八联队进攻的第十八联队联队长松下杏仁大佐跑到了牛丁中腾的面前说道：“师团长，我们中了支那人的计了！”

　　“到底怎么回事？！”参谋长黩武荣八郎认真地问道。

　　“我军刚才成功占领支那军的一线阵地准备展开的时候，我们才发现支那军的战壕都挖了将近三米深我们的战士根本出不了战壕！就在我们准备叠人墙出战壕的时候，支那军的炮弹就像长了眼睛一样每一颗炮弹都落进了战壕里！”松下杏仁大佐认真地说道。

　　听完松下杏仁的话，在一旁的木叶阳平立刻解释道：“支那军肯定对周围的土地做过测绘！要不然不可能在这样的大雾天炮击如此准确的！”

　　“要西！命令部队全部后撤！等大雾散去后再继续进攻！”牛丁中腾中将咬牙切齿地说道。

　　大约上午九点半的时候，雾渐渐的散去了。看到大雾散去，憋屈已久的牛丁中腾立刻命令道：“炮兵！给我把支那军的阵地炸平！”

　　接到命令的木叶阳平立刻指挥着炮兵对99师一团和二团开始了炮击。瞬间一颗颗榴弹炮炮弹和步兵炮炮弹落在了一团和二团的周围。炮弹爆炸产生的气浪顿时把在二线阵地上的一团和二团的战士压的抬不起头！

　　过了一会牛丁中腾看了看效果差不多了以后，命令道：“炮兵停止射击！步兵突击！”

　　在炮声停歇后，聂儒高立刻命令道：“兄弟们把武器都准备好！小鬼子马上就要进攻了！”不等聂儒高把话说完，就听到一个士兵叫道：“团座，小鬼子上来了！”

　　听到叫声后，聂儒高和石开明立刻拿出了望远镜看了过去。渐渐地鬼子突击部队离阵地越来越近了！于是聂儒高拿起了放在一边的汤姆森冲锋枪对石开明说道：“老石，指挥的事就交给你了！老子可是很久没有痛痛快快的打过一场仗了！今天正好过过瘾！”


第43章 神灵开眼

　　“好啦！我说老聂，当心不要把自己弄挂了！你还是悠着点吧！”石开明笑着提醒道。

　　“知道！你放心吧！”聂儒高笑着说道。

　　转眼间，第十八师团第十八联队已经出现在离阵地二百米的地方。看到这个情况石开明立刻指挥着两个团的机炮连说道：“迫击炮对日军进行拦阻射击！三发炮弹后立刻转移到二号阵地继续攻击！”

　　接到命令后，机炮连的二十多门迫击炮将近七十发迫击炮弹毫无保留的全部准确的落进了日军冲上来的阵型中。在后面指挥的日军第十八师团师团长牛丁中腾中将立刻命令道：“把支那军的迫击炮打掉！”

　　接到命令的炮兵中队，立刻调转炮口对迫击炮阵地进行了重点照顾。

　　已经撤离的炮兵看到自己刚才所在的炮位被日军的炮火狂轰滥炸的样子，顿时感到背后凉凉的！都暗自庆幸自己跑得快！

　　牛丁中腾中将看到第十八联队进攻受挫后，立刻命令道：“第199联队接替第十八联队继续进攻！”

　　聂儒高看到再次冲上来的日军，立刻跑到石开明的身边问道：“我们什么时候撤啊？！”

　　“我们还要坚持半个小时！半个小时后我们就可以撤离了！”石开明大声说道。就在这个时候石开明听到炮弹从天上落下来的声音，立刻反应敏捷的把聂儒高按在了地上。接着就传来了一声爆炸声。

　　过了一会，石开明和聂儒高抖了抖头上的灰土后聂儒高笑着对石开明说道：“兄弟你又救了我一次！”不等聂儒高把话说完，石开明笑着说道：“你还欠我一顿酒呢！如果你死了我找谁去啊？！”说着石开明拿起了望远镜看了看说道：“奶奶个熊！小鬼真的把我们当主力了！这么那么舍得下本钱啊！你看看又一个联队上来了！”

　　听到石开明的话聂儒高抬起头看了看说道：“等小鬼子靠近点我们给他来一个反冲锋！把小鬼子打退后，我们就可以准备撤退的事了！”

　　“好！撤退我会安排的！正好这次我们缴获的两个中队的日军武器可以用来迷惑小鬼子！”石开明笑着说道。

　　转眼间，日军第199联队离阵地只有一百五十米了！聂儒高看到这个情景拔出了大刀对身边的司号员说道：“吹冲锋号！”

　　顿时一声声嘹亮的冲锋号响了起来。同时聂儒高大声叫道：“弟兄们跟我冲！”说着聂儒高率先跃出了战壕。

　　看到冲战壕里冲出来的中国士兵，日军冲在前面的第199联队立刻停了下来，接着就是一片退子弹的声音。

　　聂儒高带着部队快要冲到日军跟前的时候，拔出了配枪说道：“打！”顿时一连串冲锋枪扫射的声音如割麦子一样打倒了一大片日军后，聂儒高拿着刀带着警卫班率先撞击了日军阵营。

　　在后面的第十八师团师团长牛丁中腾看到绞杀在一起的双方士兵，脸上露出了得意的笑容说道：“命令第79联队支援第199联队！一口气把面前的支那军吃掉！”

　　接到命令的第79联队在联队长的指挥下，毫不犹疑的冲了上去。看到日军在增兵！于是石开明立刻命令道：“二团一营和二营冲锋！迫击炮对增援的日军进行火力拦阻！”

　　士气高昂的日军第79联队刚刚冲到一半，就被突如其来的迫击炮弹打的晕头转向。接着99师二团两个营冲上去后瞬间发挥了优势把日军第199联队打了回去。

　　返回阵地的聂儒高跑到了石开明的面前说道：“今天总算是杀的痛快了！”不等聂儒高把话说完，石开明笑着说道：“你带领一团先撤，我这里安排好了马上就跟上来！”

　　“好！我在后面等你！”说着聂儒高也不矫情，对石开明笑了笑后说道：“一团跟我撤！”

　　在一团撤离阵地的时候，石开明命令道：“把所有的冲锋枪以及我们自己的武器带走以外，把小日本的枪全部凌乱的放在阵地上后三个营交替掩护撤退！”

　　命令下达后，只用了两三分钟战场布置好以后，石开明带着二团迅速的撤离了阵地。大概是中国的神灵开眼了还是石开明的人品爆发！就在二团撤离阵地后不到三分钟，日军第十八师团的毒气弹纷纷地落入了原先的阵地中。

　　等到毒雾散去后，大批的日军冲上了阵地，看到的情景顿时傻眼了！阵地上已经是空无一人，就连阵亡的中国士兵的尸体也没有一具！

　　一团和二团撤离后刚刚到达杨湾，就遇见了前来接应的三团。聂儒高率先走到了三团长谢伟才的面前问道：“老谢你怎么会在这里？！”

　　谢伟才听到聂儒高的问话笑着说道：“还不是师座不放心你们两个活宝！怕你们出事叫我来接应你们！”说着谢伟才左右看了看问道：“怎么不见老石头啊？！”

　　谢伟才话刚说出口，就听到石开明说道：“我在这呢！怎么你想请我们吃饭啊？！”听到石开明的声音，聂儒高转过了身笑着说道：“你小子可真命大啊！我还以为你报销了呢！”

　　“你才报销了呢！”说着石开明立刻认真地问道：“老谢，师座有什么新的命令没有？！”

　　“没有什么新的命令，就是我们三个团在这里就地建造工事！司令准备在郑家塘周围全歼日军第十八师团！”说着谢伟才拿出了地图接着说道：“但是在完成全歼日军这个师团的前半段战斗，就我们三个团！”

　　听到谢伟才的话，石开明想了想后说道：“我知道司令的意思了！我们这次应该是以围点打援为主！”说着石开明想了想后说道：“我们可以利用这里的地形！你们看我们前面道路狭窄，鬼子的大部队不容易展开……”

　　不等石开明把话说完，谢伟才认真地说道：“地形虽好！但是小鬼子不一定会走这里！所以怎么把鬼子引过来才是最主要的！”

　　“这个你就不用担心了！这个问题我已经想好了！”石开明装作奸邪的样子笑着说道。

　　看到石开明的样子，聂儒高笑着说道：“你小子一定有什么鬼主意赶快从实招来！要不然弟兄们就要对你大刑伺候了！”


第44章 大诱饵

　　听到聂儒高的话石开明笑着说道：“我在撤里郑家塘的时候，在那里留了一个尖刀连！只要小鬼子一扎营，尖刀连就会对日军进行袭扰，然后边打边撤！把鬼子引到我们这里！”说着石开明看了看谢伟才和聂儒高后接着说道：“如果小鬼子不上钩，而选择分兵的话，我们就集中兵力打掉他一个方向！”

　　过了一会，三团的机要参谋拿着电报走到了过来说道：“师座电报！”

　　谢伟才接过电报看了看后说道：“现在我们可以放心了！右侧孔屋是四团和五团的阵地；左侧是六团和七团的阵地；八团和九团完成护送百姓的任务后会合师直属炮兵团在杨湾和沙林的结合部堵住日军的去路！”

　　听到谢伟才的介绍后，石开明笑着说道：“恐怕还不止这些！我想司令一定也有所安排了！”

　　“好了！你们两个鸡婆不要再啰嗦了！我们还是加快速度修建工事吧！再这样说下去，小鬼子就要来了！”聂儒高急切的催促道。

　　“那好吧！老规矩一个团负责一条战线！”石开明认真地说道。

　　“好！”聂儒高和谢伟才异口同声地说道。

　　就在石开明他们在杨湾修建工事的时候，杜埠新编第十三集团军的指挥部里，张烈阳看着地图问道：“现在小鬼子有什么动静？！”

　　“现在小鬼子没有任何动静，还是老样子！”说着徐进儒拿着电报看了看说道：“不过99师刚刚发来电报！说日军第十八师团现在已经在郑家塘了！”

　　“好！你去发电告诉吴子明，告诉他一定要把小鬼子的这个师团打疼！让小鬼子哭着喊着去要救兵！”张烈阳认真地说道。

　　张烈阳话刚说完，机要参谋拿着电报走了进来说道：“委座急电！让我军立刻完成潜山战役，整军出国作战！”机要参谋刚刚念完，张烈阳一把抢过机要参谋手中的电报看了看说道：“我原本还想再打一到两个月的！现在看来我们只有速战速决了！”说着张烈阳看了看地图若有所思地说道：“总部马上搬家，目的地古井！老子就用我这个大诱饵来看看小鬼子是不是上钩！”

　　接着张烈阳对徐进儒说道：“再给第三战区发一份电报，告诉顾祝同，我们会在最短的时间再吃掉两到三个师团的小鬼子，叫他好好把握机会！”说着张烈阳对张向虎说道：“走！我们搬家！”说完张烈阳一马当先的走了出去。

　　吴子明接到张烈阳准备把指挥部搬到古井的消息后，吴子明立刻意识到张烈阳准备拼命了！于是吴子明果断地命令道：“师直属炮兵团半个小时后，对郑家塘进行炮火覆盖！同时请求飞机对郑家塘进行轰炸！”

　　接到电报后，在杜埠临时机场的轰炸机群立刻飞上了天空，就在地面99师直属炮兵团准备开火的时候。一个个重磅炸弹和燃烧弹从天空中准确的落入了郑家塘。在郑家塘日军指挥部里，牛丁中腾愤怒地问道：“我们帝国的空军呢！他们到那里去了？！”

　　等轰炸和炮击结束后，负责守卫的第199联队联队长宫本南省跑到了牛丁中腾的面前说道：“报告师团长，刚刚偷袭我一线阵地的支那军被我们打退了！”

　　不等宫本南省把话说完，牛丁中腾愤怒地说道：“命令全军对追上败退的支那士兵，全部把他们干净的消灭掉！”

　　“嗨！”师团指挥部里的所有军官异口同声地说道。

　　过了一会参谋长黩武荣八郎在部队出发后拿着一份报告走到了牛丁中腾的面前说道：“师团，我们是不是发一份电报给派遣军司令部！让他们给我们一些援兵！”

　　“那尼？（什么？）”牛丁中腾皱着眉头满含杀气看着黩武荣八郎。黩武荣八郎如无其事的把统计报告递给了牛丁中腾说道：“刚才整合部队出击的时候，我部在刚刚支那军的轰炸和炮击后损员已经超过了百分之六十了！”

　　黩武荣八郎话刚说完，无线电里传来讨要救兵的声音。无奈之下，牛丁中腾终于妥协地说道：“发电给派遣军司令部，我部已经咬住支那军新编第十三集团军的主力，现在损员已经超过百分之六十，请求派遣军司令部给予援军！”

　　尾野实信接到牛丁中腾的电报后看向了中岛今朝吾问道：“中岛君，你看了这份电报有什么好的主意吗？！”

　　中岛今朝吾想了想后说道：“我还以支那军在我们面前用的是障眼法！意在我们调兵！所以我认为没有确切的情报的情况下还是不要贸然的调兵增援为好！”

　　就在这个时候，尾野实信身边的电话响了起来。听到电话铃声，中岛今朝吾接了起来说道：“莫西莫西！你是哪里？！”

　　“特高科电讯情报科科长柳生动兵大佐，我们刚刚发现一个新情况，支那军新编第十三集团军总部电台编号H出现在了古井！”柳生动兵认真地说道。

　　听到柳生动兵的话，中岛今朝吾顿时呆住了，过了一会回过神来问道：“你们可以确定吗？！你要知道你这个情报关系到整个战场的格局！”

　　柳生动兵想了想后说道：“我以对天皇陛下的忠诚保证！这个情报完全是真实的！如果不确实我愿受任何制裁！”听到柳生动兵的回答后，中岛今朝吾挂了电话对尾野实信大将说道：“刚刚是特高科电讯情报科打来的电话，支那军新编第十三集团军总部电台出现在了古井方向！”

　　“那尼？（什么？）”尾野实信大将不敢相信地看着中岛今朝吾说道：“真是天照大神的保佑！”说着尾野实信大将立刻命令道：“第三、十五、十七三个师团不惜一切代价从左右两侧支援第十八师团！务必全歼支那军主力于古井地区！”

　　就在尾野实信调兵遣将的时候，刚刚到达古井的张烈阳对徐进儒说道：“我做出如下战术调整！命令在岳西巍岭的557师就地阻击日军第十五师团；命令717师直插岳西毛尖山策应557师；命令187师和747师以最快的速度赶到杜埠，为全军的机动部队！”说完张烈阳在命令上签上大名。


第45章 玩命阻击

　　过了一会等徐进儒拿着命令离开后，张烈阳对张向虎说道：“你立刻给新四军发电，让他们给我炮轰贵池，告诉他们我没有别的要求，唯一的要求就是不准让鬼子在贵池的那个机动混成旅团过长江！”

　　“是！”说着张向虎走了出去。就在张向虎走出作战指挥室的时候，徐进儒走了进来看着张向虎离去的背影对张烈阳说道：“司令，校长三令五申让我对付共产党为什么司令您还要和他们合作呢？！”

　　张烈阳摇了摇头问道：“那么我问你，如果我们动手，社会舆论会怎么说？！”说着张烈阳看了看徐进儒的样子接着说道：“我不明说你也知道！但是如果我借他人之手来消耗他们！”

　　不等张烈阳把话说完徐进儒笑着说道：“我明白司令的意思了！但是司令你有没有想过新四军在一次次战斗中用缴获的武器装大他们的力量，这样迟早会酿成巨患的！”

　　“我军一个师就可以吃掉日军一个师团，但是新四军一个军不一定一口气能够吃掉鬼子一个旅团！那么你自己好好的算一笔账，一个不断在消耗中的部队他的战斗力还有多少？！”张烈阳笑着问道。

　　话分两头，就在张烈阳和徐进儒对话的时候，日军第十八师团开始向杨湾开始了进攻。

　　在杨湾的一线阵地上，99师一团的阵地上团长聂儒高看着不断涌上阵地的日军，慢慢的拉动这枪栓对身边的战士们说道：“弟兄们，把鬼子放近了打！”说着聂儒高对身边的警卫员说道：“把老子的烟都拿出来，分给每个弟兄们一人一根！让大家都提提神！”

　　听到聂儒高的话，警卫员立刻从随身的布包中拿出了香烟以最快的速度发了下去。过了一会，阵地上的战士刚刚抽了两口，就听到聂儒高大声叫道：“开火！”接到命令的战士嘴里都叼着烟不断地扣动着冲锋枪的扳机，用子弹不断地收割着侵略者的性命。

　　在后面指挥的日军第十八师团师团长牛丁中腾看到不断倒下的士兵，愤怒地说道：“命令炮兵对支那军的阵地进行覆盖！命令士官大队出击！”

　　刚刚打退日军进攻后，聂儒高以为可以休息一下的时候。一颗颗炮弹落在了一线阵地上。炸弹爆炸引发的气浪和烟尘瞬间把阵地上的一团战士都埋了起来。在不断的炮弹爆炸下，聂儒高身边的警卫员忽然抬起头发现日军一反常态的冒着被自己炮弹炸死或炸伤的威胁冲上来的时候，立刻用双手把聂儒高刨了出来说道：“团座，鬼子上来了！”

　　听到警卫员的话，聂儒高顿时清醒了过来，飞快地跑到了旁边的重机枪，亲自操纵起重机枪来。过了一会原本阵地上稀松的火力随着一个个从土里转出来没有被炸死的士兵的加入顿时有再次密集起来。

　　看到这个情景，牛丁中腾喃喃自语地说道：“这到底是一支什么样的部队？在那么猛烈的炮火下还能够组织起有效的火力防御！”

　　这时一直站在牛丁中腾身边的参谋长黩武荣八郎认真地说道：“师团长阁下，我们面前的是号称支那军王牌中的王牌新编第十三集团军！”不等黩武荣八郎把话说完，牛丁中腾转过身来看着黩武荣八郎问道：“就是那支被誉为魔鬼军、死神军的支那部队？！”

　　黩武荣八郎点了点头说道：“是的！”就在这个时候电讯兵拿着电报走到了牛丁中腾的面前说道：“师团长阁下！派遣军司令部电报！”

　　牛丁中腾接过电报看了看说道：“要西！在我们面前就是支那军新编第十三集团军的司令部！派遣军总司令部让我们不惜一切代价咬住前面的支那军！”说着牛丁中腾心里开始想象立功受奖的情景。过了一会回过神来的牛丁中腾立刻命令道：“第十八联队立刻从杨湾和沙林之间直插王河镇从那里绕到我们面前的支那人的背后给他们致命一击。”

　　牛丁中腾命令刚刚下达，就听到一连串的炮弹落入了郑家塘。受到惊吓的牛丁中腾立刻问道：“是哪里打炮？！”

　　这时负责守卫的大队长跑到了牛丁中腾的面前说道：“师团长阁下，我们遭到支那军火炮袭击！损失惨重！”

　　“八格牙鲁！命令第十八联队以最快的速度攻击！”牛丁中腾再次命令道。

　　接到攻击命令的第十八联队联队长松下杏仁立刻指挥着部队快速的向杨湾和沙林中间直插！但是就在松下杏仁以为中国军队没有防备，胜利在望的时候，突然面前原本平整的地上突然冒出了密集的火力网。

　　在猝不及防下，冲在最前面的第十八联队的一个大队，在大队长的指挥下，就地卧倒开始了还击。跟在队伍后面的松下杏仁立刻对电讯兵说道：“发点给师团长，我部遭到支那军队的阻击！请求增援！”说着松下杏仁对身边的参谋长福田喜之郎说道：“立刻命令炮兵对支那军进行火力压制！”

　　第十八联队的配属炮兵接到命令准备炮击的时候，一直负责监视日军的三个侦察员发现了第十八联队炮阵地的位置。于是其中的一个侦察员拿出了步话机直接接通了直属炮兵团说道：“方位四一三，坐标七八一、三二二！三发急速射！”

　　当第十八联队第一发迫击炮炮弹刚刚放进炮管的时候，一连串的重炮炮弹准确的落入了第十八联队中。接着就听到一连串的惨叫身后，隐蔽在附近的侦察员看着炮击情况继续用步话机接通炮兵团说道：“调整三个密位，五发急速射！”

　　就在第二轮次炮击结束后，就听到嘹亮的冲锋号响了起来。守卫在一线的八团在团长邱东庭的率领下杀出了战壕。在一片喊杀声下，残余的第十八联队的士兵瞬间败退了下去。纷纷向来的方向逃去。

　　追了三里地后，邱东庭立刻收拢了部队，返回了阵地。返回阵地后，邱东庭撇着嘴说道：“奶奶个熊！打的真他妈的不过瘾！真没有想到小鬼子这么不经打！”


第46章 水泄不通

　　松下杏仁带着败退下来的第十八联队的士兵回到了郑家塘。牛丁中腾看到松下杏仁咬牙切齿地问道：“你的部队呢？！”松下杏仁摇了摇头说道：“我们遭到支那部队的伏击！”

　　站在一边的参谋长黩武荣八郎认真地说道：“松下君，你能够把当时的情况准确的告诉我们吗？！”

　　松下杏仁想了想后说道：“就在我率领部队通过杨湾至沙林一线的时候，突然在我们前面毫无征兆的出现了支那军的火力网！我看到部队前进受阻，于是我立刻命令炮兵压制支那军的火力！但是就在我军炮兵对支那军进行火力压制的时候，支那军的重炮对我们进行了精确打击！……”

　　等松下杏仁把事情的经过说完后，面无表情的看着牛丁中腾。牛丁中腾想了想后低声问道：“松下君，第十八联队还有多少士兵？！”

　　“我把所有败退下来的士兵整合后现在还有大约一个大队的士兵！但是这些士兵现在的士气非常低下！暂时还无法投入战斗！”松下杏仁认真地说道。

　　“我给你二十四小时！二十四小时后你第十八联队将作为我们第十八师团的尖刀向支那军阵地发起进攻！”牛丁中腾认真地说道。

　　“嗨！感谢师团长对我们的信任！”说着松下杏仁深深地对牛丁中腾鞠了个躬转身离开了。看着松下杏仁离开的背影，牛丁中腾淡淡地说道：“如果明天我们进攻失败的话，那么我们只有一条了！那就是死守！”

　　不等牛丁中腾把话说完，参谋长黩武荣八郎少将接口说道：“师团长，不过我们只要坚持到各个防线的援军到达的话，那么我们已经是胜利了！”就在这个时候，电讯兵拿着一份电报走了过来说道：“第十七师团急电！”

　　黩武荣八郎接过电讯兵手中的电报，看了看后说道：“师团长，安庆方向的第十七师团在汪家咀遭到支那军的顽强阻击，损失惨重！第十七师团师团长九岛中能中将要求我们向他们靠拢！”说着黩武荣八郎把电报递给了师团长牛丁中腾。

　　牛丁中腾接过电报略微看了看后问道：“现在其他各个方向的部队到什么地方了？！”

　　“现在枞阳的第三师团已经到达棋盘镇！现在正向源潭镇方向进击！在岳西的第十五师团在毛尖山遭到支那军队的阻击，现在进攻不顺利，而且有被包围的趋势！”参谋长黩武荣八郎认真地说道。

　　“要西！现在我们四个师团十万人把整个潜山围得水泄不通！我倒要看看支那新编第十三集团军怎么打！”牛丁中腾阴阴地笑道。

　　就在松下杏仁败退的时候，在古井的张烈阳笑着看着地图说道：“小鬼子还真听话！既然他们来了那么我们就好好的欢迎一下！命令在杜埠的187师和747师秘密出击，把来犯的第三师团全部歼灭在源潭镇附近！”

　　“司令，那么我们是不是现在发电给第三战区和第六战区！让他们开始行动？！”徐进儒认真地问道。

　　“不！现在还不是时候！如果现在他们动起来的话，有可能这四个师团都会缩回去！这样的话我们的整个行动都会白费！而且第三战区和第六战区还有可能被缩回去的日军打一个措手不及！”张烈阳认真地说道。

　　就在187师和747师接到命令隐蔽出发的时候，在上饶第三战区战区指挥部里，顾祝同看着地图问道：“焕然，张烈阳有什么消息没有？！”

　　黄百韬认真说道：“暂时没有！不过日军的四个师团都已经被调动起来了！从地图上看已经把整个潜山围了一个水泄不通！现在就不知道张烈阳将军的情况怎么样了！”

　　“焕然，你说我们现在出击是不是时候？！”顾祝同认真地问道。

　　“卑职认为现在还不是时候！如果我们现在贸然出击的话，刚刚被调动起来的日军又可能会缩回来！我看还是等张将军的电报吧！”黄百韬认真地说道。

　　“那么焕然，你觉得这场战役要打多少时间？！”顾祝同拿着茶杯喝着茶认真地问道。

　　“我认为不会超过一个月！我听说蒋委员长要新编第十三集团军作为第二梯队进军缅甸！”黄百韬认真地说道。

　　就在黄百韬和顾祝同讨论的时候，日军南京华中派遣军司令部里，尾野实信看着地图认真地问道：“中岛君，现在各部的情况怎么样？！”

　　“现在除了第三师团进攻顺利，已经推进至潜山的源潭镇附近外，其他地方支那军抵抗的很厉害，尤其是在郑家塘一线！现在据刚刚上报上来的损失情况，第十八师团损员已经达到五分之二，尤其是其主力第十八联队现在只剩下一个大队的兵力！”中岛今朝吾认真的回答道。

　　听到中岛今朝吾的话，尾野实信大将想了想后说道：“命令在贵池的独立混成第401旅团立刻出发，增援郑家塘！”不等尾野实信命令下达完毕，电讯兵拿着电报走了进来说道：“贵池混成第401旅团急电！”

　　中岛今朝吾听到电讯兵的话，顿时皱起了眉头，接过了电报一看立刻心里说道：“司令官阁下，贵池的混成第401旅团昨天晚上遭到不明方向的炮击损失惨重！”

　　“那尼？（什么？）”说着尾野实信一把接过电报看了看说道：“让混成第401旅团抽调一个大队，监视皇协军六个师向潜山方向进击！”

　　“嗨，我立刻就去安排！”说着中岛今朝吾转身离开了。

　　中岛今朝吾安排好后在返回作战指挥室的时候，朝香宫鸠彦王拦住了中岛今朝吾问道：“中岛君先在前面的情况怎么样了？！”

　　中岛今朝吾左右看了看后说道：“除了第三师团进攻顺利外，其他各个师团都遭到了支那军的顽强阻击！第十八师团现在损员已经到达了五分之二了！而且伤亡上升得很快！”

　　“中岛君，那么你认为现在该怎么办？！”说着朝香宫鸠彦王看了看中岛今朝吾的脸色后接着说道：“中岛君，你放心！这个问题除了你我之外不会有第三人知道！”


第47章 准备退兵

　　“亲王阁下，我认为我军应该立刻放弃对潜山的支那军的围剿，如果继续围剿下去的话我担心以我们现在的兵力有可能会损失很多地方！而且不出意外的话现在我们不撤的话整个潜山将会成为第二个中条山！”中岛今朝吾认真地说道。

　　“中岛君你不愧是帝国士官学校的高材生！”说着朝香宫鸠彦王笑着拍了拍中岛今朝吾的肩膀转身离开了。

　　看着朝香宫鸠彦王离去的背影，中岛今朝吾顿时觉得人老了许多。过了一会回到作战指挥室的时候，中岛今朝吾就听到尾野实信发火的叫骂声。于是中岛今朝吾拦住了立刻的地电讯兵问道：“这是怎么回事？！”

　　“参谋长阁下！刚刚接到了岳西第十五师团的求援报告！第十五师团被支那军包围了！而且损失很大！”电讯兵胆战心惊地说道。

　　“你先下去吧！”说着中岛今朝吾走到了尾野实信大将面前说道：“司令官，我认为现在我们最好的选择就是退兵！如果再不退兵那么我们就危险了！”

　　“八格牙鲁！”说着尾野实信大步走到了中岛今朝吾的面前狠狠地打了中岛今朝吾的一个耳光说道：“帝国的勇士是不可能被小小的支那军打败的！”说完略微冷静一下后尾野实信立刻命令道：“命令第十七师团立刻向在郑家塘的第十八师团靠拢！全力突破支那军的防线务必或作支那军新编第十三集团军司令张烈阳！”

　　就在尾野实信梦想着活捉张烈阳后情景的同时，在岳西毛尖山附近日军第十五师团的前沿指挥军帐里，第十五师团师团长冬酒雾本中将看着地图淡淡地问道：“司令部有什么最新的指示没有？！”

　　参谋长多田直男立刻回答道：“司令部目前没有新的命令！不过上海派遣军司令朝香宫鸠彦王阁下给我们发来了一份电报！让我们尽量保存实力！”

　　“要西！我知道这位亲王阁下的心思！看来尾野阁下这次是凶多吉少了！”说着多田直男认想了想后立刻命令道：“各部收缩防线！依托附近有利地形对支那军进行层层阻击！并且请求飞机支援！”

　　接到命令后第十五师团前面的攻击部队立刻开始收缩了起来。看到这个情景在毛尖山上指挥战斗的何健风顿时疑惑起来，认真地问道：“思海，你看小鬼子收缩战线是什么意思？！”

　　“我看他们是准备保存实力，准备以后突围！”刘思海斩钉截铁地说道。

　　听到刘思海的话，何健风想了想后说道：“立刻命令炮兵对龟缩进岳西城的日军进行炮击！拖延鬼子收缩时间！”说着何健风看向了刘思海。刘思海笑了笑后说道：“老何，我看还是让小鬼子进岳西城的好！”

　　“为什么？！”何健风疑惑地问道。

　　“岳西城现在是一座空城！里面的百姓已经被我们提前撤空了！等到小鬼子都进城了我们想怎么打就怎么打那不是很好吗？！省得我们还要担心他们突然从我们面前消失！”刘思海笑着说道。

　　听到刘思海的话何健风想了想后说道：“这倒是个好主意！”转眼间第十五师团在717师和557师两个直属炮兵团的重炮打击下迅速的龟缩进了岳西县城。

　　进城后，第十五师团师团长冬酒雾本站在城楼上看了看四周说道：“现在就等候撤退的命令了！如果不出意外的话我们最多只要坚持五天就可以撤退了！”

　　参谋长多田直男认真地说道：“虽然我们现在取得了主动但是师团长阁下我们还是要做好随时出击的准备！毕竟现在派遣军司令还是尾野实信大将！”

　　“多田君，你说得不错！但是以目前的情况来看我们还是先解决好防守的事吧！”说着冬酒雾本对电讯兵说道：“立刻发电给朝香宫鸠彦王阁下！告诉他我们现在退守岳西县城！”

　　朝香宫鸠彦王接到了第十五师团的电报后笑了笑对身边的亲信说道：“直接发电给天皇陛下！把尾野实信无能直接报告给天皇陛下！”

　　“是！”说着朝香宫鸠彦王的亲信转身离开了。

　　东京，皇宫里。裕仁天皇接到了朝香宫鸠彦王的电报后立刻把东条英机和四手井纲正叫道了自己的书房说道：“你们看看吧！现在整个华中都乱套了！如果再让尾野实信这样下去的话我们将会逐步失去支那！到时候你们都将是帝国的罪人！”

　　东条英机听到裕仁天皇的话后，认真地说道：“天皇陛下，我们已经决定如何制裁尾野实信了！而且也想好接替他的人选！我们向把华中派遣军和上海派遣军合并成华中方面军，任命朝香宫鸠彦王为华中方面军司令！中岛今朝吾为华中方面军参谋总长！”

　　“要西！既然你们已经有所安排了！那么你们就去做吧！要不然别怪我无情！”裕仁天皇认真地说道。

　　第二天一早，一架客气慢慢的降落在南京机场。没过多久从飞机上下来的人来到了南京华北派遣军司令部。

　　走进司令部，为首的天皇特使带着宪兵直接冲进了华中派遣军作战指挥室。在指挥室里的尾野实信顿时愤怒地说道：“你们是什么人？谁允许你们进来的？！”

　　天皇特使对身后的宪兵使了个眼色后，宪兵立刻上前逮捕了尾野实信。随后天皇特使淡淡地说道：“尾野实信你被逮捕了！从现在起你将接受隔离审查！你的罪名是渎职！”

　　就在这个时候闻讯赶来的朝香宫鸠彦王走进指挥室问道：“这是怎么回事？！”

　　天皇特使恭敬地说道：“亲王阁下！我奉命前来逮捕犯有渎职罪的尾野实信！同时我带来了天皇陛下的最新命令！”说着天皇特使从公文包里拿出了一份任命书当场宣读道：“考虑战事的发展需要，先将上海派遣军和华中派遣军合并，成立华中方面军！任命朝香宫鸠彦王中将为华中方面军司令！任命中岛今朝吾中将为华中方面军参谋总长！”宣读完命令后天皇特使笑着对朝香宫鸠彦王说道：“亲王阁下恭喜你了！”


第48章 光复计划启动

　　“不用客气！为帝国效劳这是我应该做的！”说着朝香宫鸠彦王对中岛今朝吾说道：“现在我下达第一道命令！第三、十五、十七、十八四个师团立刻与支那军拜托纠缠退回原防区！”

　　很快接到命令的四个师团各自开始计划起撤离路线来！就在日军四个师团接到撤退命令的同时，张烈阳也接到了内线的情报。看着情报张烈阳想了想后说道：“命令各部开始收网！同时电告第三战区和第六战区光复计划开始启动！”

　　接到张烈阳的命令后。在岳西的何健风和刘思海看着电报相互笑了笑后，何健风开口说道：“既然总攻命令已经下达！那么我们也就不用客气了！”

　　“是啊！那么老何就由你下达总攻的命令吧！”刘思海笑着说道。

　　“既然这样，我就一路倚老卖老啦！”说着何健风一本正经地说道：“命令炮兵对岳阳县城进行炮火覆盖！半个小时后向557师防空营堵住东门；717师防空营堵住西面！557师主攻北门；717师主攻南门！”

　　接到命令后两个师的直属炮兵团立刻对岳西县城进行了精确的炮火打击！转眼间整个岳西县城变成了一片废墟。站在毛尖山上何健风用望远镜看着遭到炮击后的岳西县城淡淡地说道：“看来部队不用强攻了！只要打扫战场就可以了！”

　　听到何健风的话，刘思海摇了摇头说道：“怪不得司令一直把炮火精确打击的优势挂在嘴上！”

　　“是啊！”何健风感慨的认同道。

　　就在557师和717开始打扫战场的时候，在源潭镇附近。187师和747师的联合指挥部里，方必胜看着地图问道：“老彭，你们747师到达指定地方了没有？！”

　　“老方！你就放心吧！已经到了！而且比预期的早了两个半小时！”彭海生认真地说道。

　　“好！那么我们今天晚上七点正准时对日军第三师团发起总攻！”方必胜认真地说道。

　　“但是我们现在还不能放弃对源潭镇附近第三师团的日军放松监视！如果他们跑了的话！司令肯定剥我们的皮，抽我们的筋！”彭海生认真地说道。

　　接到撤退命令的第三师团师团长佐佐木岩佐中将看着电报深深地叹了口气说道：“难道支那新编第十三集团军是我们第三师团的克星吗？！”

　　“师团长阁下，你为什么这么说？！”参谋长东条纹衫少将突然问道。

　　“之前的第三师团就是被支那军新编第十三集团军歼灭的！如果不是朝香宫鸠彦王阁下出面帮我们在东北重新组建补充！现在就不会有我们这支部队了！”佐佐木岩佐中将认真地说道。

　　听到佐佐木岩佐的话后，东条纹衫认真地说道：“佐佐木阁下你要打起精神来！你是我们整个师团的希望啊！”

　　“谢谢你的提醒！我已经想好了！今天晚上十二点我军分散突围在桐城的青草镇集结！”佐佐木岩佐认真地说道。

　　转眼间天黑了下来，在源潭镇不远处的187师和747师的指挥所里方必胜和彭海生一手拿着步话机一边看着手表，当指针指向七点正的时候，方必胜和彭海生异口同声地命令道：“炮兵开火！”

　　命令下后瞬间就看到源潭镇四周火光冲天，接连响起了爆炸声。

　　听到炮弹的爆炸声，佐佐木岩佐立刻冲出了休息室问道：“到底怎么回事？！”

　　参谋长东条纹衫立刻出现在了佐佐木岩佐的面前说道：“师团长阁下！支那军对我师团开始了全面的进攻！现在各部已经守不住都退守进了源潭镇！”

　　“八格牙鲁！”说着佐佐木岩佐拔出了指挥刀纠集部队向城外杀去。

　　看着从城里杀出来的日军，方必胜立刻命令道：“命令防空营把冲出来的小鬼子打回去！”

　　接到命令的187师防空营的高射机枪和高射炮齐齐平放对冲出来的日军进行了拦阻射击。没过多久，就看到一个个冲出来的日军士兵看到前面不断倒下而且死相及惨同伴都不约而同地叫嚷着纷纷逃回了城！

　　看到纷纷后撤的士兵，佐佐木岩佐愤怒地命令道：“机枪手对后撤的士兵开火！”接到命令后机枪手立刻扣动了手中的扳机，在打到了一大片人后，终于稳定住了士兵的情绪再次命令士兵向城外冲去。

　　看到不断倒在高射机枪和高射炮下的日军。彭海生笑着说道：“我再加加码！”说着彭海生拿起了步话机说道：“火焰喷射器上！”

　　接到命令的火焰喷射器小队来到了187师防空营边上喷出了一条条火蛇。顿时一声声惨叫声响了起来。在城楼上观战的佐佐木岩佐看到这个情景顿时回想起自己在南京屠杀百姓的情景。

　　过了一会回过神来的佐佐木岩佐对东条纹衫说道：“东条君！等一会我会带领部队打开一个缺口你带着师团旗撤回南京！只要师团旗在我们第三师团就在！你明白吗？！”

　　东条纹衫重重地点了点头说道：“师团长您放心吧！我一定带着师团旗回到南京！”听到东条纹衫的话，佐佐木岩佐脱去了身上的外衣，拔出了指挥刀对着身边的卫队说道：“你们保护好参谋长和师团旗返回南京不得有误！”说完佐佐木岩佐飞快地跑下了城楼来到了一直没有开过的北门指挥着最后一个完整的大队说道：“冲出去！”

　　瞬间北门打开后佐佐木岩佐亲自带着部队一马当先的杀了出去。刚出城就听到一连串的爆炸声响了起来。顿时佐佐木岩佐大叫道：“后撤！有地雷！”但是就在佐佐木岩佐叫出最后一个“雷”字的时候，佐佐木岩佐自己也踩中了地雷被炸得血肉横飞！

　　在城内知道退无可退，逃无可逃的第三师团参谋长东条纹衫无奈之下拿出了师团旗点上了火说道：“发电给华北方面军司令朝香宫鸠彦王中将！我部已被支那军重重包围！现在已到最后关头！师团长佐佐木岩佐及第三师团大部士兵已经玉碎！我将率领其余的帝国勇士在源潭镇与支那军决一死战以表对天皇陛下之忠诚！第三师团参谋长东条纹衫！”


第49章 让你求援

　　朝香宫鸠彦王接到第三师团参谋长东条纹衫的电报，看完电报后朝香宫鸠彦王愤怒地把办公桌上的动向摔到了地上说道：“尾野实信这个混蛋！把那么多帝国勇士白白葬送了！”就在这个时候一个电讯兵拿着电报急匆匆的跑进了朝香宫鸠彦王的办公室。

　　朝香宫鸠彦王看到跑进来的电讯兵问道：“什么事？！”

　　“司令官阁下！第四师团求援电报！”电讯兵胆战心惊地说道。

　　听到电讯兵的话，朝香宫鸠彦王接过电报看看后说道：“命令混成第401旅团就近出发！去增援他们！”这时参谋长中岛今朝吾走了进来示意电讯兵向出去后，中岛今朝吾关上了朝香宫鸠彦王办公室的门说道：“司令官，你个很不好的消息！支那军对华中地区开始反攻了！现在混成第401旅团被支那军困在了贵池！根本不可能出兵援助！除非华北方面军出兵！这样我们才有机会！”

　　“看来我只能向东京大本营求援了！”说着朝香宫鸠彦王想了想后说道：“命令从上海等地调遣三个师团，用于弥补被尾野实信这个混蛋损失的部队！”

　　就在朝香宫鸠彦王从上海等地调遣兵力加强占领区的守备师，隐忍已久的第三战区和第六战区已经收复了都昌、黔县等十多个大小县城。

　　在如雪花般的求援电报面前，朝香宫鸠彦王无奈地问道：“中岛君，现在在潜山的部队大概还要多久才能够脱离战场？！”

　　“司令官，恐怕在潜山的部队除了第十八师团外基本有可能都会在潜山玉碎！”中岛今朝吾认真地说道。

　　就在中岛今朝吾说出自己看法的时候，在古井的张烈阳看着地图笑着说道：“命令737师和99师放开一条路让第十七师团和第十八师团合兵在一起。同时命令骑兵师开始对日军第十八师团背后展开运动！”

　　接着命令后吴子明看着地图摇了摇头问道：“司令为什么要让这两股残兵汇合呢？！”听到吴子明的话，参谋长顾长鸣笑了笑说道：“你们有看到命令上面已经让骑兵师开始运动了吗？！”

　　听到顾长鸣的话，吴子明拍了一下自己的脑袋说道：“我怎么那么笨啊！如果不让他们合并在一起，说不定这两股鬼子有一股将会逃跑！让他们合在一起，这样他们一个都跑不了！”说着吴子明立刻命令道：“六团、七团让开一条路，让鬼子的第十八师团和第十七师团汇合！”

　　就在吴子明下达命令的同时吴求也下达了同样的命令。命令下达后大约两个多小时后，第十七师团和第十八师团的两个残兵汇合在了一起。汇合后，第十七师团师团长九岛中能中将苦笑着看着第十八师团师团长牛丁中腾中将说道：“牛丁君，没有想到我们这次会败得这么惨！”

　　“是啊！九岛君！如果不是尾野实信这个自大狂胡乱指挥，我们也不会这样惨！当初进攻中条山的五个师团，现在只剩下我们这两个已经残破的师团了！我看我们还是抓紧时间研究突围路线吧！”牛丁中腾中将认真地说道。

　　“要西！牛丁君，你部对附近的区域比较熟悉！还是由你来指挥吧！”九岛中能认真地说道。

　　听到九岛中能的话，牛丁中腾想了想后说道：“既然九岛君都这样说了我也就不推辞了！”说着牛丁中腾顿时一本正经地说道：“命令第十八师团各部统一整合入第十八联队！第十七师团各部整合入第十七联队！半个小时后，两个师团所有的炮兵把炮弹全部打光！炮弹打光后炸毁火炮全军向腊树镇后撤！”

　　第十七和第十八师团毕竟是日军的老牌师团，很快原本散乱的部队迅速整合成了两个联队。就在两个师团的直属炮兵对99师部队的防线开始炮击的时候，在前沿指挥所里的99师师长吴子明听着日军开炮的声音淡淡地说道：“小鬼子要跑！命令师直属炮兵团对小鬼子进行火炮压制！”

　　就在吴子明下达命令的同时，海东青率领着炮兵师越过了沙林在郑家塘右侧全部展开了。就砸海东青在右侧展开的同时，彭雪飞带着装甲旅的坦克和那五十辆M7自行榴弹炮在孔屋全部展开了。

　　瞬间将近两个炮兵师的火炮所打出的炮弹瞬间覆盖了整个郑家塘，把已经成为残垣断壁的郑家塘再次用炮弹洗礼了一次。在新编第十三集团军强大炮火打击下，原本刚刚恢复一些斗志的日军第十八师团和第十七师团的残兵再次陷入了混乱和恐慌中！就在这个时候第十八师团参谋长黩武荣八郎出现在了牛丁中腾中将的面前说道：“师团长，刚刚得到报告，在我们的背后出现了支那军的骑兵！”

　　“那尼？（什么？）”听到黩武荣八郎的话牛丁中腾顿时陷入痴呆状。过了一会回过神来的牛丁中腾立刻叫道：“发电给朝香宫鸠彦王司令官！要求飞机支援！”

　　但是牛丁中腾万万没有想到，张烈阳为了全歼第十七师团和第十八师团早就把在杜埠的所有战机都派了出去。

　　在南京，朝香宫鸠彦王接到了牛丁中腾的电报后立刻命令刚刚调来的第三十三航空兵团所有的战机起飞增援在郑家塘的第十八师团和第十七师团的残部。接到命令后，第三十三航空兵团的战机徐徐的离开了合肥机场。

　　就在飞机刚刚进入潜山边界的时候，隐蔽在云层中的中国战机大队突然出现在了日军第三十三航空兵团的背后对日军的战机发起了攻击。在猝不及防下，日军第三十三航空兵团的战机编队瞬间被中国战机大队冲的七零八落。

　　负责空中指挥的日军第三十三航空兵团兵团长独幕九荒郎中将立刻命令道：“一小队为单位对支那军进行反击！”接到命令的日军飞行员迅速的按照命令更换了进攻阵型。看到日军改变阵型，中国战机大队大队长凌国富立刻命令道：“弟兄们对小日本进行空中游击战！”说完接到命令的中国战机立刻全部躲入了云层。


第50章 中条山整军

　　看着飞入云层的中国战机，独幕九荒郎中将“哈哈”笑道：“支那的空军就是一群软弱的小绵羊！”就在独幕九荒郎得意的时候，就看到五架中国战机突然出现在了自己的面前，对着自己的座机一顿穷追猛打！

　　转眼间周围各自为战的日军战机驾驶员就看见自己航空兵团兵团长的座机在空中被打的支离破碎！看到这个情景后，原本有序的日军战机编队顿时散乱了起来。发现日军混乱后，中国战机大队大队长凌国富立刻命令道：“弟兄们，把这些日本小鸟都打下去！”

　　就在这个时候，在不远处和日军战机纠缠的中国飞行员通过无线电叫道：“大队长赶快拉升！你后面有三架鬼子战机！”接到示警后凌国富立刻把战机拉升在空中飞了一个大回环后躲避了追击的日军战机，出现在了日军战机后面，毫不客气的按动了机关炮的射击按钮。

　　一连串犀利的子弹打穿了一架日军的舱盖。接着就看到被打中的日军战机冒出了火花一头栽了下去。遭到突然袭击后，日军的两架战机立刻一左一右做出了战术规避，但是没有想到刚刚躲避开了凌国富的追击，两架日军战机纷纷陷入了四架中国战机的包围。一顿胖揍两架日军战机无奈的坠落了下去。

　　大约一个半小时后日军第三十三航空兵团除了六架战机跑得快没有被击落外，其他的日军战机都被留在了潜山。同样凌国富率领的一个战机大队七十二架战机也损失了过半。但是飞机驾驶员却损失很少。

　　话分两头，就在空战打的热火朝天的时候在地面随着炮火的延伸，在孔屋的装甲旅从左侧对郑家塘残余的日军部队进行了冲击。在炮火下没有被炸死的日军士兵看到突如其来的坦克车和装甲车顿时陷入了恐慌纷纷的向后落荒而逃。就在日军士兵以为可以逃脱坦克的追杀时，突然耿天阳指挥的骑兵师出现在了他们的前面。

　　耿天阳手持马刀一马当先杀入了落荒而逃的日军中，左劈右砍转眼间落荒而逃的日军全部被骑兵师绞杀在了当场。

　　看着再也没有爬起来的日军，耿天阳笑着骑着马走到了彭雪飞的坦克边上说道：“老彭，你的坦克还是慢了一点！”

　　“你小子别得意！如果不是老子存心让着你，这次小鬼子早就报销了！”说着彭雪飞瞬间拔出了腰上的配枪对着不远处拿着步枪的日军甩手就是一枪。接着彭雪飞立刻命令道：“齐头并进从鬼子尸体上碾压一边！老子就不信这样还有活着的！”

　　过了一会缓过劲来的耿天阳笑着说道：“老彭，你救了我一命，以后有什么差遣兄弟我在所不辞！”

　　“好啦！你也不用客气了！过几天你请我喝顿酒我就心满意足了！”彭雪飞笑着说道。

　　大约一个半小时后，在古井的张烈阳看着手表说道：“命令各部迅速集结，明天下午一点准时出发！回中条山休整！”说着张烈阳对徐进儒说道：“给重庆最高统帅部发电！民国三十一年，一月十三日我部潜山战役！全歼日军七个师团共计二十余万人！我部伤亡五万余人！”

　　当张烈阳的这份电报到达重庆后，蒋介石看完电报兴奋地说道：“党国有张烈阳何其幸也！”听到蒋介石的话，何应钦拿出了第三战区和第六战区的电报交给了蒋介石说道：“委座，刚刚接到第三战区和第六战区的电报！两个战区利用日军后防空虚，成功光复了大量丢失的县城！”

　　蒋介石听到何应钦的话笑着说道：“敬之，你辛苦一下，等张烈阳率部返回中条山后你带表我去慰问一下！”

　　“是！委座！”说着何应钦想了想后问道：“那么至于给新编第十三集团军的嘉奖，委座有什么明确的指示没有？！”

　　“你问问张烈阳，他要些什么？！”蒋介石笑着说道。

　　“委座，这个恐怕不好吧？！如果此风一开，那么其他部队我们怎么安抚啊？！”何应钦为难地说道。

　　“敬之，你想想！张烈阳部现在的战功越来越大！有那个部队有他们这样又能打又听招呼？！”蒋介石说着看了看何应钦沉思的样子笑了笑说道：“敬之，这是政治！虽然打仗我没有你行，但是如果说到政治你就不如我了！现在美国人给我们援助的多与少，就是在看我军的战斗力的高与低！张烈阳打出了我们国军的威风和气势！美国人也投鼠忌器！”

　　听完蒋介石的话，何应钦顿时醒悟过来说道：“委座，你请放心！敬之一定把事情办好！”说完何应钦转身离开了。何应钦前脚刚离开蒋介石的办公室，宋美龄后脚就走进了蒋介石的办公室说道：“达令，今天你红光满面的，一定有什么好事吧？！”

　　“是的！夫人，这三封电报你看了就知道了！”说着蒋介石把何应钦送来的三封电报交给了宋美龄。宋美龄接过电报看了看后说道：“达令，难怪史迪威这个老头刚才打电话让我来询问一下什么时候把张烈阳的新编第十三集团军派去缅甸？！”

　　“我也想让张烈阳快点去缅甸！但是他刚刚打完潜山战役！如果他知道中条山一仗新编第二十三军损失过半的话，他一定会心疼死！所以我现在也不好马上开口让他去缅甸作战啊！”蒋介石淡淡地说。

　　听到蒋介石的话，宋美龄认真地说道：“达令，你让经国是不是消停一下？！我听说他在动新编第十三集团军的脑子！”不等宋美龄把话说完，蒋介石顿时皱着眉头说道：“这个混蛋！什么时候了还拉帮结派！”

　　过了一会蒋介石笑着对宋美龄说道：“听说张烈阳的妻子萧雅洁刚生了一个女儿，你代我去看看吧！”

　　“我知道了！如果不是史迪威打电话给我的话，我现在已经到张家了！听说这个孩子长得很惹人喜欢！”说着宋美龄对蒋介石说道：“达令，那么我先去了！你也注意多休息一下！”说完宋美龄转身离开了蒋介石的办公室。


第51章 重庆述职

　　经过十天的行军，张烈阳率领着新编第十三集团军下属新编第十三军回到了中条山。到达中条山后，张烈阳直接走进了基地司令部。在办公室里张烈阳看到了左权和柳风明问道：“怎么没有看到老李啊？！”

　　“老李现在忙着整合部队呢！”左权认真地说道。

　　听到左权的话，张烈阳对身边的张向虎说道：“去通知李副司令我有事找他！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。等张向虎离开后张烈阳看着左权和柳风明说道：“这次部队损失怎么样？！”

　　左权看了看柳风明后说道：“这次部队损员高达百分之四十！如果没有老李把整编其他部队的六个团编入的话，损失还要大！”听到左权的话，张烈阳顿时不悦地说道：“你们这是怎么指挥的？！你们不会好好利用中条山的地理环境吗？！我把特战团都留给了你们。难道你们不会好好利用一下吗？！”

　　就在张烈阳发火的时候，李牧天走了进来劝慰道：“好了，烈阳！不用发那么大的火！”说着李牧天笑着问道：“你损失了多少部队？！”

　　张烈阳淡淡地说道：“一共两次战役，我在没有兵源补给下阵亡战士一万九千人六百十五人，重伤一万四千三百二十八人，轻伤两万四千九百二十一人！”听到张烈阳报出的一连串的数据后左权顿时皱起了眉头！因为左权知道张烈阳手中的十万人面对的是日军十几个师团将近四十万人，兵力对比是一比四！如果换成他来指挥的话和鬼子打成平手已经是心满意足了！

　　李牧天看着周围鸦雀无声，于是摇了摇头苦笑着说道：“烈阳，还有一件事等着你来处理！这次在中条山你也知道我收编了很多部队，其中包括很多中央军！”不等李牧天把话说完，张烈阳认真地说道：“老李把军事战术过硬的老兵抽调一部分补充部队！然后再抽调一片军事过硬的新兵！如果他们有什么不服的让那些长官直接来找我！”

　　就在张烈阳和李牧天他们开小会的时候，就听到门外张向虎叫道：“参谋总长何应钦将军到！”听到张向虎的叫声，张烈阳笑着迎了出去说道：“参谋总长您来了也不通知一声，我好到机场去迎接你啊！”

　　“烈阳，我这次可是代表委座来劳军的！”说着何应钦认真地说道：“烈阳，我有件事可不可以和你私下谈谈？！”

　　张烈阳想了想后说道：“没有问题！请随我来！”说着张烈阳把何应钦带进了一个小的会客室说道：“参谋总长有什么话请直说！”

　　何应钦摇了摇头苦笑着说道：“烈阳，委座让我来问问你要些什么奖励？！”

　　听到何应钦的话，张烈阳顿时明白：“蒋介石已经开始对自己起了戒心了！”想到这里张烈阳笑了笑说道：“何总长，说句老实话！我根本没有想过要什么奖励！本来抗击外敌就是一个军人应该做的！何况我所有的一切都是校长给予的！”说着张烈阳看了看何应钦的脸色后一本正经地说道：“原本我过两天还准备去重庆向校长请罪呢！”

　　“烈阳，你所犯何错啊？！”何应钦不解地问道。

　　“由于当时战情紧急，在中条山战役的时候，我让李牧天副司令把消极避战保存实力主动放弃阵地的部队进行了整编！那些原来的军官都被看押在了中条山新编第十三集团军的学习班里！现在这些部队全部是我新编第十三集团军军官敢死队中抽调出来的优秀军官在暂时管理！”张烈阳认真地说道。

　　何应钦听到张烈阳的话摇了摇头说道：“烈阳，我真不知道说你什么好！”说着何应钦想了想后说道：“明天一早，你和我一起回重庆述职吧！一切等回重庆再说！”

　　第二天一早，张烈阳和何应钦乘坐同一架飞机飞往了重庆。下飞机后，何应钦急匆匆的带着张烈阳来到了最高统帅部蒋介石的办公室。走进蒋介石的办公室何应钦立刻把张烈阳整合收编部队的事告诉了蒋介石。

　　蒋介石听完何应钦的叙述后笑着说道：“这件事烈阳做的没有错！不过那些军官你留在中条山总不是一件事！这样，明天你派飞机把他们都送到重庆来，交给雨农来处理这件事吧！”说着蒋介石对张烈阳说道：“烈阳，你这次的功劳很大，你想我奖励你一些什么？！”

　　张烈阳看着蒋介石认真地说道：“校长，学生不忘当年入校时的誓言！所以学生不敢有任何要求！”说着张烈阳看了看蒋介石的反应后继续说道：“校长，学生马上就要出国作战了！我想校长是不是以您领袖的名义给予每个战士一些奖励，并给予阵亡将士和重残将士从重抚恤？！以加强战士们对领袖的效忠意识！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石心中暗暗想到：“我现在处处提防张烈阳，但是张烈阳处处为我着想！”想着想着过了一会回过神来的蒋介石对何应钦说道：“就按照烈阳说的办，这件事就由敬之你亲自负责，我不想看见克扣贪墨的事情出现！”

　　“是！委座，卑职立刻去办！”说着何应钦转身离开了。等何应钦立刻后蒋介石亲切的把张烈阳拉到了身边坐下后问道：“烈阳，你对出国作战有什么想法没有？！”

　　“校长，日本人不足为虑，我们要提防的是英国人！如果英国人在我们背后捅一刀的话，那么我们就有可能被日本人前后包围啊！”张烈阳认真地说道。

　　蒋介石听到张烈阳的话想了想后说道：“不管到时候英国人怎么样，到时候你只管按你自己的想法去打就可以了！”说着蒋介石对张烈阳说道：“现在由于各方面都很关注这次远征军的安排！所以你也不可能有太多的时间整编部队了，我最多再给你半个月，也就是二月中旬你部必须出发！”

　　“校长您放心吧！学生一定不会辜负校长您的期望！”张烈阳认真地说道。


第52章 入缅作战

　　蒋介石听到张烈阳的保证后认真地点头说道：“你办事我放心！”说着蒋介石按动了办公桌上的电铃，听到铃声后蒋介石的秘书走了进来问道：“委座你有什么吩咐？！”

　　“记者招待会安排的怎么样？！”蒋介石认真地问道。

　　“已经安排好了！再过半个小时就可以开始！”秘书认真地说道。

　　“好！你下去吧！你去安排一下，我明天和张烈阳将军去中条山看看！”蒋介石认真地说道。

　　过了一会电话铃响了，蒋介石接起电话就听到孔祥熙说道：“委座，这次您需要多少现金？！”蒋介石想了想后说道：“拿二十万大洋吧！”说着蒋介石挂了电话转过身来对张烈阳说道：“现在不法商人太多了，在加上各方面吃紧现在物价上涨的很厉害！我也只能够给新编第十三集团军这么多的奖励了！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳认真地说道：“新编第十三集团军一定会为校长赴汤蹈火在所不辞！”说着张烈阳对蒋介石说道：“校长，我这次入缅作战一定想办法把缅甸作为我国的大粮仓！”

　　忽然蒋介石看着张烈阳说道：“烈阳，你是不是提供过一些武器给新四军？！”

　　张烈阳认真的回答道：“校长，学生认为如果我们制造摩擦来挑起战端的话，各方面的舆论肯定对我们不利，如果我提供给新四军一些武器，让他们和鬼子的精锐部队去碰，如果他们贻误战机，那么我们就可以名正言顺派人去收编新四军，这样共产党也没有话说，社会舆论也不会指责我们反而会对我们有利！”

　　听到张烈阳的话蒋介石顿时眼睛一亮笑着说道：“还是你这个学生贴心啊！墨三上次搞的那个行动把我弄的很被动！如果不是你在前面不断的把捷报传回来，并且一举光复了大片东北的土地这场风波我还不知道怎么过呢！”

　　第二天一早，蒋介石在何应钦以及张烈阳的陪同下来到了中条山。一下飞机，就听到李牧天大声叫道：“新编第十三集团军请求委员长检阅！”

　　蒋介石听到李牧天的话看向了张烈阳，张烈阳认真地对蒋介石说道：“校长，这是所有中央军校的学生给您的礼物！同时向你表示绝对的忠心！”说着张烈阳对蒋介石说道：“校长率先过来的是99师这支部队的前生是校长您在北伐时亲自领导的部队！后面跟在的是187师，该师师长是中央军校第九期毕业！在187师后面是557师……（省略数百字），校长，最后来到的是快反师的装甲旅，这支部队指挥员是中央军校第十期毕业的浙江宁波籍学员彭雪飞！”

　　蒋介石看着一一走过的部队，听着他们的口号顿时心中十分高兴，同时把对张烈阳的猜忌抛出了脑后。过了一会检阅完毕后，蒋介石在张烈阳和何应钦的陪同下走进了基地的休息室说道：“烈阳，今天能够看到这么多的学生在各级的指挥岗位上我非常开心！”说着蒋介石接过张烈阳递过去的白水喝了一口说道：“听说你手上还有一支特种作战部队怎么今天没有看见啊？！”

　　“校长，这支部队我早就派去缅甸了！因为缅甸属于原始密林地区，而且英国人提供给我们的地图不完整，所以我让他们打探地形，绘制详细地图去了！”说着张烈阳拿出了一份刚刚绘制完毕的野人山地区的地形图说道：“校长这是他们刚刚传回来的野人山地图。我现在在抓紧时间绘制！同时我也派了我部的教导旅出发去了缅甸，估计他们会比我们第一批入缅的第五军要早大概一个月进入缅甸！依照这支部队的战斗力，完全可以保证第五军的安全！”

　　过了一会，蒋介石在中条山基地的大礼堂里开了一个表彰大会后匆匆忙忙返回了重庆。等蒋介石走后没有多久，就看到李牧天悄悄走到张烈阳的身边轻声说道：“阎锡山派人来了！你看怎么处理？！”

　　“你想个主意把阎锡山派来的人打发走！我现在去部队看看！”说着张烈阳叫上了张向虎转身离开了。看着张烈阳离去的背影，李牧天笑了笑说道：“真是的！把那么难处理的师交给我！”说完李牧天转身去招呼阎锡山派来的人了。

　　张烈阳刚刚来到了离中条山不远的187师的驻地，就看到驻地外拥挤着大量的老百姓，于是张烈阳对张向虎说道：“你去看看那里出了什么事？！”

　　过了一会张向虎回到了张烈阳的身边说道：“司令，187师一个刚刚从班长升上来的排长酒后闯进了一个百姓的家里，强奸了那家百姓的闺女，那个女的想不开上吊自杀了！现在人家找上门来！那个排长死活不忍，所以百姓在那里吵开了！”

　　听到张向虎的话，张烈阳顿时火冒三丈说道：“命令187师全部集合！”

　　“是！”说着张向虎飞快地跑进了187师的指挥部。接着张烈阳随后也向187师的营地走去。走到营门口，张烈阳看着举着枪对着百姓的卫兵骂道：“你们这帮家伙长能耐啦！有胆子把枪指着老百姓啦？！”

　　听到张烈阳的骂声，那些门口站岗的士兵顿时底下了头，接着张烈阳走上去说道：“让开让所有的百姓都进去！”当张烈阳带着百姓走进营区的时候，就看到整个187师都已经集合完毕了！

　　看着张烈阳的面色，方必胜顿时心里暗暗叫道：“这次完蛋了！”就在方必胜心里暗叫不好的时候就听到张烈阳说道：“张向虎，你带着死者家属把那个混蛋找出来！”

　　接到命令后张向虎立刻带着死者家属走进了队列中。过了一会，在队列的最后面，张向虎带着人把那个排长押了出来。看到这个情景，方必胜立刻走上前说道：“司令，这是太子安插进来的人，你这样处置了不好吧？！”

　　听到方必胜的话，张烈阳重重的“哼”了一声后走到了队列前说道：“我现在宣布免去方必胜187师师长的职务！187师日常工作暂时由方必胜代理！”说着张烈阳看了看所有的战士说道：“弟兄们，你们说对于违反军纪的人应该怎么做？！”


第53章 送你们见上帝

　　听到张烈阳的话，队列里安静了一会所以的士兵异口同声地说道：“该杀！”

　　“好！”说着张烈阳对张向虎说道：“向虎，把这个混蛋押到受害者的灵前执行枪决！以告慰死者在天之灵！”

　　等张向虎带着警卫押着那个排长离开的时候，就听到那个排长歇斯底里地叫道：“我是蒋大公子的人！你不能杀我！”

　　张烈阳听到那个人的叫声后眼中闪过了一丝凶光后把方必胜叫道了身边问道：“你这里有多少人是蒋经国安插进来的？！”

　　方必胜看到张烈阳不善的眼神说道：“一共十三人，现在最高的是个营长！”

　　“你行！”说着张烈阳对方必胜说道：“你把他们给我都叫出来！”

　　方必胜听到张烈阳的话没有办法只能把这些人叫了出来，看到这些人张烈阳笑了笑说道：“执法队！把他们压下去等一会押送重庆！”说着张烈阳对那些人说道：“你们去告诉蒋经国！我这里都是校长忠实的学生和士兵！不是他蒋经国的！这是第一次我把他的人放回去，下一次他派来多少我杀多少！”说完张烈阳转身离开了。

　　回到指挥部张烈阳把蒋经国安插人进入新编第十三集团军的事通过电报直接报到了蒋介石那里。在飞机上蒋介石接到了张烈阳的电报后愤怒地说道：“娘希匹！经国真是我的好儿子！挖墙脚挖到他老子头上来了！”

　　就在蒋介石在飞机上大发雷霆的时候，张向春带着特种作战部队和张向五率领的教导旅在缅甸的松山正式汇合。在松山的临时指挥部内，张向春拿出了事先绘制好的滇缅地图说道：“这帮英国佬真不地道！如果不是少爷让我们先来侦察的话，说不定我们一来就要吃大亏了！”

　　“是吗？！向春你把这里的情况先介绍一下！这次为了隐蔽前进，所以我们火炮都没有带！所以急需要补充！”张向五认真地说道。

　　“五哥，你放心吧！我们所在的松山和旁边的高黎贡山里面有多个英国军用仓库！原本我们还不想动他们，但是一想小鬼子来了，英国佬肯定把东西留给他们，我们今天晚上就出手把那里的东西都劫了！”张向春笑着说道。说着张向春认真的介绍道：“今年年初，小鬼子占领了马来西亚后，开始对缅甸作战，一月三十日，小日本攻克了缅甸东部重镇后现在分成两路向缅甸首都进发！”

　　“那么现在英国佬在什么地方啊？！”张向五认真地问道。

　　“现在英国佬和那帮缅甸军不断地在向后退缩，估计最多一个月，小鬼子就有可能占领仰光！”说着张向春咬了咬牙说道：“现在老蒋派出的部队都在滇缅公路集结，不过英国佬好像并没有打算把我们所有的部队都一次性调进缅甸！”

　　就在这个时候张向东拿着电报跑了临时指挥木屋说道：“司令少爷来电！让我们提前展开，怕英国佬后撤速度太快的话，对我军不利！”

　　张向五拿过电报看了看说道：“既然这样，那么我们就行动吧！今天晚上我们去拿火炮然后我们教导旅以最快的速度到达缅甸首都仰光的外围阻击日军！”

　　“好！那么我们特种作战部队就配合你们作战！我们会在日军的占领区内对他们的后方进行大肆的破坏！”张向春认真地说道。

　　晚上张向春和胡大海分别带着人向松山和高黎贡山英军的仓库摸去。胡大海带着人到达了高黎贡山的英军仓库的外围对萧剑鸣说道：“你带着人把所有的英军全部秘密解决掉！”

　　“大海哥！英国佬不是盟军吗？！”萧剑鸣疑惑地问道。

　　“你这个傻瓜！英国佬在中国干的坏事还少吗？！想想当年八国联军杀入北京，死在英国人手里的中国人还少吗？而且英国人把装沙子的军舰炮弹卖给我们！然后把好的炮弹卖给日军，日本用这个炮弹来打咱们你说他们是不是盟军？！”胡大海认真地说道。

　　听到胡大海的话，萧剑鸣想了想后说道：“知道了！我保证这帮英国佬见不到明天的太阳！”说着萧剑鸣做了一个手势后，一个小队一百人的特种作战部队隐蔽的向英军仓库守备处跑去。

　　等萧剑鸣带着一个小队的人离开后，胡大海对陆天明说道：“你带上你的小队，把五十里外的英军药品仓库给端了！把说有的药品带回来！”

　　“知道了！大哥你放心吧！”说着陆天明就带着人出发了。

　　就在胡大海在高黎贡山调配人手的同时，张向春亲自带着人摸进了英军在松山的仓库。在仓库不远处的一个不起眼的办公室门口，张向春就听到里面一个英国军官说道：“斯特朗，听说中国来的替死鬼已经在滇缅公路集结了！看来我们马上就可以离开这个鬼地方到印度去享受了！”

　　“特克斯，我也希望快点离开这个鬼地方！不过我们到现在还没有接到司令部的命令，可真担心啊！”名叫斯特朗的英国军官喝了一口酒淡淡地说道。

　　就在两个英国军官喝酒交谈的时候，就听到一个军官拿着电报出现在了两个正在喝酒的英国军官面前说道：“你们两个可真开心啊！上面来了电报！让我们把仓库里所有的东西立刻装车运往印度，通过印度把这里的武器运往中国的新疆！”

　　“劳德诺，这里的武器不是美国佬援助中国的嘛？怎么要把这些武器送去给那些独立分子啊？！”特克斯喝着酒认真地说道。

　　“这个我就不知道了，我想上面不希望中国统一的缘故吧！”说着劳德诺看着继续在喝酒的斯特朗和特克斯地说道：“你们两个混蛋不要再喝了，马上去干活！”

　　就在两个英国军官准备出门的时候，愤怒的张向春一脚踹开门带着人冲进了仓库的办公室用英语说道：“我是来送你们去见上帝的！”说着张向春扣动了手中冲锋枪的扳机。听到枪声后，其他的战士立刻纷纷响应。瞬间整个松山仓库英国人全部被特种作战部队的战士送去见他们的上帝了！


第54章 烈阳的豪气壮志

　　解决完英军后，张向宝从办公室里找出了一些文件和资料以及所有英军往来的电报交给了张向春说道：“向春哥，你看这些文件是不是留着！以后找英国人算账？！”

　　张向春接过张向宝递过来的东西看了看说道：“既然这里的东西是我们中国人的！那么我们就不客气了！告诉五哥，让教导旅的弟兄们来拿装备吧！”

　　“是！”张向宝拿着东西屁颠屁颠的离开了。

　　过了一会张向五带着人出现在了仓库里。张向五看到仓库里停着一百二十五辆卡车和三十六辆苏制的T26坦克。看到这些东西，张向五笑着说道：“有了这些东西我们就可以让小鬼子好好地喝上一壶了！”说着张向五对身后的教导旅的战士说道：“弟兄们武器弹药装车！”

　　就在张向五忙着装车的时候，张向春的步话机响了，就听到步话机里胡大海说道：“向春，这次我们发了！你知道我在这里看到什么？！整整五十辆M7自行榴弹炮和五十八辆卡车还有一辆高级轿车！各个型号的迫击炮等各类武器足够装备两个军！”

　　“你们把自行榴弹炮和迫击炮以及能用上的弹药全部带过来！不能带走的入口全部封起来等司令来了再说！”张向春立刻命令道。

　　大约一个多小时后，胡大海带着人把所有的东西运到了松山说道：“我们把东西带回来了，而且把高黎贡山仓库里的高射机枪和高射炮都带回来了！”

　　“好！兄弟我在这里说声谢谢了！”张向五认真地说道。听到张向五的话，胡大海不悦地说道：“五哥，你是不是看不起我？！如果看得起我的，那么你就不要说这个谢字！”

　　“好！是做大哥的矫情了！我在这里陪个不是！”说着张向五对张向春和胡大海说道：“我先带教导旅出发了！依照现在的情况，如果我们不能够以最快的速度赶到仰光的话，仰光肯定会失守！到时候我们就变得被动了！”

　　“那么做兄弟的也不留你了！我让张向东带一个小队的弟兄给你们带路！”说着张向春拿起了步话机把张向东叫了过来说道：“向东，你带上你的那个小队给向五大哥带路！到达仰光后，你们立刻渗透到鬼子的后面，发挥你们的专长对小鬼子的运输线进行破坏！”

　　“是！”张向东认真地说道。

　　等张向东和张向五带着人离开后，张向春对张向六说道：“小六，给司令发报！教导旅先以赶往仰光！我军已经完成接收松山和高黎贡山的英军仓库！仓库看守的英军已被送往上帝处报到！大部队在滇缅公路集结，英军至今没有让第五军进入缅甸的意向！”

　　张烈阳接到张向春的电报后看了看对左权他们说道：“还有十二天我们就要出发了！如果不出所料，等到英国佬放第五军进入缅甸的时候，第五军将面临的是一场溃败！到时候他们只有两条路可以走！第一是走野人山原始森林回中国，第二条路是退往印度！”

　　“那么烈阳，你认为我们能够在溃败前赶到吗？！”左权认真地问道。

　　“当然可以！我已经想好了！把东北的运输机和中条山的运输机以及中岛一式轰炸机在三天之内把187师空运到保山！只要187师控制住松山！那么我们就可以扭转败局！”张烈阳认真地说道。

　　李牧天听到张烈阳的话想了想说道：“如果小日本知道我军进入缅甸，烈阳我担心到时候小鬼子会拼命啊！”

　　“这个我已经想到了！我先走巴不得小鬼子来拼命！到时候我就把小鬼子往印度方向赶！到时候我就趁机把印度也拿下！然后从印度沿着中苏边境直插日军虎头要塞和东宁要塞！然后和陈明仁联手前后夹击日军！”张烈阳认真地说道。

　　“烈阳，到时候我怕苏联会插手！干预我们！”柳风明认真地说道。

　　“如果我们在44年六月以前完成这一系列战术动作，那么苏联就对我们没有办法！”张烈阳笑着说道。

　　“为什么44年六月以前？！”左权认真地问道。

　　“现在苏联忙着和德国人开战，而且英国和美国都把心思放在了北非战场上！所以他们顾及不到我们！如果我军在完成迂回作战的时候，苏联插手的话，我不介意帮德国一把！从背后给苏联一刀！”说着张烈阳气势万丈地说道：“在祖国统一完整的面前，任何企图破坏中国统一的都将成为我消灭的对象！”

　　听到张烈阳的话，在场的人背后都冒出了丝丝凉意！等张烈阳立刻会议室以后，李牧天看了看左权问道：“老左，如果苏联插手的话！你说烈阳会不会真的和苏联开战？！”

　　“老李，我可以很肯定的说烈阳百分之一百会这样做！”说着左权看了看四周说道：“我看还是尽快把这件事电告中央吧！”

　　“好！我去发电！”说着李牧天转身离开了。

　　在重庆的周恩来接到了李牧天的电报，看完电报上的内容知道事情的严重性，于是连夜乘坐飞机返回了延安。回到延安后，周恩来直接走进了毛泽东的房间。毛泽东看到周恩来突然回来于是认真地问道：“恩来，什么事你那么着急赶回来啊？！”

　　“主席！你看看李牧天同志发来的电报，你就知道了！”周恩来说着把电报递给了毛泽东。毛泽东看完电报后说道：“这个张烈阳怎么这么无法无天！”说着冷静下来的毛泽东想了想后说道：“不过我同意他的观点！中国不能够再分裂了！应该完全的统一了！”

　　“那么主席，如果张烈阳真的对苏联动手的话，那么我们该怎么办？！”周恩来问道。

　　“李牧天同志有把握控制住新编第十三集团军吗？！”毛泽东认真地问道。

　　“除了张烈阳外！其他的人都控制不了！现在新编第十三集团军整个是一个黄埔系！而且新编第十三集团军最精锐的部队都是张烈阳的嫡系！”周恩来认真的回答道。听到周恩来的回答后毛泽东顿时皱起了眉头，深深地陷入了沉思！


第55章 一座空城

　　过了一会，毛泽东回过神来说道：“如果真的发生这样的事，那么就交给李克农同志来处理吧！”

　　就在周恩来返回延安的时候，戴笠弄到了张烈阳的会议内容急匆匆的跑到了蒋介石的官邸！走进蒋介石官邸的书房，戴笠笑着对蒋介石说道：“委座，这是张烈阳今天开会的内容！请您过目一下！”

　　蒋介石接过戴笠递过来的内容看了看后顿时高兴地说道：“张烈阳不愧是我黄埔的典范！”说着蒋介石收起兴奋的表情看了看身边的戴笠问道：“雨农，你怎么看张烈阳今天在会议上讲的话？！”

　　戴笠想了想后说道：“委座，我认为张烈阳完全是可以信任！依照他现在手中的兵力，如果真的有不轨的心的话完全可以办到！但是张烈阳就是怕别人抓住他拥兵自重的把柄所以把家人都送来了重庆！而且张烈阳现在完全是靠中央军校毕业的军官来控制部队打仗，也就是说新编第十三集团军除了他张烈阳可以指挥的动以为就只有委座您能够调得动！何应钦、陈诚和顾祝同都没有调动新编第十三集团军的能力！因此委座，新编第十三集团军才是你真正的嫡系部队！”

　　听完戴笠的一番剖析后，蒋介石笑着说道：“雨农你先回去吧！这件事我心里有数！”

　　等戴笠离开后，一直不问政事的宋美龄走进了蒋介石的书房说道：“达令，今天史迪威将军又发来电报催促张烈阳的新编第十三集团军快速开往滇缅公路集结！”

　　听到宋美龄的话，蒋介石笑着说道：“张烈阳的先头部队现在已经在开往仰光的途中了！如果依靠美国人和英国人还不如依靠自己！”说着蒋介石把张烈阳开会的内容递给了宋美龄。宋美龄看完后说道：“真没有想到张烈阳的胆子那么大！不过话有说回来，如果真的被他做成这件事的话，估计达令你的声望在国际上将会超过罗斯福！”

　　第二天一早，张烈阳给张向春发去了电报：“特种作战部队全面控制松山和高黎贡山！等候大部队的到来！”

　　接到张烈阳的电报后，张向春立刻把胡大海等几个小队长叫到了一起说道：“司令的命令来了！我们现在就开始在松山和高黎贡山布置诡雷吧！”

　　三天后，张向五带着教导旅快速的出现在了仰光不远处的密林中。看着近在眼前的仰光张向五笑了笑对张向东说道：“向东，今天晚上你能不能拿下仰光？！”

　　“没有问题！我们之前已经对仰光做过全面的侦察了！就凭我们一百人，只要两个半小时就可以解决仰光的战斗！”张向东笑着说道。

　　“那好！这个就看你们了！我们时刻通过步话机联系！”张向五认真地说道。

　　天一点一点暗了先来，张向五看了看手表对张向东说道：“向东，我们时间不多了！你们开始行动吧！”

　　听到张向五的话，张向东点了点头带着部队快速的向仰光秘密前进了。来到城外，张向东带着人用绳索爬上了仰光的城楼，原本以为会发生激战的张向东顿时觉得奇怪起来。于是张向东不急招呼后面的战士，就带着十个全副武装的战士跑进了仰光城，敲开了一家华侨家的门。

　　门开后，一个中年人走了出来把张向东引了进去。刚进门，张向东迫不及待地问道：“老陈，怎么我今天没有看到一个守卫仰光的士兵啊？！”

　　中年人递了一杯水给张向东说道：“两天前这里的部队都撤离了！包括缅甸国王都已经跑到印度去了！”

　　听到中年人的话，张向东立刻拿出了步话机说道：“五哥，仰光的守军现在都已经撤退了！”

　　“好！我马上率领部队过来！”说着张向五关了步话机后命令道：“各部向仰光出发！”

　　张向东刚挂了步话机准备离开的时候，中年人拉住了张向东说道：“听说日军离这里还有三天的路程！缅甸王室撤退的时候在中央银行的黄金都没有带走！”

　　听到中年人的话，张向东认真地说道：“老陈，你是不是和家里人把东西收拾一下，再通知一下在仰光的华侨，我们等一会把你们送回国！”

　　“好！我这就去通知他们！”说完中年人送张向东出了门后立刻去通知其他人了。

　　在仰光城外，张向东和张向五汇合后，张向东对张向五说道：“五哥，等一会你帮我把仰光的华侨和缅甸中央银行里的黄金和外汇运走可以吗？！”

　　“没有问题！你现在就去装黄金和外汇吧！我带兄弟们布置防御阵地！”张向五认真地说道。

　　大约两个小时后，装着华侨的二十辆卡车出发了。等华侨们立刻一个多小时后装运黄金、外汇和珠宝古董的六十辆卡车在一个连的战士和十个特战队员的押送下向松山开去。

　　等车队出发后，张向东直接发电给了张烈阳。张烈阳接到电报后立刻发电给了张向春说道：“等第一批运输机到达保山后，货物随飞机返回中条山！”

　　第二天一早，仰光的百姓看到一支军队在城外大肆修建工事！好奇的百姓跑到城门附近看了起来。这时张向东带着特战队员把整个仰光的百姓召集了起来说道：“我们是中国军队！奉命前来保护你们！”

　　这时一个缅甸百姓说道：“我们不需要你们的保护！日本人是来帮助我们独立的！”

　　听到这个百姓的话，张向东邪恶的笑了笑说道：“你们一定听说过日本人侵略我们中国打得旗号吧？！”说着张向东拿出来事先带来的南京大屠杀的照片说道：“你们看看，这就是日本人在中国犯下的罪行！你们看完后还认为不需要我们保护的！那么你们就去和日本人汇合吧！不过我可以告诉你们，去和日本人汇合的人以后一定会遗臭万年！遭到后世子孙的唾骂！”

　　接着特战队员把照片传了下去，让每一个仰光城里的百姓都看了一遍后，一个年长的老人走了出来说道：“你们需要我们怎么配合你们？！”


第56章 仰光阻击战

　　“你们都集中到东面，这样我们就可以放开手脚好好的和小鬼子决一死战！如果你们觉的东门不安全的话，我们可以用卡车把你们运往同古！”张向东认真地说道。

　　过了一会，老百姓们商量了一下后决定离开仰光去立这里不远的同古！一切都搞定后，张向东对张向五说道：“五哥，我带弟兄们出发了！你一定要小心啊！”

　　“你放心吧！我会注意的！不过你们也要小心，如果是实在不行的话就撤回来！毕竟这是在国外不是自己的国家！”张向五认真地说道。

　　“知道了！五哥！那我们走啦！”说着张向东带着人转身离开了。看着张向东和特战队员们离去的背影，张向五深深的吸了一口气转身离开了。

　　回到正在修建的工事，张向五看了看后说道：“这里地方潮湿，弟兄们挖的时候一定要当心！不要忘了挖排水沟！”就在这个时候，参谋长张向随跑到了张向五的面前说道：“五哥，我们在仰光的仓库里发现了很多水泥和钢筋！是不是可以利用一下？！”

　　“好！你立刻带着人用水泥修建反坦克水泥锥，用来对付鬼子的坦克！”说着张向五对四个团长说道：“立刻用水泥和钢筋修建工事！”

　　一天后，张向五接到了张向东的电报，知道鬼子一个师团离这里只有一天的路了！看着电报张向五对张向随说道：“向随，我们的工事修的怎么样了？！”

　　“最多再有十二个小时全部就完工了！就是我怕按照司令的办法到时候水泥不一定会干！”张向随担心地说道。

　　转眼间所有的工事都已经完成，而且都已经干了！看到已经完工的工事，张向五突然灵机一动说道：“让弟兄们去后面的林子里弄些树叶，或者把整棵的树移种一些过来！我们用树做天然的伪装来迷惑鬼子的空军！”

　　听到张向五的话，张向随立刻带着三团和四团的战士们去弄树了！等张向随带着两个团离开后，张向五对一团长高长兴说道：“长兴，把带来的所有高射机枪和高射炮都放到一线阵地上，归你们团使用！”说着张向五对二团长蒋宏伟说道：“我把所有小口径的迫击炮都放在左右两翼归你们二团使用！”

　　“旅座，你把那么多好东西都给了我们，那么三团和四团他们用什么呀？！”二团长蒋宏伟认真地说道。

　　“这个就不用你来考虑了！我已经想好了！打满二十四个小时，然后我让他们跟你们换班！你们休息他们打，他们休息的时候你们打！反正我们要在仰光把鬼子拖垮！”张向五笑着说道。

　　“万一鬼子来一个空降呢？！”一团长高长兴笑着提醒道。

　　“这个你们就不用操心了！我已经安排好了！你们两个团的狙击手也不要给我闲着，让他们现在就出去找好各自的狙击点！因为鬼子也有狙击手参加缅甸战役！”张向五一本正经地说道。

　　大约一个多小时后，张向随带着三团和四团弄了很多树回到了仰光。等到晚上的时候，三团和四团把树全部种好后，张向五对两个团长说道：“你们抓紧时间休息！二十四小时后你们给我接替一团和二团！”

　　“是！”三团长杜梦辉和四团长龙昌粤异口同声地说道。

　　等安排好四个团后，张向五跑到了炮兵团看了看说道：“你们负责全线的火力掩护！现在小鬼子能够拿得出手的重炮都没有我们手中的炮射程远！你们现在给我抓紧时间把所有的坐标和密位都标注好！如果到时候你们这里拉稀的话，我让你们每人拿着炸药包去冲锋！”

　　听到张向五的话，炮兵团团长龙庆火问道：“司令，那么我们这里的坦克和自行榴弹炮你准备怎么用啊？！”

　　“这个你暂时不用管了！自行榴弹炮你暂时就当重炮使用就可以了！”说完张向五转身离开了。等张向五回到前沿指挥所的时候，参谋长张向随笑着说道：“五哥，你先休息一下吧！这里有我看着！”

　　“警卫营是不是应经派出去了？！”张向五坐着问道。

　　“除了一连外，其他三个连都已经派出去了！而且我们也在其他三个方向大面积埋设了地雷和诡雷！就算小鬼子再有能耐也过不来！”张向随认真地说道。

　　第二天清早，天微微亮的时候，就听到警戒的士兵报告道：“旅座，鬼子来了！还有将近二十辆豆坦克在前面开道！”

　　听到士兵的报告，张向五立刻拿着望远镜走到了前沿指挥所的瞭望口看了看说道：“命令炮兵，对日军进行炮火覆盖！五连发！”

　　接到命令的炮兵团团长龙庆火爬在了一棵树上指挥着说道：“目标五号地区放！”接着就听到一连串炮弹的爆炸声在鬼子密集的阵型中炸了开来。看着炮击效果的张向五笑着说道：“命令一团用高射炮和高射机枪好好招呼招呼鬼子！”

　　接到命令后，一团长脱掉帽子亲手操纵起了一把高射机枪率先开了火，顿时由高射炮和高射机枪组成的火力网瞬间把冲上来的鬼子打了回去。只留下了一些被腰斩和截肢的日军战士在前面惨叫。

　　在后面指挥作战的第58师团第58联队的联队长上地完雄大佐立刻对身边的参谋长渡粤二绅郎说道：“立刻发电给师团长，我部在仰光前遭到不明部队的伏击，损失惨重！请求师团长命令后续部队加快行军！”

　　第58师团师团长柳生太兵卫中将接到电报后顿时皱起了眉头看着身边的参谋长村下正平少将问道：“村下君，在仰光阻击第58联队的是哪支部队？！”

　　“师团长，据情报部门提供的情报，现在仰光应该是一座没有士兵看门的空城！不可能存在着部队啊？！”村下正平少将认真的回答道。

　　听到参谋长村下正平的话后，觉得事有蹊跷后，第58师团师团长柳生太兵卫立刻命令道：“让第58联队停止进攻！”说着柳生太兵卫问道：“村下君，会不会是支那人的部队？！”


第57章 礼物

　　“这个绝对不可能！支那军还在滇缅公路集结！”说着参谋长村下正平少将立刻拿出了早上刚刚收到的空军侦查报告。

　　“那么会是哪支部队？如果是英国人，断不会有如此强烈的抵抗！而且我们和英国人打了那么多次他们的习惯我们又怎么会不知道呢？！”说着柳生太兵卫想了想后命令道：“部队加快行军速度！让上地完雄组织敢死队再突击一下！并且通知右路的第78师团我军在仰光遭到强烈阻击，希望他们加快行军速度！”

　　就在仰光外打的热火朝天的时候，驻缅甸英军总司令亚历山大将军等到了日军进犯仰光的消息后立刻跑到了联盟军联络处，找到了史迪威将军。

　　史迪威看到突然到访的亚历山大，于是笑着问道：“亚历山大将军，你这么急匆匆的来有什么事啊？！是不是中国军队现在可以进入缅甸了？！”

　　“史迪威将军，我想问一下，是不是有中国军队已经进入缅甸了？！要不然怎么会在仰光出现一支装备精良的部队阻击日军的进攻？！”亚历山大认真地问道。

　　听到亚历山大的话，史迪威顿时皱起了眉头说道：“中国军队至今在滇缅公路集结，根本没有部队进入缅甸？！”说着史迪威想了想后还是发电给了美军驻重庆办事处，让他们帮忙查询一下！

　　就在史迪威和亚历山大模棱两可的时候，在中条山，新编第十三集团军基地的指挥部里，张烈阳看着地图说道：“看来我们要加快速度了！命令空军明天天亮开始把187师运往保山！电令特种作战部队派两个小队今夜把保山拿下！”说着张烈阳对李牧天说道：“老李，明天我和左权将会跟187师先头一起前往保山，我走后，这里就交给你了！你把187师和717师全部用飞机运往保山后，你直接率领全军出发！但是一定要注意隐秘行动！”

　　“知道了！烈阳你放心吧！”李牧天认真地说道。听到李牧天的话，张烈阳转身准备立刻的时候，一直在一边的柳风明笑着问道：“烈阳，你到什么地方去啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我去重庆，等一会就会回来！”说着张烈阳像是想到了什么对柳风明说道：“柳参谋长，你把基地的有关事项抽空教一下徐进儒，这次你也随军出发！”

　　“我知道了！你放心吧！我会把事情安排妥的！”柳风明笑着摇了摇头说道。

　　大约三个小时后，张烈阳的飞机缓缓地降落在了重庆机场。到达重庆后，张烈阳问机场借了一辆汽车飞快地赶往了最高统帅部。在最高统帅部的楼下，张烈阳拨通了蒋介石秘书的电话问道：“您好！我是张烈阳，我想请问一下校长现在有空吗？！”

　　“张将军，你上来吧！委座说过只要是你来，不用预约！”蒋介石的秘书认真地说道。

　　“那就劳烦你了！我马上上来！”说着张烈阳挂了电报。

　　就在张烈阳上楼的时候，蒋介石的秘书拨通了蒋介石办公室的电话说道：“委座，张烈阳将军来了！”

　　不等秘书把话说完，蒋介石笑着说道：“让他进来吧！”

　　过了两三分钟后，张烈阳走进了蒋介石的办公室看到蒋介石，张烈阳笑着说道：“校长，学生给您送礼来了！”

　　“什么礼物？！”蒋介石笑着问道。

　　“校长，你也知道我的独立旅已经进入缅甸！现在已经在缅甸首都仰光和日军已经交上火了！但是在交火前，独立旅把缅甸中央银行金库里的黄金、美元和珠宝古董都运了出来！明天下午就可以运到重庆，我想这些东西可以暂时缓解一下国家日益上涨的通货膨胀！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话，蒋介石顿时眉开眼笑地说道：“烈阳，这件事知道的人多吗？！”

　　“放心吧！校长！这件事我处理的很隐秘！没有多少人会知道！但是校长是不是给龙云打个招呼，我飞机要在云南边境城市加油！”张烈阳认真地说道。

　　“这个我会处理的！”蒋介石认真地说道。

　　蒋介石话刚说完就听到张烈阳认真地说道：“校长学生今天来是向您辞行的！我决定明天跟随飞机直接赶往保山！”

　　“好！你是我最贴心的学生！只要你好好的为我办事，我一定不会亏待你的！”说着蒋介石关切的对张烈阳说道：“你的夫人萧雅洁给你生了一个小女儿，你还没有回家看过，你去看看吧！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳激动地说道：“谢谢校长！”说完张烈阳向蒋介石敬了一个标准的军礼后转身离开了。等张烈阳走后，蒋介石接通了孔祥熙的电话说道：“明天下午将有一批黄金和外汇运到重庆，你接收一下！”说完蒋介石又拨通戴笠的电话说道：“雨农，明天下去你亲自带人协同孔祥熙把空运来的东西秘密送进国库！”打完电话后蒋介石按动了办公桌上的电铃，蒋介石的秘书走了进来说道：“委座，你有什么吩咐？！”

　　“去把何应钦叫来！”蒋介石淡淡地说道。

　　过了一会，何应钦走进了蒋介石的办公室问道：“委座你叫我来有什么事？！”

　　“你去通知龙云！让他立刻开辟一个秘密机场！”蒋介石认真地说道。

　　“是！”说完何应钦转身离开了。

　　话分两头，就在蒋介石打电话的时候，张烈阳乘着车回去的时候，路过金店，张烈阳立刻让张向虎停下车说道：“你们在门口等一下！”说完张烈阳下车走进了金店。走到柜台前，一个店掌柜迎了过来说道：“这位长官您要些什么？！”

　　“我想为我刚出生的女儿买些东西！”张烈阳笑着说道。听到张烈阳的话，掌柜很快就拿出了适合刚出生孩子的东西。张烈阳看了看随便挑了两样东西付了钱转身离开了。

　　张烈阳前脚刚离开，在店里买东西的顾客对掌柜说道：“掌柜的，你知道刚才那个将军是谁吗？！你不怕以后被老百姓戳脊梁骨啊？！”

　　掌柜听到顾客的话问道：“那位将军是谁啊？！”


第58章 神不知鬼不觉

　　“你怎么那么没有眼力啊！他就是抗倭名将张烈阳将军！”顾客认真地说道。

　　转眼间，张烈阳回到了家中，管家看到张烈阳高兴的跑到了张老太爷的书房说道：“老太爷，小少爷回来了！”

　　张老太爷听到管家的话，立刻放下手中的书准备出去的时候，张烈阳已经跑进了张老太爷的书房说道：“爷爷，我回来看你了！”

　　张老太爷开心地看着张烈阳说道：“我听你岳父说现在日军听到你的名字就闻风丧胆！你不愧是我张家好男儿！”

　　“爷爷！这是我应该做的！”说着张烈阳想了想后说道：“爷爷，我已经接到命令了！明天就要带着部队出国作战了！您一定要注意身体！”

　　“孩子！去国外不比在国内，你万事要小心啊！”说着张老太爷拉着张烈阳说道：“走！你还没有看过你刚出生的女儿雯倩吧？！”说完张老太爷把张烈阳带到了张烈阳住的小院。

　　张烈阳和张老太爷走进了房间，就看到房间里一大堆人在逗弄孩子，这时就听到李海澜叫道：“烈阳，你回来啦！”

　　张烈阳点了点头笑着说道：“我回来看看，没有想到夫人你也在这里啊！”

　　宋美龄笑着说道：“雯倩这个孩子我非常喜欢，所以我没有事就过来看看！”说着宋美龄看了看张烈阳笑着说道：“我知道你明天就要出国作战了！你就好好的陪陪你的家人吧！”

　　不等宋美龄说完，张烈阳笑着说道：“夫人，我等一会就要回中条山，所有就回来看一眼就走！”说着张烈阳从上衣口袋里拿出了一个小红布包递给了萧雅洁说道：“这是我给孩子买的！我希望孩子以后平平安安！”

　　听到张烈阳的话，宋美龄深深地叹了口气说道：“烈阳，现在你们蒋校长只能够依靠你们为国争光了！”

　　“夫人！这个我知道！但是我希望夫人能够多为校长出出主意，我这次去缅甸一定会为国争得最大的利益！”张烈阳认真地说道。说完张烈阳看了看家人后转身离开了房间，对站在门口的张向虎和刘大龙说道：“我们走！”

　　宋美龄看着张烈阳离开的背影对张老太爷说道：“张老先生，你有一个为国为民的好孙子啊！”

　　听到宋美龄的话，张老太爷老坏欣慰地说道：“是啊！当初他要考军校我还担心他呢？！”

　　在傍晚，张烈阳的飞机徐徐的降落在了中条山机场。下了飞机后，张烈阳对张向虎说道：“发电给张向春，让他截留部分黄金和外汇，其余的都运到保山！等候装飞机！”

　　“是！”说着张向虎转身立刻了。

　　话分两头，就在张烈阳返回中条山的时候，仰光城外，日军第58联队对教导旅的阵地发起了第三次攻击。看着屡次攻击未果的第58联队联队长上地完雄立刻命令道：“用毒气弹！我就不相信他们这些人是神仙！”

　　接到命令的炮兵立刻穿上防化服戴上防毒面具快速的安装起毒气弹来。一直在树上观察日军动向的炮兵团团长龙庆火看到日军阵中出现的防化兵立刻用步话机通知张向五说道：“旅座，鬼子要用毒气弹了！”

　　“我知道了！”说着张向五立刻命令道：“全部戴上防毒面具！”

　　就在教导旅所有的战士刚刚戴上防毒面具，就看见日军一发发毒气弹打入了阵地里。看到这个情景，张向五立刻命令道：“炮兵给我端掉小鬼子的炮阵地！”

　　大约半个小时后，日军的侦察兵跑到了上地完雄的面前说道：“报告联队长，刚才我看到对面的阵地上的对手都戴着防毒面具！”

　　“那尼？（什么？）”上地完雄不敢相信地问道。这时在上地完雄身边的参谋长渡粤二绅郎突然说道：“联队长，我们是不是先后撤？现在风向改变了，有可能我们的部队会受到毒气的伤害！”

　　听到参谋长渡粤二绅郎的话，上地完雄无奈地摇了摇头说道：“后撤二十里！和师团汇合后再做打算！”

　　转眼间到了晚上，十二点。张向春看了看手表后对胡大海说道：“大海你带两个小组连夜拿下保山！明天迎接司令！”

　　“知道了！你就放心吧！”说着胡大海转身离开了。

　　第二天，一早张烈阳带着左权和187师一个旅乘坐着飞机在云南的秘密机场加了油后在中午十一点的时候到达了保山！下了飞机后，张烈阳看到等候在那里的胡大海问道：“现在这里的情况怎么样？！”

　　“我们已经占领了松山和高黎贡山！教导旅现在在仰光阻击日军！”胡大海认真地说道。

　　就在这个时候方必胜跑到了张烈阳的面前说道：“司令，部队已经集结完毕了！”

　　“好！你们略微休息一下，吃点东西后我让特种作战部队带你们去增援教导旅！只要你们能够在仰光顶住十天！我们就可以在短时间里全部歼灭进入缅甸的日军五个师团，获得先手！”张烈阳认真地说道。

　　“司令，你放心吧！我们接到你的命令再后退！”方必胜斩钉截铁地说道。

　　过了一会，张烈阳对方必胜说道：“找你的亲信，把后面卡车上的东西全部装到飞机上！”

　　“是！”方必胜说着转身离开了。等方必胜离开后，张烈阳对运输机队队长说道：“你们先飞重庆，把东西卸下后再返回中条山！争取明天把整个187师全部运过来！”说完张烈阳转身上了车向松山方向开去。

　　就在张烈阳到达松山的同时，史迪威接到了在重庆办事处的电报笑着对驻缅甸英军司令亚历山大说道：“新编第十三集团军现在已经进入缅甸了！”听到史迪威的话，亚历山大顿时愤怒地问道：“他们是什么时候到的？！”

　　“这个我就不知道了！如果你想知道的话，那么你就去找张烈阳直接问他吧！”史迪威认真地说道。

　　就在这个时候杜聿明走了进来问道：“我听说亚历山大将军来了，所以我过来问一下我们什么时候可以进入缅甸？！”


第59章 不必执行

　　原本已经是怒火冲天的亚历山大听到杜聿明的话，顿时气氛的叫嚣道：“你们中国人就喜欢做这个偷鸡摸狗的事！明面已经进入缅甸了，还来问我？！”

　　听到亚历山大的话，杜聿明不解地看向了史迪威，史迪威将军笑了笑把电报递给了杜聿明。杜聿明接过电报看了看说道：“这件事我不清楚！但是我临行前蒋委员长曾经说过，我们第五军到了缅甸后受张烈阳将军节制！”

　　“那么杜将军，你是不是可以帮忙联系一下张烈阳将军吗？我们到现在还不知道他在什么地方，只知道有一支部队在仰光和日军进行战斗！”史迪威将军认真地说道。

　　就在这个时候，第五军的机要参谋拿着一封电报走了进来说道：“军座，张烈阳将军来电，询问我部现在在什么地方？！”

　　杜聿明接过电报看了看后说道：“回电给张烈阳将军，我部现在还在滇缅公路集结！”说着杜聿明把电报递给了史迪威将军说道：“张烈阳将军现在在松山！你们要找他就去吧！”

　　史迪威接过电报看了看后刚想说些什么的时候，亚历山大的秘书拿着电报走到了亚历山大的面前说道：“将军阁下，我军在同古地区遭到日军袭击，请求增援！”听到秘书的话，史迪威一把抢过电报看了看谁说的：“史迪威将军，你看是不是可以让中国军队前去支援啊？！”说着亚历山大看向了杜聿明。

　　听到亚历山大的话后史迪威一本正经的看着杜聿明说道：“杜将军，是不是你部现在进入缅甸前往同古增援英军？！”

　　杜聿明刚刚开口准备说些什么的时候，就听到机要秘书走了进来说道：“张烈阳将军急电，让我军在四十八小时内，务必到达松山和高黎贡山！如英军要求增援同古，他说不必执行！”

　　杜聿明接过电报看了看后无奈地说道：“对不起！我要执行军令！”

　　“既然你要执行军令，那么我就让所有的英国部队全部撤出缅甸！”亚历山大愤怒地说道。亚历山大刚刚说完，亚历山大的秘书再次拿着电报焦急地跑到了亚历山大的面前说道：“我军准备撤退的士兵现在被中国部队全部缴械了！而且中国军队的最高长官说，如果再看见撤退的士兵，他将视作逃兵直接执行枪决！”

　　“我的天啊！怎么会遇见这样的疯子？！”说着亚历山大愤怒地说道：“走！我倒要看看这个张烈阳有多厉害？！”

　　就在杜聿明指挥第五军到达保山准备继续前进的时候，张向虎拦住了杜聿明说道：“杜聿明将军，我奉我们司令张烈阳将军的命令前来引接您！您的部队在这里休整准备更换武器！”

　　“张烈阳将军在什么地方？你带我去，我有事见他！”杜聿明认真地说道。

　　“是！那么就请杜聿明将军随我来！”说着张向虎带着杜聿明向松山开去。到达松山脚下，杜聿明就看到史迪威和亚历山大被堵在了山下。看到这个情景，杜聿明笑着问道：“可不可以让他们上去？！”

　　张向虎认真地说道：“对不起！我只是奉命接你上去！”说着张向虎下了车带着杜聿明上山去了。在山上的指挥部里，张烈阳看到杜聿明笑着说道：“光亭兄！让你亲自跑一次兄弟心里真是过意不去！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明笑着说道：“烈阳，你可不可以看在我的面子上让史迪威和亚历山大上来？！”

　　张烈阳摇了摇手说道：“兄长，你看我桌上的文件再说吧！”

　　杜聿明听到张烈阳的话随手拿起文件看了看后，越看越胆战心惊说道：“烈阳，这些文件你是从那里来的？！”

　　“松山和高黎贡山原本就是英军的秘密仓库所在地！这些文件都是他们仓库里弄来的！”张烈阳认真地说道。说着张烈阳对张向虎说道：“你去把史迪威将军请上来！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了！等张向虎刚离开，张烈阳就把一份作战计划递给了杜聿明说道：“你看完这份作战计划就知道校长的心思了！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明立刻拿过作战计划看了起来。大约十分钟后，杜聿明粗略地看完作战计划后说道：“校长真是深谋远虑啊！”就在这个时候，史迪威走了进来笑着说道：“张，你太不够朋友了！你什么时候到的？！”

　　“我两天前到的！”说着张烈阳把桌上的文件递给了史迪威说道：“你看我这些东西，你就知道我为什么这样对待英军了！”

　　史迪威听到张烈阳的话，接过文件看了看说道：“张将军，我看还是以大局为重！你是不是……”

　　不等史迪威把话说下去，张烈阳笑了笑说道：“等到我的后续部队到达后，局面立刻就会改变！”说着张烈阳对杜聿明说道：“光亭兄，请您命令部队立刻以师为单位轮番到高黎贡山更换装备！”

　　“烈阳，二百师是机械化师，有没有坦克什么的？！”杜聿明认真地问道。

　　“有！刚刚我从英国人那里缴获来的维克斯轻型坦克和M3轻型坦克大约有一百多辆！等一会我让人给你们开过去！”张烈阳认真地说道。

　　就在这个时候左权走进了指挥部说道：“187师现在已经赶到仰光了！717师已经到达了同古，那里现在是一座空城，没有看到一个英国士兵！”

　　“命令717师不要在城内布防，在同古周围依托地形对日军采取运动战，在运动中分割日军消灭他们！命令187师立刻接替教导旅，教导旅立刻到仁安羌待命！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的一系列下达的命令，史迪威疑惑地问道：“张将军，你有多少部队到了缅甸？！”

　　张烈阳挠了挠头笑着说道：“两个师又一个旅！外加一个特种作战部队！”说着张烈阳拿起了步话机说道：“张向春你部立刻和第五军换防！随后向日军占领区渗透！我没有别的要求，我要你们把整个日军后方变成他们的前方！”


第60章 空间换时间！

　　“是！司令我们保证完成任务！”说着张向春关了步话机。这时站在一边的史迪威看着张烈阳说道：“张将军，你是不是现在可以让亚历山大将军上来了？！”

　　张烈阳点了点头说道：“让他上来吧！”

　　亚历山大上山后走进指挥部愤怒的对张烈阳说道：“张烈阳，我要到你们最高统帅部去告你！”

　　张烈阳听到亚历山大的话，板着脸说道：“我们中国政府准备向国际法庭向英国提出赔偿！并要求惩办制造中国分裂的罪魁祸首！”张烈阳话刚说完，亚历山大刚刚准备开口说些什么的时候，张烈阳对杜聿明说道：“光亭兄，我们还是去看看部队换装备吧！”说着张烈阳对左权和张向虎说道：“把桌上的文件全部收好！”说完张烈阳带着杜聿明离开了！

　　等张烈阳带着杜聿明前脚刚离开，亚历山大愤怒的对史迪威说道：“你看看这些中国人！”不等亚历山大把话说完，史迪威面色不悦地说道：“亚历山大将军，中国人至少比你们英国人好！”说完转身离开了。

　　就在第五军更换装备的时候，在仰光的防御阵地上。方必胜笑着对张向五说道：“五哥，这里交给我们你就放心吧！”不等方必胜把话说完，就听到苏建国叫道：“师座，小鬼子又上来了！”

　　听到叫声后，方必胜立刻命令道：“吕向东，你他妈的给老子把小鬼子打下去！”说着方必胜对邱灭寇和唐炳祥说道：“你们两个旅向日军左右两侧运动！在日军右路两个师团援军到来前我们先把面前已经打残了的日军第58师团干掉！”

　　等方必胜命令下达完毕后，张向五对方必胜说道：“我给你留二十辆苏制T26坦克给你！到时候可以冲击一下鬼子的阵地！”

　　“好！有这二十辆坦克压阵，我就不怕了！其他的坦克和自行榴弹炮你都带走吧！”方必胜认真地说道。

　　在远处观察的日军第58师团师团长柳生太兵卫问道：“打了那么多天，现在弄清楚是什么部队了吗？！”

　　“弄清楚了！是支那军新编第十三集团军！”参谋长村下正平心惊胆战地说道。

　　“那尼？（什么？）这支部队是时候进入缅甸的？！”柳生太兵卫惊奇地问道。说完柳生太兵卫深深地吐了口气说道：“真没有想到我们会在这里和这支魔鬼军队绞杀！”说着柳生太兵卫想了想说道：“把情况电告右路第78师团和后续的第96师团，让他们务必以最快的速度向我们靠拢！”

　　“是！师团长！”说着参谋长村下正平转身离开了。过了一会，村下正平焦急地跑到了柳生太兵卫的面前说道：“师团长情况不妙，在左右两侧出现了支那军！”

　　听到村下正平的话，柳生太兵卫打开地图看了看后说道：“命令第169联队回援勃因！”就在柳生太兵卫做出反应的时候，187师313旅和279旅已经完成了作战运动！当回援的日军169联队快要到达勃因的时候，313旅和279旅同时对日军发起了进攻。

　　遭到突然打击后，日军第169联队立刻缩了回去。看着日军有序的后退，313旅旅长邱灭寇想了想后说道：“用集束炸弹、火箭筒和火焰喷射器开道！把小鬼子后退的阵型打乱！”

　　接到命令的313旅的战士立刻按照命令对日军进行追击！

　　大约一个小时后，第169联队联队长木村喜一灰头土脸的爬到了柳生太兵卫的面前说道：“师团长，我们被支那军包围了！勃因已经被支那军占领了！”

　　“八格牙鲁！”说着柳生太兵卫愤怒的对着木村喜一甩了一个打耳光说道：“你立刻带着你的联队，给我把勃因夺回来！”就在这个时候一发炮弹不偏不倚的打中了第58师团师团部指挥军帐。

　　一声爆炸后，整个第58师团顿时乱成了一片！在前沿指挥的方必胜看到日军慌乱的样子，立刻命令道：“坦克出击！”等到坦克突击了之后，方必胜接着毫不犹豫地命令道：“司号员吹冲锋号！”

　　听到冲锋号后，顿时203旅的战士向打了鸡血一样凶悍的跃出了战壕向日军杀了过去。一番厮杀后，大约半个小时后三个旅合力全歼了日军第58师团。看着战果，方必胜立刻命令道：“赶快打扫战场！迎接下一波鬼子！”接着方必胜对苏建国说道：“发电给司令，我部在仰光外全歼日军第58师团全部！”

　　张烈阳接到方必胜的电报后笑着说道：“回电给方必胜，让他今天晚上指挥部队后撤至彬马那！”在一边的杜聿明看着张烈阳问道：“为什么你要让187师后退啊？！”

　　“我要用空间换时间！”说着张烈阳看着左权说道：“你去发电问一下，后续部队到了什么地方？！”

　　“是！”说着左权转身离开了！等左权离开后杜聿明笑着说道：“烈阳如果这次委座的作战计划实现的话，我们的好处将会不少啊！”

　　听到杜聿明的话张烈阳点了点后说道：“现在我就担心后续部队是否可以赶得上！”就在这个时候左权拿着回电走了过来说道：“特战团、快反师、骑兵师和炮兵师明天下午就可以到达保山！其他部队最迟两天后到达！”

　　“真没有想到他们到的那么快！”说着张烈阳问道：“重庆有什么电报来没有？！”

　　“早上何总长来电！英国驻缅甸军总司令亚历山大向重庆最高统帅部提出，只要你的部队，让最高统帅部把你调回重庆！同时他还发动了在重庆的舆论对政府施加压力！”左权认真地说道。

　　“既然这样！那么就把我们缴获的文件送回重庆！我想校长和何总长知道怎么使用这些文件！”张烈阳认真地说道。

　　第二天上午十点，何应钦收到了张烈阳派人送回重庆的文件。看完文件后何应钦急忙的赶到了蒋介石的办公室。走进办公室何应钦笑着说道：“委座，张烈阳送来了对付英国人的好东西！”

　　“什么？！”蒋介石听到何应钦的话皱着眉头放下手中的文件问道。


第61章 料事如有神

　　何应钦笑着说道：“这里面是英国人克扣美国援助我们物资的清单文件和调拨武器支持藏独的文件！”

　　蒋介石听完何应钦的叙述后笑着说道：“立刻召开世界各国记者招待会！我们将这件事情公布出去！立刻调集马鸿逵和马步芳的两个骑兵师等候命令进击西藏！”

　　第二天下午，张烈阳的特战团、快反师、骑兵师和炮兵师到达了保山。在保山守备的新38师师长孙立人看到了装备精良的四支部队顿时感到惊讶，心里不由的暗暗想到：“这大概就是委座真正的嫡系部队！”

　　就在这个时候，张向虎拿着张烈阳的命令走了过来，叫道：“彭师长，麻烦你把其他两位师长和特战团的团长叫来好吗？！我带了司令的命令！”

　　听到张向虎的话，彭雪飞笑了笑说道：“我立刻通知他们！”说着彭雪飞拿起了步话机通知了耿天阳、海东青和于德奎。过了一会三个人又说又笑的走到了张向虎和彭雪飞的面前打了一个招呼后，张向虎拿着里张烈阳的命令说道：“司令命令快反师、骑兵师以最快的速度赶往腊戌集结！炮兵师在这里等候炮兵旅组成炮兵纵队随后向八莫集结！特战团立刻赶赴安仁羌，并入教导旅组成教导师负责安仁羌的防御！”

　　就在快反师他们到达保山的同时，日军的先头部队已经到达了距离彬马那三十公里的地方。早已经完成战略工事的187师立刻做出了反应。在彬马那的指挥部里，方必胜看着地图淡淡地说道：“立刻发电给司令，日军两个师团紧随我们身后，里彬马那只有三十公里！187师请求下一步作战指示！”

　　张烈阳接到了方必胜的电报后想了想说道：“立刻命令方必胜在彬马那组建防御工事！务必在那里坚守七十二个小时！”

　　方必胜接到张烈阳的电报后，立刻问道：“我们师的防御工事修建的怎么样了？！”

　　“师座，我师的重武器有限，很难坚守那么长的时间啊！”187师参谋长苏建国认真地说道。

　　“立刻发电催促他们加快行军速度！”说着方必胜看了看地图说道：“我现在担心小鬼子从我们的左侧迂回过来！”

　　就在方必胜担心的时候，左权看着地图对张烈阳说道：“司令，我看是不是把在同古的717师调到垒固以保护187师的右侧？！”

　　张烈阳想了想后说道：“就按照你说道办吧！”

　　很快刘思海接到了张烈阳的电报，立刻带着部队向着垒固方向开去。就在日军第78师团赶到彬马那外围的同时，717师也到达了垒固。到达垒固后刘思海立刻命令道：“各部立刻构建防御工事！”说着刘思海对机要参谋说道：“立刻发电给187师，告诉方必胜让他放开打！我们717师保证他的左侧安全！”

　　接到刘思海的电报后，方必胜顿时高兴地说道：“告诉弟兄们，放开了打！717师在左侧保证我们的安全！”就在方必胜下达命令的同时，日军第78师团师团长东川仁安中将看着近在眼前的彬马那摇了摇头对身边的参谋长吉野大藏少将说道：“吉野君，你看我们前面的彬马那在这么短的时间内形成了战略防御体系！看来我们的对手不简单啊！”

　　“是啊！师团长阁下，就从第58师团的士兵尸体上的情况就可以看出这支部队的凶狠！而且结合情报我们面前的对手是支那军的新编第十三集团军！这支部队打败过我们帝国很多精锐的常设师团！更有多名帝国高级军国被他们俘虏！”参谋长吉野大藏认真地说道。

　　听到吉野大藏的话，东川仁安立刻说道：“电告空军让他们用炸弹把整个彬马那夷为平地！我就不信支那军是钢筋铁骨！”

　　就在东川仁安请求空中支援的时候，方必胜看着地图不断地嘀咕着：“日军就在我们面前，为什么他们不像往常一样立刻对我军发动进攻呢？！”

　　听到方必胜嘀咕的声音，在一边的苏建国疑惑地问道：“师座，你刚才说什么？！”回过神来的方必胜把双色铅笔丢在了地图上说道：“我在想小鬼子在等什么，为什么不像往常一样一上来就对我们进行强攻？！”

　　苏建国听到方必胜的话，皱着眉头想了想说道：“会不会他们在等后面的部队？！”

　　方必胜摇了摇头说道：“不会！日军除非被我们打残了，要不然不会等候援兵的！”说着方必胜突然眼睛一亮立刻命令道：“把所有的高射炮、高射机枪和重机枪组成若干个防空阵！”

　　听到方必胜的命令，苏建国顿时反应过来立刻跑出了指挥所，直接布置去了。187师刚刚完成防空阵地的布置，就听到天空中传来飞机的轰鸣声。就在日军轰炸机准备俯冲轰炸的时候，借着缅甸原始密林保护的防空火力阵立刻对俯冲下来的日军轰炸机进行了一顿猛揍。顿时就看到三架日军在空中表演起天魔大解体。

　　被打怕的日军轰炸机都不约而同的选择了拉升飞机，在彬马那周围随便丢了些炸弹后返回了。

　　在远处观察轰炸机战果的第78师团师团长东川仁安笑着说道：“帝国的空军已经把前面的阵地炸毁了！现在就看我们陆军的表演了！”

　　这时在一边的参谋长吉野大藏摇了摇头阻止道：“师团长，我看还是等后面的第96师团到达后再进攻吧！我认为前面的支那军并没有损失多少！”

　　“要西！吉野君，你说得不错！”说着东川仁安笑着说道：“命令炮兵把前面支那军的阵地好好的再整理一遍！命令第78联队和装甲大队在炮击后对支那军的阵地发起进攻！”

　　接到命令后日军第78师团的直属野战炮大队，立刻投入了战斗，一连串炮弹把187师的阵地翻了几次后，瞬间炮火停了下来。

　　听到炮声停止后，方必胜立刻大叫命令道：“小鬼子要上来了！让313旅不惜一切代价把小鬼子打回去！我要把彬马那变成一个绞肉场！”

　　过了一会，就看到在五辆八九式坦克的开道下，六辆豆坦克紧随其后一点一点向阵地靠近！


第62章 翻江倒海

　　看到这个情景，在前沿指挥所里的方必胜立刻命令道：“自行榴弹炮开火！把前面小鬼子的王八壳敲掉！”

　　接到命令后，原本隐蔽不动的自行榴弹炮顿时齐齐的对日军冲在前面的坦克进行了毁灭式的打击。瞬间等自行榴弹炮精确打击下，日军冲在前面的十一辆坦克顿时损失了大半。在后面指挥作战的东川仁安中将立刻命令道：“炮兵协同进攻！”

　　就在东川仁安下达命令的同时，方必胜命令道：“自行榴弹炮炮火延伸，对日军炮阵地进行毁灭式打击！”

　　很快接到命令的自行榴弹炮立刻对日军的炮兵阵地展开了进攻。顿时日军阵地里一片热火朝天。被炸的晕头转向的东川仁安缓过劲来问道：“现在部队的情况怎么样？！”

　　参谋长吉野大藏核实了一下情况后立刻说道：“现在步兵第78联队正在对支那军的阵地发起进攻！刚才的炮击我们的炮兵全部损毁！”

　　“八格牙鲁！”说着东川仁安立刻说道：“向缅甸方面军司令部发电请求重炮支援！同时发电给第96师团让他们尽快向我们靠拢！”

　　缅甸方面军司令一田次郎大将接到东川仁安的电报后，问道：“支那军新编第十三集团军什么时候进入缅甸作战的？为什么事先没有任何情报？！”

　　“司令官阁下，支那的新编第十三集团军行事一向神秘！在支那所谓的中央军里这支部队属于精锐中的精锐！号称蒋介石的利剑！”参谋长小野元次少将认真地说道。

　　“要西！立刻命令在比林的第39重炮联队立刻赶赴彬马那，暂时划归第78师团指挥！同时命令在巴安的第31师团立刻开进，必须在二十四小时内到达彬马那！”缅甸方面军司令一田次郎大将认真地命令道。

　　巴安的第31师团接到命令出发的时候，刚刚走出巴安城门，一个士兵不小心踩中了一颗地雷后，一连串地雷顿时响了起来。把原本士气高昂的第31师团再次的炸了回去。接到士兵的报告后，第31师团师团长河田槌太郎中将顿时气的吹胡子瞪眼，气愤地命令道：“让工兵快速排雷！”

　　就在第31师团的工兵拿着探雷器走出巴安的时候，隐蔽在不远处的张向东对其他的特战队员们说道：“弟兄们我们就九十个人，大家有信心拿下鬼子迈索的临时缅甸方面军司令部吗？！”

　　萧剑楠忽然开口说道：“队长，我们有这个信心，但是问题是我们不知道日军在迈索的兵力配备啊！如果像这样一样也是一个师团我们怎么打？就算我们真的拿下了迈索，那么我们有怎么撤离？！”

　　听到萧剑楠的话，其他的人顿时议论起来。过了一会，唐春潮开口说道：“我想司令现在手上一定缺少日军在缅甸、泰国的军事布防情况的情报！如果我们现在利用我们小部队运动，把最新的情报通过电台发给司令的话，那么我们起到的作用将超过干掉一个缅甸方面军司令部！”

　　“好！既然这样！那么我们就好好的让小鬼子知道我们的厉害！我们就像孙悟空进铁扇公主的肚子里好好的给小日本来一个翻江倒海！”张向东认真地说道。

　　就在这时负责警戒的唐春超跑到了张向东的面前说道：“队长，小鬼子派工兵出城了！”

　　听到报告后张向东立刻命令道：“一组鬼子的工兵就交给你们了！我们下一个目标就是曼谷！我们去逛逛鬼子的南方军总司令部！”

　　十分钟后，张向东带着人出发了，大约走出一个多小时后，负责清理巴安探雷工兵的部队也赶了过来。看到部队汇合后，张向东问道：“处理的怎么样了？！”

　　“都搞定了！同时我们探听到他们是向彬马那集结！这次集结还有一个重炮联队！”萧剑楠认真地说道。

　　“我立刻发电给司令，把这个情况告诉他！”说着张向东解下了背上的发报机向张烈阳发起了电报！

　　在松山中国远征军的临时指挥部里，张烈阳正在和杜聿明交谈的时候，张向豹拿着电报走了进来说道：“司令獠牙一号来电，日军第31师团从巴安出发向彬马那集结！同时这次向彬马那集结的还有日军一个重炮联队！”

　　听到张向豹的话，张烈阳接过电报看了看后说道：“立刻回电，让他们继续渗透侦察！同时让他们注意安全！”

　　“是！”说着张向豹转身离开了。等张向豹离开后杜聿明疑惑地问道：“贤弟，这个獠牙一号是什么？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“獠牙是我训练的特种作战部队的代号！有一个小队现在已经渗透到了泰国日军占领区的腹地！他们这次的任务就是侦察！”说着张烈阳想了想后说道：“等我的后续部队到达后，这里我就拜托学长你了！”

　　“这个你放心！只要有我杜聿明在，我一定确保好新编第十三集团军的退路和补给！”杜聿明认真地说道。

　　就在张烈阳把日军的动向发给187师的时候，在路经曼德勒的特战团发电给了张烈阳说道：“在曼德勒有大批英军在那里集结！”

　　张烈阳接到电报后顿时皱起眉头来。看到这个情景杜聿明认真地说道：“烈阳，英军在这里集结是什么意思啊？！”

　　张烈阳聚精会神的看着地图想了想后说道：“英国佬想当督战队我就让他们好好地玩玩！”说着张烈阳对左权说道：“立刻命令187师和717师连夜绕过曼德勒，到瑞保和昔卜集结！同时命令教导旅在于特战团汇合后立刻绕过曼德勒到达瑞保和昔卜一下隐蔽待命！”

　　听到张烈阳的一连串的命令后，杜聿明皱着眉头说道：“烈阳，你把这些英国人丢给了日本人，是不是不够地道啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“你放心！到最后世界舆论会说我们好的！不信我们打个赌怎样？！”

　　“好！我倒要看看你张烈阳耍什么手段！如果你赢了你想要什么？！”杜聿明笑着问道。

　　“我没有什么要求！你请我喝顿酒就可以！”张烈阳淡淡地说道。


第63章 摆他们一道

　　“好！我们一言为定！”杜聿明笑着说道。

　　晚上187师、717师和教导旅接到张烈阳命令后，连夜在彬马那、垒固和安仁羌埋设了大量的地雷后连夜撤出了战场。一夜急行军，当天微微亮的时候，方必胜笑着通过步话机询问717师道：“老刘，你现在到什么位置啦？！”

　　“我们现在差不多快要到达司令指定的位置了！你们呢？！”刘思海笑着说道。

　　“我们还有十公里！就到了！如果现在那帮英国佬知道我们摆了他们一道的话一定会被活活气死的！”方必胜笑着说道。

　　“我看他们不会被气死！他们一定会找司令求援的！”刘思海笑着说道。

　　“那可不一定！如果我猜得不错的话，司令一定会主动出兵的！”方必胜认真地说道。

　　转眼间各部都到达了指定位置的同时，左权走到了张烈阳的面前说道：“司令，新编第十三集团军已经全部到达保山了！”

　　“很好！我和你现在去看看！”说着张烈阳兴冲冲的走出了指挥部赶往了保山。到达保山后张烈阳看到李牧天和柳风明说道：“两个老伙计，你们真的想死我了！路上一切都好吗？！”

　　“路上一切都好！我想问一下飞机场设在什么位置？！”柳风明认真地问道。

　　“我已经选好地方了！”说着张烈阳对其他几个师长说道：“你们今天休息一下后，明天我会给你们下达作战任务！不过你们放心！这次保证你们每一个都有肉吃！”

　　第二天中午，张烈阳把所有的师长都叫道了松山的指挥部说道：“我命令新编二十三军明天中午前全部在龙陵集结！99师前往密支那；557师赶往孟关；737师集结于孙布拉蚌；747师到达因道！”

　　听到张烈阳的命令，在一旁的杜聿明疑惑地问道：“烈阳你把这么多部队都集中在中缅边境干什么？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我下一步才是真正的杀招！”说着张烈阳指了指龙陵接着说道：“等日军攻打我们正面防线打的热火朝天的时候，我让新编第二十三军沿着萨尔温江直接杀到泰国，切断日军海上运输线后，再赶鸭子一样把小鬼子全部赶入印度！到时候英国人守不住向我们求援的时候，也就是我们和英国人谈价钱的时候！因为我们当初签订的协议只有缅甸！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明笑了笑说道：“真是一个狡猾的家伙！”就在这个时候史迪威不请自来的走进了指挥部说道：“张烈阳将军，你开军事会议为什么不叫我？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“史迪威将军，好像我们签订的协议中没有提到过不管开任何军事会议都要你参加吧？！”

　　史迪威想了想后说道：“张将军，我现在想知道你的打算是什么？！”

　　张烈阳笑着说道：“只要三个月，我想我可以解决整个缅甸的问题！同时我们免费赠送泰国，你看怎么样？！”

　　听到张烈阳的话，史迪威顿时眼睛一亮笑着问道：“那需要我们为你做些什么？！”

　　“暂时不需要！在保山和高黎贡山仓库里的武器暂时完全足够了！就是粮食是我们部队暂时不叫缺少的！”张烈阳认真地说道。

　　“粮食不成问题！明天我会帮你解决的！”史迪威笑着说道。

　　过了一会，史迪威离开后，张烈阳笑着说道：“这个可爱的老头又上当了！”说着张烈阳对李牧天说道：“命令工兵在滚龙坡修建临时机场！同时把第五军换下来的武器让空军运回重庆！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明突然问道：“烈阳把我们第五军换下来的武器为什么要运回重庆啊？！”

　　“学长，天机不可泄漏，你自己好好的去悟吧！”张烈阳神秘地说道。

　　过了一会张烈阳走出了指挥部看了看周围没有人后，对李牧天悄悄地说道：“你安排一下，在把武器运往重庆的路上空投给新四军一些！”

　　“好！你放心吧！我会安排的！现在运输机上都是我们自己人！”李牧天笑着说道。

　　第二天中午，新编第十三集团军各部都到达了指定位置，同时教导旅、187师和717师的重武器也全部归还了建制。看到到达的炮兵，方必胜顿时感到兴奋的时候，张烈阳的一道命令顿时让傻掉了！无奈之下，方必胜只能把坦克和自行榴弹炮全部送往了快反师。彭雪飞看到三十六辆T26坦克和五十门自行榴弹炮顿时笑的合不拢嘴！

　　就在新编第十三集团军各部在忙碌的修建工事的时候，日军对曼德勒和英军展开了决战！

　　一贯自命为绅士的英国了被突然出现的日军打了个措手不及！接到求援电报的英国缅甸军司令亚历山大顿时大发雷霆说道：“不是在曼德勒前面还有中国军队吗？！他们到什么地方去了？！”

　　听到亚历山大的话，英国驻缅甸军参谋长海威尔中将认真地说道：“中国人太可怕了！看来我们以前的政策是正确的！中国不能够统一！”

　　“好了不要废话了！我们现在应该怎么办？我们手上的部队都已经进入了印度！根本没有多余的部队可以调用！”亚历山大认真地说道。

　　“其实不用那么麻烦！我们只要是稍微对那些中国人施加一点压力就可以！我就不相信他们敢不执行我们的命令！”参谋长海威尔中将狡猾的笑着说道。

　　听到海威尔的话，亚历山大想了想后说道：“你和我一起去吧！”说着亚历山大拿着帽子离开了指挥部。

　　半个小时后，亚历山大带着海威尔到达了松山的脚下。海威尔看着松山笑着说道：“这个中国指挥官真会选地方啊！”听到海威尔的话，亚历山大苦笑了一下对守卫在山脚下的卫兵说道：“我是亚历山大将军，我想见你们杜聿明将军！”

　　守卫在山下的特种作战部队的战士看了看亚历山大说道：“你稍等！”说着拿起了身边的电话说道：“英国的亚历山大将军要见杜副司令！可不可以放行？！”

　　“让他们上来吧！”张向春认真地说道。


第64章 移花接木好计策

　　过了一会，就在亚历山大带着海威尔爬上的时候，张向春走到了张烈阳的身边说道：“英国鬼子来了！”张烈阳点了点头对张向春说道：“你去和杜副司令说，按照第一套计划行动！”

　　听到张烈阳的话张向春立刻跑去和杜聿明说好后，前脚刚刚离开，后脚亚历山大和海威尔走进了指挥部。正在悠闲着喝着茶坐等亚历山大上门的杜聿明看到亚历山大笑着说道：“今天什么风把您给吹来了？！”

　　面色铁青的亚历山大看着杜聿明说道：“杜将军，我想请你的第五军出兵救援一下在曼德勒没有来得急撤离的英国士兵可以吗？！”

　　杜聿明无奈的耸了耸肩膀说道：“亚历山大将军，不是我不帮你！而是我做不了主！”

　　这时在一边的海威尔淡淡的威胁道：“如果你们中国军队不愿意出兵的话，那么就请你们退出缅甸吧！我们情愿把缅甸让给日本人！”

　　杜聿明听到海威尔的话后强硬地说道：“这位将军，你说的是不是代表了你们英国政府？如果是的话！那么我代表中国现在明确的告诉你！我们从现在起收回对缅甸的管理权！你们现在就可以走了！”

　　听到杜聿明的话海威尔顿时一愣，刚想说些什么的时候，张烈阳慢悠悠的走进指挥部说道：“亚历山大将军！以前在清朝的时候由于当时的政府无能，导致了我们大片的土地被你们掠夺走！现在我们这个政府是一个完全拥有主权的政府！因此我请你转告你们的英国女王！中国从现在开始收回缅甸和香港的主权！”说着张烈阳看了看杜聿明说道：“同时我也会出兵曼德勒，不是去解救你们英国士兵！而是去收复我们中国的土地！”

　　亚历山大和海威尔听到张烈阳的话，顿时气得吹胡子瞪眼！如果用眼神可以杀死人的话，张烈阳自己相信完全可能被这两位将军杀死几百次！

　　过了一会，稳定了心情的亚历山大笑着说道：“张烈阳将军，你一定会后悔的！”说着亚历山大带着海威尔转身离开了。等亚历山大和海威尔走远后，张烈阳对张向虎说道：“带人把他们解决了！做的时候干净利落点！记住嫁祸到日本人的头上！”

　　“放心吧！正好我们前几天抓到了很多日军特工！”说着张向虎带着警卫连离开了。看着张向虎离开的背影，杜聿明笑着说道：“烈阳，你的胆子可真大啊！如果换成是我的话，绝不敢说着刚才那番话！不过你说的那些话节气！”

　　“你放心吧！等到我们收复了缅甸和泰国后，我会想办法忽悠史迪威，让美国帮我们重建海军的！”张烈阳认真地说道。

　　二个半小时后，张向虎带着人回后独自一人走到了张烈阳的身边说道：“全部都搞定了，没有留下任何的痕迹！而且成功的把英国人引到了当时的事发现场！”

　　“好！你去休息一下吧！”张烈阳认真地说道。等张向虎刚走，史迪威急匆匆的赶到了张烈阳的指挥部说道：“张将军，亚历山大将军和他的参谋长在从你这里回去的路上遇到了日军的袭击！”

　　听到史迪威的话，张烈阳故作惊讶地说道：“亚历山大将军怎么样了？！他是来向我们请求派兵救援曼德勒被围困的英军！我现在正在调集部队！”

　　史迪威听到张烈阳的话，看了看张烈阳的表情后叹了口气说道：“亚历山大将军和他的参谋长以及卫兵全部阵亡！如果不是在印度边境防守的英军听到枪声急时赶去的话，恐怕那帮卑劣的日本人就会全部成功逃跑了！”

　　“那么抓到了活口没有？！”张烈阳认真地问道。

　　“没有！”说着史迪威做了几个深呼吸后问道：“张将军，你准备什么时候出兵？！”

　　“最快也要今天晚上！不过我想现在正好是飞虎队发挥作用的时，希望史迪威将军可以帮忙协调一下！”张烈阳认真地说道。

　　“这个没有问题！我立刻协调飞虎队对曼德勒进行支援！”说着史迪威转身离开了。看着史迪威离开的背影，在一边的杜聿明笑着说道：“没有想到这个老头被你耍了半天，还认为你是好人！”

　　“不管怎么说，我们暂时还是盟军！”张烈阳奸细的笑着说道。

　　就在张烈阳和史迪威交谈的时候，在曼德勒外围指挥作战的第78师团师团长东川仁安看着近在眼前的曼德勒笑着说道：“没有想到传说中支那军的王牌也不过如此！被我们一击就退！如果我们拿下曼德勒的话，那么我们很快就可以进攻印度了！”

　　站在一边的参谋长吉野大藏少将认真地说道：“不过师团长，我总觉得这件事有些蹊跷！因为第58师团的战力和我们不相上下，如果我们能够击溃这支支那军的话，没有理由他们会被全歼！我怀疑这是支那人的陷阱！”

　　“吉野君，你这是多虑了！”说着东川仁安拿起了望远镜看了看后命令道：“命令重炮联队，对整个曼德勒进行炮火覆盖！”

　　接到命令的日军第39重炮联队每一个士兵带着兴奋的面容对着曼德勒开起了炮。大约二十分钟后，炮火逐渐停了下来。

　　就在日军准备全军进攻的时候，天空中飞机的轰鸣声顿时把引起了东川仁安的注意，刚想下达命令隐蔽的时候，一颗颗固体燃烧弹和重磅炸弹从轰炸机上宣泄进了第78师团的阵地中。

　　顿时爆炸声和惨叫声交织在了一起传入了东川仁安的耳中。看到这个情景等轰炸结束后，东川仁安咬着牙说道：“命令负责后面警戒的第339联队替换损失惨重的第78联队和第314联队对曼德勒发起进攻！”

　　原本已经斗志全无的英军士兵在空军的掩护下再次回复了信心。对着冲上来的日军进行了还击！

　　转眼间到了晚上六点！张烈阳看了看手表命令道：“教导师、187师和717师立刻救援曼德勒！同时务必全歼围攻曼德勒的日军！”这时一直等在张烈阳身边的史迪威笑着说道：“张将军，我一定会向贵国政府提出褒奖你的！”


第65章 曼德勒雷场

　　“史迪威将军！褒奖就不需要了！还是实惠点，你帮我弄些坦克或者弄些火炮来我就心满意足了！”张烈阳笑着说道。

　　“这个没有问题！不过首先你要打通仰光的运输线！让不然我们的军舰没有办法靠岸！”史迪威笑着说道。

　　就在这个时候，接到命令的教导师、187师和717师的火炮不约而同的对着曼德勒外的日军发起了猛烈的炮击！被三个重炮团的火炮打的晕头转向伤亡惨重的日军第78师团，在师团长东川仁安的指挥下无奈的放弃了对曼德勒的围攻，乖乖的向后退去。

　　已经越过曼德勒的教导师看到日军狼狈的败退样子！张向五兴奋地叫道：“弟兄们追上去灭掉鬼子第78师团！”这时已经冲上来的187师313旅的旅长邱灭寇听到张向五的叫声后，也扯起了嗓子叫道：“弟兄们跟我冲啊！狭路相逢勇者胜！”

　　此起彼伏的喊杀声，顿时把已经没有战斗力的日军第78师团吓的瞬间向四周密林溃散。有很多逃入原始密林的日军，后来成为了野人，这是后话文中不再细说！

　　大约追出了二十多公里后，散乱的日军第78师团冲入了毫无准备的日军第96师团，很快第96师团的营地顿时被第78师团的残兵弄的混乱了起来。就在第78师团冲入第96师团营地的同时，三个全部自动武器杀气腾腾的精锐师也跟着杀了进去。

　　一顿死追猛打，日军第96师团带着第78师团的残兵灰溜溜的败退到了央来丁才稳住了阵脚。看着已经退入央来丁的日军，教导师、187师和717师的追兵才无奈的退回了曼德勒。

　　退入央来丁的日军第96师团师团长九幽奉次郎中将愤怒的对着第78师团师团长东川仁安骂道：“八格牙鲁！你真的丢进了我们大日本帝国高级军官的脸面！你为什么不去死？！”

　　就在这个时候，第96师团参谋长明日庆民少将拿着缅甸方面军司令一田次郎大将电报走到了九幽奉次郎的面前说道：“师团长阁下！司令官的回电！”

　　“念！”九幽奉次郎面无表情地说道。

　　“命令第96师团整编第78师团残兵！休整五天后，与第31师团汇合再次对曼德勒发起进攻！命令第78师团师团长东川仁安和参谋长吉野大藏自裁，向天皇陛下谢罪！”第96师团参谋长明日庆民面无表情的读完了电报后对第96师团师团长九幽奉次郎说道：“刚刚接到最新的情报英国驻缅甸方面军司令亚历山大和参谋长海威尔被我军特工部队击杀！”

　　“那尼？（什么？）”听到明日庆民的话，九幽奉次郎不敢相信地说道：“这真是一个好消息！怪不得支那军会来救援英国人！一定是美国人没有办法了！或者是美国人从中协调后，支那人的部队调来的！”说着九幽奉次郎认真地说道：“电告司令官，负责曼德勒防御的是支那新编第十三集团军的部队！请求加派部队！”

　　缅甸方面军司令一田次郎接到九幽奉次郎的电报后问道：“小野君，你看我们是不是要加派部队啊？！”

　　“司令官阁下，如果真的是支那新编第十三集团军的话，大本营的参谋总长四手井纲正曾经说过这个部队一个师可以战胜我们一个甲种师团，所以对付这支部队我看还是再调些部队过去的为好！”参谋长小野元次认真地说道。

　　“既然这样，立刻命令在仰光的第二十八军立刻开赴央来丁，第96师团暂时划归第二十八军指挥不惜一切代价全歼曼德勒的支那军！”缅甸方面军司令一田次郎大将认真地说道。

　　就在一田次郎下达命令的同时，已经收缩兵力的快反师、187师和717师迅速地在曼德勒完成了全部的集结。集合后张向五对方必胜和刘思海说道：“刚才那一仗打的真不过瘾啊！如果我们再快一点的话，就可以把日军两个师团切割包围全歼了！”

　　“是啊！但不知道司令下一步有什么计划！如果可以的话，我真想把央来丁拿下来！”方必胜认真地说道。

　　过了一会儿，在曼德勒的英军总指挥走到了张向五他们面前说道：“我是这里的英军最高指挥官肯约瑟夫中将！谢谢你们赶来营救我们！对你们给予我们的帮助我向你们和贵国政府表示十二万分的谢意！同时我对你们的骁勇善战表示钦佩！”

　　张向五笑着回答道：“不用谢我们！如果不是我们最高统帅部给我们下达命令的话我们现在还在休整呢！话又说回来了！如果不是你们英国驻缅甸军司令亚历山大一直不让我们进入缅甸，让我们在滇缅公路徘徊的话，我相信今天的结局完全会两样！”

　　肯约瑟夫听到张向五的话，若有所思的点了点头说道：“我已经接到命令准备撤退了！这里储备的物资我就留给你们了！希望你们好好的利用这些物资！”说着肯约瑟夫向张向五他们敬了一个标准的军礼转身离开了。

　　看着肯约瑟夫离开的背影，方必胜笑着说道：“没有想到这个英国老头挺可爱的！”就在这个时候苏建国拿着电报走到了张向五他们的面前说道：“司令来电命令我们把曼德勒的所有的物资全部运往昔卜，各部退回原来防区！然后由教导师负责把整个曼德勒变成一个雷场！”

　　方必胜听到苏建国的话后拿过电报看了看说道：“看来司令这次下定决心要完成统一的愿望了！”听到方必胜的话一直在边上不声不响的刘思海认真地说道：“司令是一个真正的职业军人！如果不出以外的话，抗战结束后司令一定会选择隐退的！到时候我们也要想想我们的退路啊！”

　　“的确这样！不过我可以告诉你们一点！司令什么时候隐退，教导师和特种作战部队就什么时候解散！”说着张张向五看了看手表后说道：“现在时间不早了！我们分头行动吧！”说完张向五转身离开了。

　　大约三个小时后，张向五看着717师和187师撤退的烟尘笑着命令道：“告诉所有的弟兄们！让他们各自拿出自己的本事，把这个曼德勒变成一个不可逾越的雷场！”


第66章 突袭曼谷机场

　　接到命令后教导师所有的战士立刻忙活开了。当天微微有些发亮的时候，张向五看了看手表问道：“现在情况怎么样？”

　　于德奎认真的回答道：“基本上差不多了！最多再过十五分钟一切扫尾工作也全部结束了！”

　　“很好！扫尾工作结束后，全师立刻撤出曼德勒向瑞保集结！”张向五认真地说道。

　　“是！”说着参谋长张向随转身离开了。

　　转眼间到了中午，张向五看着手表说道：“立刻发电给司令，告诉他我部已经在瑞保集结完毕！等候作战命令！”

　　就在张烈阳接到张向五的电报的同时，张向东带着九十个特战队员已经悄悄地抵达了曼谷外围！看着日军忙碌的样子，萧剑成淡淡地说道：“队长，我们下一步做什么啊？！你看日军在这里防守的那么严密，一只蚊子都飞不进去，怎么实施偷袭啊？！”

　　张向东笑着说道：“你可真笨啊？！我们为什么要偷偷摸摸的？！不会大明大方的走进去啊？！不要忘了我们的特长是什么！”说着张向东认真地说道：“现在我们抓紧时间休息！晚上我们偷袭日军的机场把鬼子所有的飞机都炸了！”

　　“队长，你看！鬼子的军舰来了！”唐春忠认真地说道。

　　听到唐春忠的话，张向东拿起了望远镜看了看说道：“这是鬼子的运兵船，看来鬼子又增兵了！”

　　“队长，那么我们怎么办？！”唐春忠认真地问道。

　　“还能怎么办？！当然是凉拌！”张向东认真地说道。

　　渐渐地天一点一点黑了下来，张向东看了看手表说道：“我们的目标是日军在曼谷的机场！我们拿下机场后用停在曼谷机场的日军轰炸机完成对日军舰队的轰炸后，返回保山！”

　　“队长！按照航程，中岛一式轰炸机和97式重轰炸机才能够保证我们返回的燃料！”唐春江认真地说道。

　　“那就要看我们的运气了！我们九十个人，正好可以弄十架轰炸机和十架战机回去！”张向东认真地说道。

　　过了一会儿特种作战小分队对完手表后，接着夜色在原始树林中穿行。大约一个多小时后，张向东带着特战队员们来到了曼谷机场的外围。

　　看着密集的探照灯，张向东笑了笑说道：“没有想到小鬼子那么会花本钱！那么我们也不用吝啬了！”说着张向东对身边的唐春荣说道：“把我们沿路捕捉的毒蛇全部丢进日军的机场，让他们热闹热闹！”

　　“知道了！我立刻就去办！”说着唐春荣带着张向安转身离开了。

　　大约半个小时后，机场警铃声顿时响成一片。顿时就看到日军的探照灯都集中在了一点上。看准机会后，张向东立刻带着特战队员越过了日军的封锁沟跑进了日军机场。进入机场后，张向东对唐春荣说道：“你带着五个兄弟先把岗楼上的小鬼子解决掉！”

　　“知道了！”说着唐春荣转身离开了。等唐春荣离开后张向东对张向粤说道：“你带十个人把日军的弹药库占领了！”

　　“是！”说着张向粤转身带着人向日军弹药库的方向跑去了。

　　过了一会，唐春荣向张向东发出了完成任务的信号后，张向东对身边的张向光说道：“带人把鬼子在机场的守备部队的驻地解决了！”

　　“你放心吧！我知道该怎么做！”说着张向光带着二十个人离开了。等张向光立刻后张向东亲自带着剩下的战士，对日军四周的机枪阵地进行了扫荡！转眼间，张向东如秋风扫落叶一样带着特战队把整个机场上的日军全部解决掉后对身边的战士说道：“立刻挑选战机和轰炸机，装好燃料和弹药后我们送鬼子礼物去！”

　　张向东话刚说完，邵剑在一边提醒道：“不要忘了把国旗改掉！要不然回去的话要被自己人打下来的！”听到邵剑的话，张向东笑了笑说道：“这个我早就准备好了！”说着张向东从自己的背包里拿出了事先准备好的国旗膏药贴纸交给了邵剑说道：“更改国旗的事就交给你了！”

　　一个半小时后，张向东对张向光说道：“把剩余的飞机、弹药和燃料全部装上定时炸弹！”

　　“是！”说着张向光带着人离开了。没过多久，事情全部都告妥后，就看到一架架战机和轰炸机缓缓地飞离了曼谷机场。

　　在曼谷上空，张向东看着定位仪通过步话机说道：“我们第一个目标是日军的航空母舰！”接到命令后一架架轰炸机轮番俯冲向日军停在港湾中的三艘航空母舰发起了进攻。措手不及下，日军两艘航空母舰被当场击沉，一艘重伤后逃离了港口。

　　看着战果，张向东立刻命令道：“弟兄们丢完炸弹，我们回家！”转眼间，十架轰炸机把所有的炸弹全部宣泄完毕后，在十架战机的保护下缓缓地向保山方向飞去。在返航的路上，张向东给张烈阳发去了电报。

　　接到电报后，张烈阳笑着对杜聿明说道：“光亭兄，你看！这是我渗透到敌后的部队发回来的战果！”

　　杜聿明接过电报看了看后不敢相信地说道：“这支部队也太神奇了吧？！我很想去看看他们，烈阳你没有意见吧？！”

　　“既然这样，光亭兄你就随我一起去保山机场接他们吧！”说着张烈阳叫道：“向虎，备车！”

　　没过多久，就在飞机缓缓的有序降落的时候，张向虎开着车带着张烈阳和杜聿明来到了保山机场。看着从飞机上下来的特战队员，张烈阳笑着说道：“弟兄们辛苦你们了！你们的这次任务完成的不错！”

　　不等张烈阳把话说完，杜聿明看着全副武装的特战队员，惊讶声连连地说道：“烈阳，我一直听说你手中的特种作战部队是精锐中的精锐，王牌中的王牌，今日一见果然名不虚传！”

　　“光亭兄，你过奖了！”说着张烈阳看了看手表说道：“如果我猜得不错的话，这次特种作战部队把水搅混了以后小鬼子的报复马上就要来了！我们也该开始准备起来了！我可不想放过这次这么好的机会！”


第67章 瞒天过海

　　“烈阳，你又在打什么鬼主意啊？！”杜聿明追问道。

　　张烈阳笑了笑说道：“这里不是说正事的地方，我们回去再说！”说着张烈阳对张向东说道：“你们立刻归建吧！后面还有大仗等着你们呢！”

　　“是！”说着张向东向张烈阳敬了个礼后带着部队上车了。在回去的路上杜聿明一声不响的在路上看着张烈阳。张烈阳看到杜聿明的眼神顿时无奈地摇了摇头说道：“光亭兄不用这样看着我吧？！”说着张烈阳看着杜聿明仍旧老样子看着自己后，苦笑着说道：“你想知道什么你就问吧！小弟保证知无不言言无不尽！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明顿时来了精神问道：“我就是想知道你下一步的打算！”

　　张烈阳看着杜聿明一股恨铁不成钢的样子说道：“现在英军把所有的部队都龟缩回了印度，虽然英军的装备都比较先进，但是他们的战斗力还不如日军一个乙种旅团！因此，日军如果向我们疯狂报复没有结果的情况下，你说小日本会把目标对准谁？！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明心中盘算了一下后说道：“日军一定会派出一部分部队监视我军的动向，以大部队对在印度的英军发起进攻！到时候英军守不住一定会要求我们进攻！到时候我们可以用协约上我们进攻的范围来约束英国人，迫使他们对我们政府妥协！到时候使我国在列强中获得最大的利益！”说着杜聿明看了看张烈阳接着说道：“如果英国不妥协呢？！你有没有想过这个问题？！”

　　“这个我早就想过了！如果英国佬不妥协！那么我就再加把火把泰国、缅甸的日军全部像赶羊一样把他们赶入印度！到时候我就命令部队追击日军！等占领印度大半地方后，我们可以弄一个全部由印度人组成的伪政府来对抗英国人！”不等张烈阳把话说完，杜聿明笑着说道：“好一招借刀杀人！这次我看英国人不死也要脱层皮了！”

　　转眼间回到了松山的指挥部。走进指挥部，张烈阳看着地图问道：“现在前面有什么消息回来没有？！”

　　“暂时还没有！不过重庆刚刚发来电报！委座对我们的表现给予了嘉奖！希望我们继续下去！”左权认真地说道。

　　听到左权的话，杜聿明笑了笑说道：“烈阳，看来你的计划老头子很满意！要不然老头子也不会给我们来这样的一封电报了！”

　　就在张烈阳准备开口辩解的时候，机要参谋走了进来说道：“司令，前面侦察部队的报告！日军大约两个师团又一个旅团的日军携带着大量的重武器正在向曼德勒方向运动！”

　　“知道了！”说着张烈阳看了看地图说道：“看来大鱼就要上钩了！等到占领泰国的日军也被调出来以后，整个战场的主动权就到我们手中了！”

　　“不过烈阳，你不要高兴的太早，万一史迪威将军过来捣乱的话，你准备怎么应付？！”杜聿明认真地问道。

　　“其实这个老头子很好忽悠的！如果我猜得不错的话，这个老头应该马上就要来了！”不等张烈阳话说完，张向虎跑了进来说道：“司令，史迪威将军正朝这里过来了！”

　　张向虎话刚说完，史迪威的咳嗽声已经传了进来。接着就看到史迪威慢悠悠的走进指挥部说道：“张烈阳将军，听说日军大部队正向曼德勒进发，你有什么打算或者说是计划？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我的计划很简单！兵来将挡水来土掩！”

　　听到张烈阳的话，史迪威认真地说道：“张烈阳将军，按照新编第十三集团军的战斗力为什么不主动的对日军发起进攻呢？！”

　　“为什么？！”说着张烈阳拿出了一份日军地图和一份英军提供的地图说道：“史迪威将军，这里是缅甸，而不是我们中国国内！在这里我们人生地不熟全部依靠地图！你自己看看日本人的作战地图和英军提供给我们的作战地图，你自己好好的去想想吧！”

　　史迪威将军听到张烈阳的话，拿起了桌上的两份作战地图一看顿时吓了一跳说道：“怎么会这样？！为什么日军的地图那么详细？！”说着史迪威将军回过神来认真地说道：“对不起张将军，刚刚是我不对！我没有调查清楚就来质问你！”

　　听到史迪威的将军的话，杜聿明笑了笑打圆场说道：“史迪威将军，就算你现在让张烈阳将军派兵去曼德勒他也不会愿意的！因为现在整个曼德勒已经成为了一个高密度的雷场！”

　　就在松山指挥部里议论纷纷的时候，在瑞保修建工事的张向五越想越不舒服，于是把负责狙击手的张宝资叫道了身边说道：“你立刻带上所有的狙击手去曼德勒走位埋伏！专门给我招呼日军的工兵和他们的军官！”

　　“是！保证完成任务！”说着张宝资笑嘻嘻的离开了。等张宝资走后参谋长张向随走到了张向五和于德奎的身边说道：“听说小鬼子这次是下了血本来报复的！你们有什么打算没有？！”

　　张向五拿过了警卫递过来的地图说道：“日军如果拿下曼德勒，那么他就有三个攻击目标可以选择！但是如果日军最后放弃曼德勒那么首当其冲的目标就是我们这里或者是昔卜！”

　　不等张向五说完，于德奎看着地图接着说道：“我认为我们这里日军不会打，但是会派一支部队看着，然后全力攻打昔卜！日军只有打下昔卜才能够完成他们最终的战略目标！”

　　过了一会，张向五对张向随说道：“你把我们讨论的话原封不动的发给方必胜！这个小子知道该怎么打！”

　　接到张向五的电报后，方必胜相信后说道：“命令工兵营把曼德勒到这里的所有的路上都埋上地雷！我要让小鬼子没有到这里就先损失一半！”说着方必胜对参谋长苏建国说道：“把教导师发来的电报和我布置的计划，原封不动转发了717师师长刘思海！”


第68章 借力打力

　　“师座，刘师长到时候会不会出手啊？！”苏建国认真地问道。

　　“我可以肯定，他接到电报一定会和我做出同样的安排！”说着方必胜看着地图命令道：“告诉各部加快工事修建速度！我估计这次小鬼子一定会和我们耗上！”

　　就在187师和717师对日军展开地雷阵的时候，日军的先头部队到达了曼德勒的外围。看着近在眼前的曼德勒，日军独立混成第72旅团旅团长小原金佑少将看着没有一点生气的曼德勒说道：“这时这个曼德勒把我们多少优秀的帝国勇士长埋在了这里！”

　　这时站在一边的参谋长小铃雄鹿大佐认真地说道：“旅团长阁下，刚刚尖兵报告！他们打算绕过曼德勒侦察的时候，被支那军守卫发现了！和支那军交火后，从支那军的火力配备来看，很明显负责守备曼德勒的一定不是支那军的主力！”

　　“要西！立刻把这个发现发电给第28军司令官香月秀清中将！”小原金佑少将认真地说道。

　　香月秀清中将接到了小原金佑的电报后，立刻命令道：“各部加快行军速度！晚上我要在曼德勒吃完饭！”

　　三个半小时后，香月秀清带着第二十八军的大部队，到达了曼德勒的外围！看着眼前的曼德勒，香月秀清笑着说道：“命令重炮联队，对曼德勒进行炮火覆盖！我要让整个曼德勒成为废墟！成为大日本帝国军队通向胜利的基石！”

　　刚刚停歇下来的日军第69重炮联队立刻对曼德勒展开了炮击。半个小时后，香月秀清看着已成为一片废墟的曼德勒笑着命令道：“装甲战车联队出击！”接到命令后在二十辆八九式坦克的牵头下日军，将近五十辆的日军坦克装甲战车浩浩荡荡的向已经成为废墟的曼德勒开了过去。

　　大概是小鬼子做人不太厚道的原因，缅甸的神佛也没有好好的保护他们，就在一辆八九式坦克准备飞快地穿越曼德勒的时候，无意中引发了埋在地上的一颗反坦克地雷。顿时由一颗地雷引发了一连串的连锁保证，一瞬间就看到一大半的坦克和装甲车瘫痪在了路中央。

　　看到这个情景香月秀清顿时呆住了，喃喃自语地说道：“工兵，立刻去排雷！”

　　接到命令后，工兵拿着探雷器雄赳赳气昂昂的跑到了曼德勒开始了排雷！但是好景不长，就在日军工兵进入曼德勒的同时，躲在暗处的狙击手已经瞄准好了这些工兵，就听到一声整齐的枪声后，所有的工兵都想被执行死刑一样齐刷刷的眉心中弹倒在了地上。

　　看到全家覆没的工兵，香月秀清顿时冷静了下来。立刻让参谋拿来了地图看了看后说道：“立刻命令部队放弃对曼德勒的进攻！向右侧绕过曼德勒向昔卜发起进攻！”

　　“司令官阁下，如果我们放弃曼德勒，万一支那军从我们背后偷袭怎么办？！”参谋长福田康男认真地说道。

　　“我已经决定了！只要我们速战速决，绝不会有什么危险的！”香月秀清认真地说道。

　　时间一点点过去了，在曼德勒外围等候的狙击手发现了日军大部队向昔卜在移动后，立刻用步话机通知了张向五。张向五接到报告后立刻发点给了方必胜。

　　方必胜接到了电报后笑着说道：“看来鬼子这条大鱼是上钩了！那么我们就先好好地请他们来一顿地雷大餐！”

　　听到方必胜的话，苏建国笑着说道：“师座，我们是不是可以保守一点！万一鬼子下狠心突破我们这里怎么办啊？！”

　　“这个你可以放心！小鬼子的牙口还没有长好！啃不动我们这块骨头！”方必胜认真地说道。看到方必胜自信的样子，苏建国想了想后问道：“现在是不是派一个旅进入一线阵地待命？！”

　　“目前不用！”说着方必胜拿好了自己随身的东西快步地走出了昔卜的赶去了前沿指挥部。

　　一个半小时后，厄运终于再次降落到了日军第二十八军的头上。就在日军第二十八军绕过曼德勒进入昔卜范围的时候，日军先头部队的一个军曹不小心踩中了一颗连环雷。一连串爆炸后，日军第二十八师团的先头部队在连环雷的爆炸中瞬间一个大队损失了过半！

　　四处碰壁后，日军第二十八军原来的锐气也一点点的磨了个精光！香月秀清无奈之下向缅甸方面军司令部发去了电报，请求工兵支援！

　　知道前方情况后，缅甸方面军司令一田次郎大将立刻命令道：“让第二十八军撤到希米贡休整！三天后沿着亲敦江向加利瓦攻击前进！”

　　香月秀清接到命令后，立刻指挥着部队连夜撤到了希米贡。当日军第二十八军撤到希米贡的时候，张烈阳接到了有关情况的报告后笑着说道：“这次可有的玩了！教导师把曼德勒变成了一片雷场后，187师和717师也不甘示弱，把曼德勒通往昔卜和腊戌的路都变成了一片雷场！”

　　听到张烈阳的话，正在喝水的杜聿明顿时把水喷了一地说道：“他们怎么想得出来的！怪不得小鬼子的第二十八军会缩进希米贡！如果我是的话，我一定会放弃进攻曼德勒和昔卜！而是把目标换成加利瓦！”

　　“如果小鬼子真的进攻加利瓦，那就太好了！现在英军在那里还有一个军还没有来得急撤离！正好可以好好的利用一下！”张烈阳认真地说道。

　　就在张烈阳细心计划的时候，在保山的盟军指挥部里，史迪威将军看着地图顿时发起呆来！过了一会一个情报人员拿着一封情报走到了史迪威的面前说道：“将军！刚刚得到的消息！日军第二十八师团突然放弃进攻曼德勒现在龟缩进了希米贡！”

　　听完情报人员的报告后，史迪威立刻拿起放在桌上的放大镜看了看地图自言自语地说道：“难道说日军准备进攻加利瓦？！”说着说着史迪威顿时出了神。

　　过了一会，想来想去想不出所以然来的史迪威无奈之下拿起了电话接通了张烈阳说道：“张将军，你不要离开，我马上就到！”说着不等张烈阳有什么反应史迪威将军立刻挂了电话。


第69章 君命有所不受

　　张烈阳听到史迪威模棱两可的电话，顿时呆立在原地。在一边的杜聿明看到张烈阳的样子，杜聿明好奇地问道：“刚才是谁的电话？！”

　　“是史迪威来的电话，估计这个老家伙一定是来让我们派兵救援加利瓦的英军！”说着回过神来的张烈阳放下了手中的电话，坐下后笑着说道：“就是我现在想出兵都不可能！我现在能够调动的部队都在和鬼子纠缠！学长你的第五军是保证我们后方的最后屏障！新编第二十三军是我保持到现在的铁拳！是用来给鬼子最后一击时用的！剩余的部队我都摆在了一线！”

　　“看来这次史迪威是白来了！”说着杜聿明拿起了放在桌上的普洱茶喝了一口接着说道：“我在重庆的时候，就不和史迪威那个老头对付，所以他一定不会来找我！现在他唯一能够找到只有你！”

　　“这次我也不会帮他！党国的利益高于一切！”张烈阳认真地说道。

　　过了一会史迪威风尘仆仆的赶到来到了张烈阳的指挥部。看见张烈阳史迪威焦急地说道：“张将军，我希望你能够排除部队解救加利瓦的英军！”

　　听到史迪威的话，张烈阳笑了笑说道：“史迪威将军，我拿什么去解救他们？我现在的部队都和日军在对峙中，我可不希望拿士兵的生命开玩笑！”

　　“张烈阳将军我知道你手中还有一个军可以调动！就算是在腊戌的快反师和骑兵师以及在八莫的炮兵纵队都是可以机动的兵力！”史迪威认真地说道。

　　听到史迪威的话，张烈阳笑了笑说道：“如果我把快反师和骑兵师抽调出来，那么腊戌怎么办？如果腊戌被日军突破，日军将直接面对的是我最后一道防线！”说着张烈阳看了看史迪威的表情后接着说道：“我告诉你！中国人的命比你们和他们英国人更值钱！不要忘了，第一次世界大战如果没有中国的百万劳工援助你们的话，战败的将不会是德国，而是你们！”

　　知道触及的张烈阳最后底线的史迪威无奈的耸了耸肩说道：“看来我只能够发电给你们的蒋委员长了！让他下命令给你了！”说完史迪威转身向门外走去。

　　就在史迪威快要走到指挥所门口的时候，张烈阳高声说道：“史迪威将军不要忘了中国的一句古话：今朝吾君命有所不受！”

　　走到门边上的史迪威听到张烈阳的话顿时心里咯噔了一下，转过身来说道：“张将军，难道你真的准备看着英国士兵惨死在日本人的军刀下吗？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“英国士兵手中的不是烧火棍子！如果他们怕死的话，你就让他们赶紧跑！跑得慢的话，有可能就会没有命！”

　　“咳！”史迪威深深地叹了一口气颓废的走出了张烈阳的指挥部。等史迪威离开后，杜聿明拍着手说道：“精彩！我早就看这个老家伙不顺眼了！今天看到他这个样子真是过瘾！”

　　“不过我们还是要防着史迪威给校长发电报，如果史迪威把校长忽悠住了，给我们下达命令，那么倒霉的就会是你和我了！”张烈阳认真地说道。

　　“我现在就去给委座发电报！把情况告诉他！”说着杜聿明转身离开了！

　　大约十分钟后，何应钦接到了杜聿明的电报。看完电报后何应钦立刻放下手中所有的事赶忙跑进了蒋介石的办公室说道：“委座，杜聿明和张烈阳联名电报！”

　　蒋介石听到何应钦的话，接过了电报看了看后说道：“看来英国人在缅甸的日子不好过啊！”

　　“是啊！委座，刚刚得到的情报，英国人现在被德国人压着打！根本没有还手的力量！因此我认为这是我们和英国人，包括美国人谈条件最好的时候！”何应钦认真地说道。

　　“这件事就交给你来办吧！”蒋介石笑着说道。

　　三天后，新任英国驻缅甸司令官英特朗斯到达了保山。到达保山后英特朗斯直接来到了联盟军司令部找到了史迪威将军说道：“史迪威将军，您是否可以安排我和中国军队的最高指挥官见面谈一谈？！”

　　“这个我想没有问题！”说着史迪威拿起了办公桌上的电话接通了张烈阳的指挥部。在指挥部里值班的左权接到了电话听到电话里传来史迪威的声音后说道：“史迪威将军，您有什么事吗？！”

　　在一边的张烈阳听到左权说到“史迪威”三个字的时候，立刻在纸上写道：“如果找我就说我去前线视察了！”写完后张烈阳直接递到了左权的面前。

　　史迪威听到左权的话认真地说道：“张烈阳将军在吗？！你请他接电话！”

　　左权看着张烈阳递来的纸条笑着说道：“史迪威将军，你电话早来一会就好了！张烈阳将军刚刚和杜聿明将军一起去前面视察部队了！估计要三四天才能够回来！”

　　“那真的太遗憾了！”说着史迪威想了想后说道：“等一会我回到松山看看！不知道你们在松山的工事修建的怎么样了？！”

　　“那么我亲自到山下迎接您的到来！”说着左权挂了电话。等左权挂了电话后，张烈阳笑着对杜聿明说道：“光亭兄，我们到腊戌去看看吧！”

　　“好！我也想看看新编第十三集团军的快速反应部队到底是什么样的！”说着杜聿明起身拍了拍身上的灰对张烈阳说道：“我们是不是发一封电报给何总长，让他来一下？！”

　　“这是应该的！如果我猜得不错的话，今天史迪威的电话一定和新来的英国驻缅甸司令官英特朗斯有关！”说着张烈阳和杜聿明走出了指挥部。

　　在联盟军司令部里，英特朗斯看着放下电话的史迪威问道：“怎么他不见我们？！”

　　史迪威苦笑了一下说道：“你的前任亚历山大将军，可是把中国军队得罪深了！我估计这次中国军队的指挥官张烈阳和杜聿明一定是躲着不想见我们！”说着史迪威看了看面色难看的英特朗斯接着说道：“不过我看来我们还是要去松山一次！说不定我们运气好可以在半路拦截他们！”


第70章 避而不见

　　“看来也只能够这样了！我来的时候女王和首相授权我全权处理和中国军队谈判的事宜！”英特朗斯认真地说道。

　　“那么我们走吧！多耽搁一分钟就少一分胜算！”说着史迪威拿起了自己放在桌上的帽子准备和英特朗斯一起去松山的时候，史迪威的秘书拿着电报走到了史迪威将军的面前说道：“半个小时前日军对加利瓦突然发起进攻！在那里防守的英军请求增援！”

　　听到史迪威秘书的话，英特朗斯顿时担心地说道：“史迪威将军，可不可以通过联盟军司令部直接给中国军队下达命令，让他们最近的部队赶去增援？！”

　　“看来也只能这样了！”说史迪威对秘书说道：“立刻电令在龙陵的中国新编第二十三军抽调两个师急速增援加利瓦，同时电令在瑞保新编第十三集团军直属教导师立刻开赴加利瓦！”

　　电报发出去没有多久史迪威受到了李牧天和张向五的回电：“没有中国最高统帅部或新编第十三集团军司令张烈阳的命令我军无法出动！”

　　接到电报的史迪威无奈之下史迪威直接发电报给了蒋介石。

　　蒋介石接到史迪威的电报看了看后随手丢在了一边，不再理会。就在史迪威四处协调的时候，加利瓦英印联军的指挥部里英印联军最高指挥官雅加瓦西中将看着不断冲过来的日军，愤怒地骂道：“这帮日本侏儒是吃什么的，怎么这样不要命？！”说着雅加瓦西询问道：“有没有援军的消息？！”

　　“暂时还没有！不过我估计不可能会有援军！”参谋长索洛伊认真地说道。

　　就在雅加瓦西和索洛伊说话的时候，日军第96师团的士兵已经杀入了英军的阵地中。看到挥舞三八式步枪的日本士兵，英印联军的士兵顿时失去了斗志，开始四散而逃起来。

　　看到大势已去的雅加瓦西立刻命令道：“全军向达武撤退！”

　　接到撤退命令的英印联军士兵顿时没有了次序，飞快地逃出来加利瓦城。就在日军第二十八军占领加利瓦的同时，刚刚到达腊戌的张烈阳和杜聿明就接到了报告。看着这份战报，张烈阳笑着对杜聿明说道：“如果日军乖乖地按照我们的计划通过达武、英帕尔进入印度的话，我就暂时不去找他们的麻烦！如果他们不按照规矩的话，那么我们就打到他们听话为止！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明笑着说道：“如果日军杀入印度的话，一定是英国人无法接受的事情！”

　　“是的！所以我可以肯定这位新上任的英国驻缅甸军司令一定带着谈判的使命来的！这也是我带你到这里来对他避而不见的主要原因了！”张烈阳认真地说道。

　　就在张烈阳和杜聿明说话的时候，已经占领了加利瓦的日军第二十八军只留下了一个联队的士兵守备外，其余的部队继续追赶着向达武撤退的英印联军。

　　话分两头就在日军追赶败退的英印联军的同时，何应钦接到了杜聿明和张烈阳的联名电报。看完电报后何应钦想了想放下了手中的事向蒋介石的办公室走去。

　　来到蒋介石的办公室的门口，蒋介石的秘书对何应钦说道：“何总长，委座说如果你来了让你在门口等一下！”

　　“我知道了！”说着何应钦看了看手表问道：“可以告诉我谁在里面吗？！”

　　蒋介石的秘书听到何应钦的问话，想了想后说道：“夫人陪着英美两国的驻华大使刚刚进去没有多久！”

　　顿时明白事情的何应钦笑着说道：“你帮我把这封电报送进去交给委座！”蒋介石的秘书接过电报想了想后敲了敲门走进蒋介石的办公室说道：“委座，前方急电！”

　　蒋介石听懂秘书的话，对宋美龄说道：“夫人，你先陪一下两位大使！我去一下就来！”说着蒋介石回到了办公桌前接过了秘书递过来的电报一看，顿时明白为什么两个大使今天会突然来访！心中有数的蒋介石对秘书说道：“这件事就交给何应钦全权负责去办！让他准备一下立刻飞过去处理！告诉他多和那里的将领多沟通沟通！”

　　“是！”说着蒋介石的秘书转身离开了。

　　看着蒋介石的秘书出来，何应钦问道：“委座有什么吩咐？！”

　　“委座让你立刻飞去那里，全权负责处理这件事！同时让我告诉您多和那里的将领沟通沟通！”蒋介石的秘书笑着说道。

　　听到蒋介石秘书的话后，何应钦笑着转身离开了。

　　就在蒋介石的秘书和何应钦说话的时候，蒋介石笑着走到了宋美龄的身边说道：“夫人，我等一会有个重要的军事会议，是不是可以另外和两位大使约一下时间，再做交流？！”

　　宋美龄听到蒋介石的话，看了看蒋介石的眼神顿时明白蒋介石意思的宋美龄笑着帮蒋介石打发了英美两国大使后回到蒋介石的办公室问道：“达令，刚才不是谈的好好地，怎么一份电报就让我把这两位大使打发走啊？！”

　　蒋介石笑着把电报递给了宋美龄说道：“这是光亭和烈阳联名发来的电报！你看完后就知道怎么回事了！”

　　宋美龄接过电报看了看后说道：“怪不得两国大使今天会突然来访！真没有想到短短的一个月我们的军队在缅甸会取得这么好的成绩！”

　　“是啊！现在只要是我们中国军队扼守的地方，就像是铁拳一样！日本人现在对我们没有办法了，就找英国人报复！英国人被打疼了，所以要找帮手，现在张烈阳和杜聿明都在回避他们！”蒋介石认真地说道。

　　“达令，你不怕这件事我们和英美两国的关系弄僵了吗？！”宋美龄担心地问道。

　　“夫人，这个你放心！说不定这次英国将有可能被赶出东南亚！所以也就不存在这些情况！”蒋介石笑着说道。

　　傍晚的时候，何应钦的转机到达了刚刚修建完毕的松山机场。在机场等候多时的柳风明看到下了飞机的何应钦立刻迎了上去说道：“何总长，您辛苦了！您先在这里休息一下，张烈阳和杜聿明两位将军连夜会从腊戌赶回来的！”


第71章 绝密地图

　　“现在这里的情况怎么样？！”何应钦急切地问道。

　　“现在日军正在围攻达武，估计要不了几天日军就有可能打到英帕尔！而我们这里日军听说我军在这里驻守，所以还算老实！”柳风明笑着说道。

　　一路上，何应钦看着松山上正在修建的工事好奇地问道：“我军在前面节节胜利，为什么还要在这里修建工事？！”

　　柳风明笑着解释道：“这里将是我军的最后一条防线！如果松山和高黎贡山失守，那么我军就会面临无后方作战，到时候如果想撤回国内的话就只有走充满危险的野人山了！”听到柳风明的话，何应钦认真地点了点头说道：“你可不可以告诉我，烈阳的下一步计划？！”

　　“何总长等一会到了休息的地方，我把绝密地图拿给你看你就知道了！”柳风明认真地说道。

　　转眼间，柳风明待着何应钦到达了休息的地方，随后柳风明拿来了一份绝密地图交给了何应钦说道：“何总长，这份地图您走的时候麻烦你带给委座！这份地图上面有着我军全部的作战计划！”

　　“你放心吧！”说着何应钦打开了地图看了看说道：“这个作战计划实在是太大胆了！如果按照这上面的作战计划，整个缅甸包括印度的大部分将会并入中国的版图！”说完何应钦快速的收藏起了地图问道：“张烈阳和杜聿明两位将军什么时候到？！”

　　“大约三个小时以后就可以赶到！”柳风明认真地说道。

　　时间过的很快。大约晚上七点的时候，张烈阳和杜聿明赶回了松山，直接来到了何应钦休息的地方。看到何应钦后张烈阳笑着说道：“何总长，路上辛苦了！”

　　“我可是比两位将军轻松多了！”说着何应钦笑着看了看杜聿明说道：“光亭，你可能不知道！当初烈阳光复东北的时候指名道姓要你接替他督师东北，可是委座认为你还有大用，最后才选择了陈明仁。现在看到你们两个合作的那么愉快，我真是高兴啊！”

　　听到何应钦的话，杜聿明笑了笑说道：“何总长，我本来就很容易相处！你可不要把我说的一无是处啊！”

　　“好了，光亭兄！我们还是抓紧时间把我们的想法和何总长交流一下吧！要不然等一会史迪威和那个新上任的英国驻缅甸司令来了就没有时间了！”张烈阳认真的提醒道。

　　听到张烈阳的话，何应钦立刻问道：“烈阳、光亭，你把你们心里的想法说出来让我参考参考！这次我来的时候，委座已经让我全权负责和他们协调谈判的事！”

　　“既然这样，还是让烈阳说吧！他的想法比我完善！”杜聿明说着把皮球踢给了张烈阳。张烈阳无奈地摇了摇头说道：“何总长，现在国内粮食上涨的很快！最主要的是国内长期战争导致许多田地荒芜，然而缅甸自古以来就是生产稻米的好地方！如果我们通过谈判拿下缅甸，这样在未来几年里我国将不会为了粮食而担心了！随后就是香港问题了！香港是广州的门户，而且最主要的是香港是连接世界的主要纽带！由于清政府无能，才导致香港流落到了英国人的手中，如果这次何总长你能够透过谈判收回香港的话，那么何总长你必将青史留名！”

　　“烈阳，你有没有想过，万一英国人不同意怎么办？！”何应钦认真地问道。

　　这时坐在一边的杜聿明说道：“何总长，我们已经准备好驱狼战术了！新编第二十三军军一直在龙陵集结，如果英国人不同意的话，我们将直接派兵沿着萨尔温江一路占领清迈后直接攻占曼谷。随后一路把泰国和缅甸的日军赶入印度！到时候英国人为了保存印度，一定会同意的！”

　　听完杜聿明的叙述后，何应钦认真地说道：“烈阳，我看了你的作战地图，有一点不明白，为什么你那么急的要沿着中苏边境进攻关东军？！”

　　“何总长，你有没有想过？！如果苏联打败了德国按照苏联人的习惯的话，会放过这么好的机会侵占别人的土地吗？！”张烈阳认真地问道。

　　何应钦摇了摇头说道：“世界列强都不希望出现一个独立强大的中国！他们一定不会放弃这次机会的！”

　　就在这个时候张向虎敲门走了进来说道：“史迪威将军已经到了松山脚下！”

　　“让下面放行吧！”说着张烈阳对杜聿明说道：“光亭兄，我们先去见见史迪威！看看他的葫芦里卖的什么药！何总长也可以心里有底！”

　　“好！那么我们就先去看看吧！”说着杜聿明率先离开了。

　　过了一会，史迪威带着一个英国人出现在了张烈阳和杜聿明的面前说道：“二位将军真是大忙人啊！”听出史迪威话中带刺的含义后张烈阳笑着说道：“史迪威将军，我们也没有办法！现在是国难之时！我们也要时刻关心关心我们的士兵，这是一个为将者应该做的！”

　　“好了！我也不多说了！”说着史迪威指着身边的英国人说道：“这位是新任英国驻缅甸军总司令英特朗斯！”

　　张烈阳听到史迪威将军的介绍后笑着说道：“很荣幸能够认识你！”

　　英特朗斯笑着说道：“张将军的威名我在英国是如雷贯耳！”说着英特朗斯认真地说道：“我希望张将军可以离开派兵解达武的危机！”

　　“很抱歉，我现在手中可以调的兵都已经调出去了！上次我军帮你你们解决曼德勒危机的时候，损失的部队到现在还没有补充完成！所以按照我军现在的情况，对不起我爱莫能助！”张烈阳认真地说道。

　　英特朗斯听到张烈阳的话，想了想后说道：“这次我来的时候女王陛下和我们的首相给了我全权处理这里所有事的权利以外，还让我和你们谈判，你有什么要求尽管提出来！”

　　一直在一边的杜聿明笑着说道：“英特朗斯将军，我和张将军都是职业军人，不擅长谈判！我看我们把这个情况上报我们最高统帅部后，明天给你答复怎么样？！”


第72章 驱狼计划

　　“好吧！既然这样，我就不打扰了！明天我希望能够得到一个好消息！”说着英特朗斯转身立刻后。看着英特朗斯离去的背影，史迪威无奈地摇了摇头追了上去。

　　等史迪威他们走远后，杜聿明笑着说道：“我现在知道为什么你一定要在松山建立机场了！”说着杜聿明拉着张烈阳走进了何应钦的房间，把刚才的事情全部一五一十的告诉了何应钦，最后三个人商量了一下后，张烈阳当着何应钦的面打电话给史迪威说道：“史迪威将军，麻烦你转告英特朗斯将军，明天我们委员长将派遣特使过来处理这件事！”

　　听到张烈阳的话，史迪威高兴地说道：“张将军能够听到这个消息我很高兴！我一定会马上把这个消息告诉英特朗斯将军的！”说完史迪威就挂了电话。

　　第二天一早，张烈阳和杜聿明早早的赶往了保山机场。而何应钦在张烈阳和杜聿明走后把商量好的条件通过电报发给了蒋介石，在得到确切的回电后，何应钦轻松愉快的在松山机场登上飞机，飞机在空中转了一圈后稳稳地降落在了保山机场。

　　何应钦下飞机和直接走到了史迪威的面前寒暄道：“史迪威将军，我临来的时候，我们蒋委员长让我带他向你表示问候！”

　　“谢谢你何将军！”说着史迪威开门见山地说道：“何将军，是不是先让张烈阳将军派兵解了达武的围困？！”

　　早已经准备好说辞的何应钦笑着说道：“达武的围困是要解的！但是就要看英国方面的诚意了！如果不是张烈阳将军派兵稳住战局的话，现在的局面就不会是这样了！而且英国一直在搞分裂我国的事情，所以在没有看到英方的诚意之前，我们是不会出兵了！”

　　听到何应钦的话，史迪威顿时呆住了！就在这个时候一直不声不响的新任驻缅甸英军司令英特朗斯开口说道：“何将军，你要看到我们英方什么诚意，才可以命令张烈阳将军出兵？！”

　　何应钦听到这个声音疑惑地看向了史迪威。史迪威摇了摇头苦笑着说道：“我来介绍一下，这位是新上任的驻缅甸英军总司令英特朗斯将军！”说着史迪威指着何应钦说道：“这是国民政府最高军事统帅部参谋总长何应钦将军！”

　　听完史迪威的介绍，何应钦笑着说道：“很简单！只要做出两点就可以解英印联军之围！”

　　“那两点，愿闻其详！”英特朗斯将军认真地说道。

　　“一、立刻停止对西藏独立份子各方面的援助；二、归还香港！”何应钦面带微笑地说道。

　　“第一项我马上可以恢复你，这个没有问题！至于第二项，对不起这个我暂时还不能够做主！我必须发电回去询问一下，再给您大答复！”说完英特朗斯向何应钦敬了个礼转身离开了。

　　等英特朗斯离开后，史迪威认真地说道：“何将军，你提出的第二个条件是不是太苛刻了？！”

　　“史迪威将军！我们中美两国才是真正的朋友，我想你不希望英国成为日本和德国的运输队长吧？！再说了我国现在的政府不是当初的腐败无能的清政府！我们有这个实力保持国家主权的完整！”何应钦斩钉截铁地说道。

　　听到何应钦的话后，史迪威认真地想了想后说道：“希望我们能够合作愉快！”过了一会英特朗斯接到了英国政府的回电后，立刻对身边的参谋长道：“立刻命令在缅甸的所有的英印联军都撤回印度！让中国人和日本人去斗吧！”

　　收到英印联军撤退的消息后，张烈阳笑着说道：“命令新编第二十三军出击！驱狼计划开始行动！”就在张烈阳下达命令的同时，杜聿明命令道：“二百师立刻进驻龙陵和新编第二十三军换防！”

　　正在和史迪威闲谈的何应钦接到了张烈阳和杜聿明的报告后笑着对史迪威说道：“史迪威将军，告诉你一个不好的消息，英国全面放弃缅甸了！就在刚才英特朗斯将军已经下达命令所有的英印联军都撤回印度去了。”

　　听到何应钦的话，史迪威顿时愣住了！过了一会，回过神来的史迪威看着何应钦问道：“何将军，你们有什么打算没有？！”

　　“我可以告诉你，新编第二十三军已经出发了！不过整个战略方针我暂时还不能告诉你！”何应钦笑着说道。

　　听到何应钦的话，史迪威顿时来了精神笑着说道：“何将军，我们一起去看看张烈阳将军和杜聿明将军吧！”说完史迪威站了起来带上了帽子拉着何应钦向松山指挥部走去。

　　走到门口就听到张烈阳对杜聿明说道：“现在就看新编第二十三军他们的行动够不够快！如果够快的话，小日本在缅甸和泰国，包括印支那的十三个师团一个都跑不掉了！”

　　“是啊！我们只有以最快的速度解决这里的情况后，我们才可以腾出手来收拾国内的小日本！”杜聿明认真地说道。

　　忽然，微风轻轻地吹起门帘一角，眼光敏锐的张烈阳发现了在门外的史迪威。于是张烈阳将计就计的对杜聿明说道：“光亭兄，如果美国盟友能够帮我们重建海军的话，我们就可以在太平洋上帮助美国盟友压制日军了！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明顿时疑惑起来，看着张烈阳问道：“烈阳你又有什么注意了？！”

　　张烈阳笑了笑把杜聿明拉到了地图前说道：“如果我们有海军，那么我的特种作战部队就可以渡海进入日本本土作战！进入日本本土的话，日军必定会抽调大量的部队进行回防！那么各地的压力就会减小！到时候我的特种作战部队立刻趁日本本土混乱的时候把日本天皇和皇室成员都请到中国来做客，那么小日本会有什么结果？！”

　　杜聿明听到张烈阳的话，摇了摇头说道：“烈阳，你的这个想法太大胆了！我有时候真的怀疑你是不是一个疯子？！不过有一点你说得没错，如果我们真的能够重建海军的话，倒是真的可以有效的帮助盟军对日军进行压制！”


第73章 重建海军

　　在门外的史迪威听到张烈阳和杜聿明的对话后笑着走了进去说道：“张将军你想恢复你们国民政府的海军，也不是不可以！但是你们现在没有港口，那么军舰都停在什么地方呢？！再说了就算是有了军舰，那么谁来指挥呢？！”

　　张烈阳笑着回答道：“如果我夺下曼谷和仰光等地的靠近海边的城市，史迪威将军是否可以帮助我国恢复海军？！”

　　史迪威听到张烈阳的话想了想后说道：“如果你能够取得缅甸和泰国的港口城市我就会向国会提出帮助中国建立海军的事！”

　　“好！那我们就一言为定！”说着张烈阳向在一边的何应钦使了个眼色，何应钦心领神会地说道：“既然这样！我想史迪威将军是不是和我会重庆一次，商讨一下有关的细节问题！毕竟这是一件大事！”

　　听到何应钦的话，史迪威想了想后有觉得有道理，于是一本正经地说道：“好！我明天和你一起去重庆！”说完史迪威转身离开了。

　　等史迪威离开后，何应钦笑着问道：“烈阳，你是怎么知道史迪威在门外偷听的？！”

　　张烈阳想了想后说道：“大概是老天帮忙吧！刚才一阵风吹起了门帘的一角，让我发现了在门外偷听的史迪威这个老头！”说着张烈阳看着杜聿明笑着说道：“不过如果没有学长配合的话，这件事也就穿帮了！”

　　“难怪你刚才拼命给我使眼色，没想到我这次真的是误打误撞帮了你的忙！”杜聿明笑着说道。

　　第二天，就在何应钦和史迪威上飞机的同时，新编第二十三军在李牧天和柳风明的指挥下顺利的占领了达高、大力其，兵围清莱。看着近在眼前的清莱，李牧天笑着对柳风明说道：“你在这里指挥777师攻打清莱，我带来其他各部对鬼子来一个围点打援！如果战役顺利的话，我们可以很好的杀伤鬼子的有生力量！”

　　“我看这个不妥！如果你真的在这里采取围点打援的话，烈阳保证会亲手把你枪毙了！”说着柳风明看了看李牧天的反应后说道：“你不要忘了烈阳的这次战役构想！虽然我们是共产党员但是我们都是中国人！有这么好的千载难逢的计划不收回主权，我们死后怎么面对列祖列宗，怎么面对为革命而献出生命的战友？！”

　　听到柳风明的话，李牧天羞愧的低下了头想了想后说道：“既然这样，我们就把七个炮兵团的火炮集中起来把清莱夷为平地后直接杀到彭实洛！”

　　“好！这个主意不错！”说着柳风明派人传达了命令。半个小时后，七个跑步团的火炮集中在了一起。炮弹像不要钱一样一颗颗的飞入了清莱。半个小时后，整个清莱成为了一片废墟。

　　过了一会，李牧天果断地命令道：“781旅打扫战场！其余各部继续前进！”

　　话分两头，就在新编第二十三军摧城拔寨的时候，送走了何应钦和史迪威的张烈阳和杜聿明回到了松山指挥部的同时，整个重庆因为何应钦发回去的电报而热闹了起来。

　　话说蒋介石接到了何应钦的电报，当蒋介石看到“重建海军”四个字的时候顿时让他感到自己的第三春的来临。于是蒋介石立刻召集了自己所有的心腹开始商议了起来。然而没过多久，这个绝密消息就从蒋介石的心腹中传了出去。顿时各方势力开始盯着这块肥肉了。

　　何应钦和史迪威的座机在两个编队，二十四架战斗机的护航下安全的到达了重庆。到达重庆后，史迪威告别了何应钦赶往了驻重庆的美军联络处！而何应钦却急忙的回到了最高统帅部。

　　刚走进最高统帅部的大门，何应钦就被蒋介石的秘书带进了蒋介石的办公室。走进蒋介石的办公室，就听到蒋介石说道：“敬之，这次缅甸之行辛苦你了！”

　　“为委座分忧是卑职应该做的！”说着何应钦拿出了柳风明交给他的作战地图说道：“这是张烈阳和杜聿明两人研究后现在正在执行的驱狼计划作战要图！”

　　蒋介石听到何应钦的话疑惑地问道：“什么是驱狼计划？！”

　　何应钦边打开地图边说道：“我到缅甸后，跟烈阳、光亭交流了一下后定下了谈判的底线！当时烈阳就说英国人到时候一定会不顾一切撤出缅甸，也不会同意，所以他和光亭就制定了把日军赶入印度迫使英国政府就犯的驱狼计划！”

　　听到何应钦简单的介绍后，蒋介石认真地看起了作战地图。过了一会蒋介石看完地图后问道：“这个计划是不错，但是如果英国就是不就范怎么办？！”

　　“这个烈阳和光亭都想到了！烈阳说到时候我们就直接占领整个印度，把所有的英国人都赶下海！”说着何应钦忽然想起了他在杜聿明那里听到的一句话后对蒋介石说道：“缅甸的国军都流传着一句话：党国的利益高于一切！”

　　蒋介石听到这句话顿时眼睛一亮问道：“这句话是谁说的？！”

　　何应钦认真地说道：“是张烈阳！”听到何应钦的回答后，蒋介石高兴地说道：“不愧为我的好学生，党国的中流砥柱啊！”说着蒋介石忽然问道：“这次重建海军是怎么一回事，你具体跟我说说！”

　　听到蒋介石的问话后，何应钦一五一十的把整件事告诉了蒋介石。蒋介石听完整件事情的过程后，认真地点头说道：“这件事就由你全权处理吧！你办事我还是很放心的！”

　　晚上蒋介石回到官邸，看到宋美龄后笑着说道：“夫人，没有想到烈阳这次送了一份大礼给我啊！也了却了我多年的心愿啊！”

　　宋美龄听到蒋介石的话，笑着说道：“下午史迪威来找过我了！这个老头当面可是把张烈阳夸到了天上！还说如果在战后国府同意把张烈阳派到美国做教官的话，愿意无偿提供五亿美元的援助！”说着宋美龄皱着认真地说道：“达令，虽然这个我不该问，但是我还是放心不下，我还是要问！张烈阳真的能够指挥部队拿下曼谷和仰光等海边城市作为我们的海军舰队的基地吗？！”


第74章 智取彭世洛

　　蒋介石听到宋美龄的话，笑着把宋美龄拉进了自己的书房，从公文包里拿出了何应钦交给他的作战地图说道：“夫人，你看完这张图你就知道烈阳和光亭的作战目的了！”

　　宋美龄听到蒋介石的话，看了看地图问道：“达令，你有什么想法没有？！毕竟英国是老牌的欧洲强国！”

　　“夫人，烈阳说得对！我们应该收回对香港的主权！不过你放心，我做这个事情是有分寸的！”说着蒋介石看了看手表说道：“明天，你陪我和史迪威见个面！毕竟他是美国驻中国的最高军事联络官！也是我们联盟军的总指挥！”

　　“达令，你放心吧！这个我知道该怎么做！”宋美龄笑着说道。

　　就在蒋介石回到官邸的同时，李牧天和柳风明指挥着新编第二十三军到达了永河边，看着地图柳风明说道：“老李，我们现在有两条路可以走！一条绕过永河和宾河直插曼谷；另外一条就是越过永河占领彭世洛后再占领大城最后再越过黑南河进逼曼谷！”

　　李牧天想了想后说道：“还是按照原来计划，命令工兵连夜架设浮桥，部队越过永河智取彭世洛！”说着李牧天对柳风明说道：“这条路虽然难走了一些但是我们攻占曼谷的时候可以少一股敌人！”

　　连夜，各师旅团的工兵都集中起来忙活开了。大约到了凌晨一点十分左右，李牧天接到了前面的报告，浮桥已经架设完毕了！接到报告后，李牧天对柳风明说道：“老柳，我到前面去看看！我把782旅留给你殿后！”

　　“好！由我在这里你就放心吧！不会有什么事的！”柳风明认真地说道。

　　转眼间，李牧天带着警卫员跑到了部队的前面看了看浮桥说道：“全军立刻渡河！”接到命令后，新编第二十三军各部开始了紧张的渡河工作。当天微微有些发亮的时候，新编第十三军已经全军渡过了永河，工兵也在抓紧时间拆浮桥。

　　看着正在忙活的工兵，李牧天认真地说道：“老柳，趁鬼子还没有反应过来，我看还是我带着部队先拿下彭世洛等候你吧！”

　　柳风明看了看手表说道：“看来也只能够这样了！不过昨天刚刚得到的情报，日军从大城又调了一个联队到了彭世洛，你带着部队进攻的时候一定要小心！不要恋战，一定要速战速决！”

　　“你放心吧！这次我还是像对付清莱一样，直接用火炮招呼！”说着李牧天转身带着警卫离开了。早晨八点左右，李牧天带着大军悄悄地到达了离彭世洛不到十公里的地方。等部队集结完毕后，李牧天立刻命令道：“炮兵把整个彭世洛给我抹平了！”

　　接到命令后，炮兵们兴奋地把一发发炮弹送入了彭世洛。还在睡梦中的日军顿时被这惊天的响声吵醒后全部拿着武器跑出了营房。当跑出营房的日军准备集结迎战的时候，铺天盖地狂风暴雨般的炮弹如一颗颗绚丽的流星雨一样坠落了下来。顿时整个彭世洛惨叫声此起彼伏的响了起来。

　　在远处的李牧天用望远镜看着一点点变为废墟的彭世洛无奈地摇了摇头说道：“命令炮兵停止炮击，777师和778师出击！把彭世洛残余的鬼子清理干净！”

　　接到命令后777师和778师两个师如两万头出笼的猛虎杀向了已经成为废墟的彭世洛。到达彭世洛后，看着满目疮痍的彭世洛，777师和778师依旧兴奋地对整个彭世洛过起了筛子，把炸晕的和在哀叫的日军全部送去了靖国神社。

　　打扫完战场后，李牧天面无表情的对柳风明说道：“现在时间还早，如果我们走得快的话今天晚上我们就可以到达大城，明天天亮就可以攻打曼谷了！”

　　“老李，我看现在我们还是带着部队进入旁边的原始森林休息一下，如果这样打下去的话，小鬼子没有被赶入印度，我们的战士就要被拖垮了！”柳风明认真地说道。

　　“好！命令各部以团为单位进入原始森林休息，午饭后全军出发！”李牧天认真地说道。

　　就在新编第二十三军日军原始森林休息的时候，日军在曼谷的第十八方面军司令中村明人在失去和彭世洛的联系后顿时紧张起来，立刻通过电报命令驻守在大城的弟二十二师团派出部队向彭世洛查询。

　　接到命令的第二十二师团师团长平田正利中将立刻派出了步兵第84联队向彭世洛增兵！当接到命令的第84联队刚刚走到离彭世洛不到一百二十公里的时候，在原始森林里隐蔽的侦察兵发现了这个联队。于是通过步话机立刻通知了李牧天。李牧天接到报告后，立刻打开地图看了看说道：“前面不远处正好是一个天然的隘口，日军的部队不容易展开！如果我们在那里派部队埋伏突然向他们发起进攻！依照我们现在的兵力完全可以用最小的代价全歼他们！”

　　“老李，其实不用那么麻烦！我们携带的迫击炮到现在还没有开过口呢！我向那些操炮兵一定等急了！我看这次就用迫击炮来收拾他们吧！”柳风明认真地说道。

　　“好！把全军的迫击炮集合起来用！我倒想试试看我们的炮弹厉害还是小鬼子厉害！”李牧天面带微笑地说道。

　　大约一个半小时后，李牧天带着781旅和全军的迫击炮隐蔽在了隘口附近等候着鬼子第84联队。

　　时间一点点过去了，焦急的李牧天终于看见了鬼子的先头部队。这时李牧天身边的炮兵指挥长轻声说道：“副司令，鬼子已经进入射程范围了！是不是现在下命令开炮啊？！”

　　“不！在等一会，等鬼子的大部全部进入射程后再开火！”说着李牧天对身边的781旅旅长牛本昌说道：“你立刻派两个团从左右两侧向鬼子身后包抄！炮声响起后十五分钟，你们全旅出击！”

　　“是！”说着牛本昌转身下去安排了。大约二十分钟后，牛本昌轻声报告道：“我部一团和二团已经运动到位了！”

　　听到牛本昌的话，李牧天打开了步话机认真地命令道：“开火！给我炸死这帮狗日的！”


第75章 大城要塞

　　接着就听到一连串的“嘭、嘭”声响了起来。一颗颗迫击炮炮弹像是长了眼睛一样飞入了日军的行军队伍中。顿时正在赶路的日军第84联队陷入了一片混乱中。知道中埋伏后，第84联队联队长深野时之助大佐立刻大叫道：“立刻报告师团长，我军遭到伏击……”

　　不等深野时之助把话说完，两颗迫击炮炮弹在他们身前和身后同时炸了开来。顿时在深野时之助身边的通讯兵也被同时炸上了天空。在后面指挥作战的李牧天看了看时机差不多后立刻命令道：“出击！”

　　接到命令后埋伏在第84联队前后的781旅的战士们立刻喊杀声响了起来。在前后夹击下，士气低落，伤兵战大半的日军第84联队的残兵瞬间被781旅的战士分割了开来。在包围圈中，第84联队的这些娃娃兵惊恐地看着杀气腾腾的781旅的士兵顿时当场吓死了几个胆小的士兵。

　　过了一会，看到日军第84联队已经完全被781旅切割包围后，送了口气的李牧天笑着对牛本昌说道：“我给你半个小时！你自己看着办吧！”说完李牧天转身离开了。

　　看着李牧天离去的背影，牛本昌脸上露出了一丝恶魔般的笑容对着手下的士兵说道：“你们想怎么干就怎么干！我给你们十五分钟把那些畜生和杂种解决掉！”

　　转眼间完成任务的牛本昌雄赳赳气昂昂的带着部队回到了军中，随后牛本昌笑着跑到了李牧天的身边说道：“报告副司令，我部任务已经完成了！全歼日军第84联队！”

　　“很好！你下去安排部队抓紧时间休息！一个小时后全军出发！”李牧天认真地说道。

　　“是！”说完牛本昌转身离开了。等牛本昌离开后，李牧天对柳风明说道：“从刚才的突然出现的这个联队的士兵可以肯定一点，日军大概已经猜到了彭世洛已经陷落了！所以我们要加快行进速度和攻击步伐！”

　　“不错！现在整个集团军都看着我们！如果我们失败了将会成为千古罪人！”柳风明认真地说道。

　　大约一个小时后，李牧天指挥着新编第二十三军出发了！当全军路过隘口的时候一股浓重的血腥气让大多数士兵感到了恶心！但是走在队伍中的李牧天闻到这股血腥气后只能够无奈地摇了摇头，心中默默念起了金刚经开始超度起亡魂来。

　　一路急行军，在晚上十一点的时候，李牧天带着警卫连率先赶到了大城城外。李牧天用望远镜观察了一下大城周围的明暗火力点后，立刻和赶回和大军会合后对柳风明说道：“真没有想到，短短的半年里，小鬼子把整个大城修成了一座要塞！如果大部队强攻的话，必定会伤亡惨重！如果我们久攻不下的话，一定会被小鬼子包了饺子！”

　　“既然大城已经成为了一座要塞！那么我们索性炮重炮掩护各师旅的火箭筒和火焰喷射器去拿下大城！同时派工兵左下方架设可以通过车辆的便桥，你看怎么样？！”柳风明认真地说道。

　　“好！现在也只有这个办法了！”说着李牧天立刻下达了命令。接到命令后各部迅速把火焰喷射器和火箭筒调集到了一起，在782旅的掩护下隐秘的接近到了大城附近。

　　等部队到达后，李牧天看了看手表命令道：“开火！”命令下达后，一发发炮弹准确的射入了大城。隐蔽在城外携带火焰喷射器的战士率先的突到了的明暗火力点前，一道道火焰迅速的射进了日军的明暗碉堡中。

　　守备大城的日军第二十二师团师团长平田正利中将接到前方的报告后，立刻发电给了中村明人中将。中村明人接到电报后顿时一道道冷汗从背后冒了出来。过了一会缓过劲来的平田正利中将对参谋长花谷正中将说道：“现在看来我们只有调集部队去增援大城，如果大城丢了我们等于丢失了右侧的最后一道防线！这是绝对不允许的！”

　　“司令官，会不会像上次偷袭港口军舰一样是支那军的小部队偷袭呢？！如果在事情没有搞清楚之前冒然派兵增援的话，如果是支那军采取的围魏救赵的计谋的话，那么南方军总司令部和东京大本营一定不会放过我们的！”花谷正认真地说道。

　　就在中村明人和花谷正焦急商谈是否增援的时候，大城在新编第二十三军的重炮精确打击和火焰喷射器以及火箭筒的相互配合下，很快就杀到了大城的核心工事附近。

　　李牧天从望远镜中看到由钢筋水泥组成的大城核心工事，无奈地摇了摇头说道：“真没有想到小鬼子会把工事修到这样的程度！”

　　“是啊！我想现在曼谷已经知道我们在攻打大城，但是他们还不知道我们有多少兵力所有日军到现在还没有增兵的迹象，如果我们在一两个小时内不能够拿下大城，我们的情况就不妙了！”柳风明认真地说道。

　　就在这个时候军直属工兵团团长跑到了李牧天的面前说道：“报告副司令，便桥已经架设完毕！请指示！”

　　“你先下去休息吧！”说着李牧天忽然想到了什么问道：“我们在中条山缴获的毒气弹这次带来了吗？！”

　　柳风明想了想后说道：“带来了！不过不是很多！”

　　“好！带来就好！”说着李牧天对身边782旅旅长刘长江说道：“给你一个艰巨的任务！我把所有带来的毒气弹都交给你部，你部掩护你部的所有迫击炮推进到日军核心工事三百米的地方，让迫击炮直射，用鬼子的毒气弹收拾小鬼子！”

　　“是！保证完成任务！”说着刘长江准备转身离开的时候，柳风明拉住了刘长江说道：“用毒气弹的时候一定要注意安全！”

　　“参座，你就放心吧！我们可是用毒气弹的老手了！”说着刘长江转身离开了。回到部队后，刘长江立刻命令道：“全部戴上防毒面具！同时请781旅他们暂时停止攻击！”

　　接到刘长江的通知后，牛本昌顿时疑惑起来，用步话机接通了李牧天问道：“副司令，让我们暂时停止进攻是不是真的？！”


第76章 曼谷攻坚

　　“是真的！老子我准备用小鬼子的毒气弹对付小鬼子，你有什么意见啊？！”李牧天没有好气地说道。听到李牧天的话，牛本昌顿时没了脾气，嬉皮笑脸地说道：“我哪能有什么意见啊！我现在马上就让所有的弟兄们停止进攻，退回来！”说着牛本昌关了步话机。

　　十分钟后，看到781旅后撤的782旅旅长刘长江立刻命令道：“弟兄们跟我上！让小鬼子尝尝他们自己生产的毒气弹的味道！”听到刘长江的话后，782旅顿时燃起了一股冲天杀气，气势汹汹的杀向了日军的核心工事。

　　转眼间，782旅有惊无险的来到了日军核心工事三百米的地方停了下来。在核心工事中的日军第二十二师团师团长平田正利看到大批戴着防毒面具的中国士兵停在了工事前三百米的地方停了下来。

　　感到疑惑的平田正利自己身边的第85联队联队长河野省介大佐说道：“你看前面突然停止进攻的支那军在搞什么鬼啊？！”

　　河野省介听到平田正利的话，一想立刻说道：“支那军要用毒气弹了！”就在河野省介话音刚刚落下的时候，到达目的地巩固好阵地782旅所有的迫击炮齐齐对着日军的核心工事发出了一颗颗毒气弹。

　　顿时在毫无防备下，在核心工事里的日军士兵开始了抽搐，有的身体接触了芥子气后开始了溃烂。看到工事中惨不忍睹的情景，第二十二师团师团长平田正利羞愧的拔出了军刀切腹自杀了。

　　大约一个多小时后，毒气慢慢地散去了。就在毒气散去的同时，李牧天立刻命令道：“782旅负责打扫战场！其余各部快速渡过黑南河！今天晚上我们要在曼谷城外吃晚饭！”

　　接到命令的782师，每个战士手中拿着火把，直截了当的丢进了日军的工事中，顿时大火引燃了工事中的弹药库。转瞬间日军的工事在一声惊天动地的爆炸声后消失了。

　　随着部队陆续渡过黑南河，李牧天悬在嗓子眼里的心一下子调了下来。看着周围一身肃杀气的士兵，笑着对柳风明说道：“老柳，按照这个行军速度！我们到达曼谷的时候，你说小鬼子会有什么反应？！”

　　“估计小鬼子一定调大批的部队来到曼谷和我们决一死战！”柳风明认真的回答道。

　　听到柳风明的回答，李牧天想了想后说道：“看来我们要开始分兵了！只有击溃日军，我们才可以赶着他们按照我们的要求去打！”

　　“既然你已经想好了！那么我一定配合！我看让777师攻占北碧；让778师攻占土瓦！以779师和780师作为总预备队！781旅和782旅负责对曼谷进行攻坚，你看怎么样？！”柳风明认真地问道。

　　“好！，就按照你说的办吧！”说着李牧天加快走了两步带着警卫连去追赶781旅和782旅去了。看着李牧天离开的背影，柳风明无奈的笑了笑后接过警卫手中的步话机，开始下达命令起来。

　　到达曼谷外围，李牧天认真地对机要参谋说道：“发电给司令，我率领新编第二十三军已经到达曼谷外围！拿上就对曼谷发起攻击，请求司令部想办法拦截日军回援的主力！”

　　张烈阳接到李牧天的电报后笑着对杜聿明说道：“光亭兄，我们战略构想的第一步已经快要完成了我们现在是不是把秘密调往密支那的炮兵纵队和快反师拉出来玩玩小鬼子啊？！”

　　“我没有意见！自从上次看到你快反师的装备后我羡慕的不得了！真恨不得把你的快反师划归我第五军的战斗序列！”杜聿明笑着说道。

　　过了一会，停止说笑的张烈阳对左权说道：“让特种作战部队出动，对所有的鬼子城镇据点发起袭扰！让他们不敢出兵救援曼谷！”接着张烈阳对机要参谋说道：“发电给李牧天，告诉他驱狼计划成功与否就看他是不是能够在日军海空军配合防守下拿下曼谷！”

　　接到张烈阳的电报后，李牧天认真地命令道：“一个小时后，全军开始按照预先布置开始进攻！”

　　时间过得很快，就在曼谷日军第十八方面军司令中村明人因为和大城失去联络而感到心烦意乱的时候，一声声震耳欲聋的炮弹爆炸的声音，顿时让在焦急中的中村明人冷静了下来问道：“这是哪里在开炮？！”

　　中村明人刚刚把话问出口，第十八方面军参谋副长浜田平中中将急忙忙的走到了中村明人的面前说道：“有一股不明来历的支那军正在向我们进攻！并且在我们靠近港口的地方发现了支那军穿插的动向！”

　　“那尼？（什么？）”中村明人不敢相信地说道：“这股支那军是从什么地方冒出来的？！立刻调集部队把这支支那军消灭在曼谷城下！”

　　“嗨！”说着参谋副长浜田平中转身离开了。等浜田平中离开后，参谋长花谷正认真地说道：“很有可能攻打曼谷城的是支那军新编第十三集团军的部队！我看我们还是小心行事吧！”

　　“要西！花谷君，你说的十分有道理！”说着中村明人对身边的传令兵说道：“去发电给停泊在港湾中的军舰，让他们用舰炮协助我们防御！以等待援兵的到来！”

　　就在中村明人频繁调动兵力的时候，李牧天看了看手表后拿起步话机命令道：“对日军开火！”

　　在李牧天的一声令下，作为总预备队的779师和780师两个师的直属炮兵团对着日军停泊在港口中的军舰发起了进攻。转眼间刚刚接到中村明人电报还没有做出反应的日军军舰在两个师直属炮兵团火炮精确的打击下，纷纷开始沉了下去。同样在攻打曼谷的两个旅直属炮兵团在第一轮火炮齐射下就轰塌了曼谷的一处城墙！

　　在不远处指挥作战的李牧天看到曼谷外围一处城墙已经倒塌，知道破城的机会来了，于是李牧天毫不犹豫的立刻命令道：“司号员吹冲锋号！”接到命令的司号员立刻吹响了进攻的号角。听到号声，781旅和782旅的战士们同时跃出了战壕，嘴里不约而同异口同声地喊着“杀”字冲向了曼谷！


第77章 捉襟见肘

　　781旅和782旅如潮水般的不断地向城墙坍塌的缺口方向不断的发起冲击，在曼谷城内指挥部队抵抗的日军第十八方面军司令中村明人接到城门危及的报告后，立刻发电给了刚刚搬入仰光的缅甸方面军请求他们派兵救援！缅甸方面军司令一田次郎接到中村明人的求援电报后立刻把刚刚从海上运来来没有登岸的第33师团调往伊城增援第十八方面军！

　　就在李牧天指挥新编第二十三军在曼谷打的如火如荼的时候，盟军飞虎队的侦察机发现了从仰光开出来的登陆舰，于是把这个情况传递给了张烈阳。张烈阳接到情报后笑着说道：“看来李牧天把鬼子打疼了！现在连缅甸的部队都要抽调过去帮忙了！”

　　听到张烈阳的话杜聿明皱着眉头说道：“如果缅甸抽调的部队太多的话，是不是会影响我们的驱狼计划？！”

　　“我认为这个没有关系！”说着张烈阳对左权说道：“本来我想把补充师留下作为全军的预备队的，现在看来我们这里是不需要了！既然这样就让补充师归还新编第二十三军的建制吧！”

　　“好！我立刻就去安排！”说着左权离开了。等左权离开后张烈阳对机要参谋说道：“把空军侦察的情报传给李牧天副司令，让他有个准备！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。没过多久，李牧天接到了张烈阳的电报。看着电报，李牧天想了想后对柳风明说道：“老柳，我们是不是先长途奔袭拿下伊城？！”

　　“我也是这么想！现在日军增援部队海路要两天半的时候，而我们从这里直接过去只要一天的时间！如果我们用能在半天内拿下伊城，那么在海上的鬼子就只能够乖乖地回去！”柳风明认真地说道。

　　“既然这样，就让779师和780师一起去，由780师负责阻击日军毛淡棉等地过来的援兵！”李牧天看着地图说道。

　　“那么我就去下达命令！”说着柳风明转身离开了。

　　接到命令后779师和780师立刻甩开了膀子飞快的向伊城开去。

　　等779师和780师离开后，李牧天看着手表焦急地说道：“已经打了三个小时后，到现在还没有拿下曼谷，再这样下去，我们整个军都要丢在这里了！”

　　“老李，你不要担心！我到前面去看看！”说完柳风明转身离开了。柳风明走到了781旅和782旅联合指挥所问道：“现在你们这里情况怎么样了？！”

　　牛本昌认真地说道：“现在我们已经打入曼谷的内城了！用不了多久就可以拿下整个曼谷！不过在曼谷城内我们发现了有两个师团建制的日军部队！因此我们手上现在的兵力已经有些捉襟见肘！”

　　听到牛本昌的话柳风明想了想后问道：“怎么不见刘长江，他到那里去了？！”

　　“刚才前面进攻不顺利，他到前面去看看！过一会就会回来的！”牛本昌认真地说道。

　　就在柳风明到781旅和782旅联合指挥所的时候，在曼谷坍塌的城墙边，刘长江看着已经涌入城内的士兵对身边的参谋长马精武说道：“老马！现在弟兄们进攻的速度太慢了！如果再这样下去鬼子的援兵到了我们就危险了！”

　　“旅座，我看这么硬攻也不是办法！是不是我们先抽调部队从左右两侧运动先把曼谷四周的城墙先拿下来！”马精武认真地说道。

　　“好！让781旅向左右两侧运动！我们782旅继续强攻！不能让小鬼子有喘息的机会！”刘长江认真地说道。

　　接到命令后781旅立刻分兵向左右两侧运动。而782旅继续依托周围的建筑对曼谷城内的日军进行打击！时间一点一点过去了！刘长江焦急地看着和日军胶着在一起的部队咬了咬牙说道：“警卫连，跟我上！”

　　听到刘长江的话，马精武立刻拉住刘长江说道：“旅座，你在这里指挥，我带警卫连上去吧！”

　　“你少给我废话！”说着刘长江端起汤姆森冲锋枪带着警卫连支援了上去。当刘长江带着警卫连投入战斗后，原本处于对等胶着状态的战事立刻有利的倾向了中国军队。看到越战越勇的中国军队，日军第十八方面军司令中村明人看在眼里淡淡地说道：“支那军队什么时候装备如此精良了？！我记得在过去支那军队装备的武器远远的落后于我们帝国！但是没有想到开战到现在中国军队的武器装备越打越好，士兵也越打越强！”

　　“司令官阁下，我认为支那军只是装备比我们好！战斗精神还远远不如我们！”说着日军第十八方面军参谋长花谷正看着逐渐败退的军队想了想后说道：“司令官阁下是不是我们利用现在支那军在曼谷立足未稳，是不是让第115师团突击一下把打入城内的支那军赶出去？！”

　　中村明人想了想后说道：“看来只有这个办法！如果不把支那军赶出去的话，我们就发挥不了我们飞机和大炮的优势！”说着中村明人拿起了桌上的电话，要通了第115师团师团指挥部的电话说道：“宫内君，你立刻指挥你的第115师团出击，把打入曼谷城内的支那军赶出去！”

　　“嗨！司令官你就放心吧！”第115师团师团长宫内幸五郎中将认真地说道。

　　挂了电话后，宫内幸五郎对身边的参谋长雨田明日相说道：“雨田君我们手上还有多少部队可以调动？！”

　　“师团长阁下我们现在还有大约一个步兵联队和两个大队可以调动！”参谋长雨田明日相认真地说道。

　　“要西！”宫内幸五郎满意的点了点头说道：“命令全师团对支那军发起反击！把进入曼谷城内的支那军全部消灭！”

　　接到命令后，一直龟缩在曼谷城内的第115师团开始对782旅的阵地发起了反击！看着气势汹汹的日军，刘长江慢慢的拉动了冲锋枪的枪栓，调整了一下呼吸。一会儿，就看到日军三五成群的出现在了782旅临时组建的阵地前三百米的地方！看到日军到达了理想射击位置的时候，刘长江大声叫道：“打！”

　　听到刘长江的话，在阵地上的士兵毫不犹豫的扣动了手中的扳机！瞬间冲上来的日军都倒在了782旅的火力网下。


第78章 拉锯攻防

　　在后面指挥部队打的宫内幸五郎看到士兵不断的倒下，不由的愤怒的青筋暴起地说道：“帝国那些无能的官员，就知道贪图享乐！你看看支那军都已经装配上了自动武器！”不等宫内幸五郎把话说完，参谋长雨田明日相立刻接话道：“师团长，这是没有办法的！我们日本本来铜和铁这种战略物资就缺少，基本上都是依赖进口！自从太平洋战争的爆发，欧美等国都对我们采取了物资禁运！”

　　“你不用说了！这个我知道！”说着宫内幸五郎转身命令道：“用迫击炮和步兵炮为我们帝国的勇士开路！”

　　接到宫内幸五郎的话，炮兵联队长木业龙芯大佐亲自跑到了宫内幸五郎的面前说道：“师团长阁下，我现在天色很晚，如果我们现在开炮的话，有可能会伤到我们自己人！”听到木业龙芯的话，宫内幸五郎想了想后说道：“你先下去吧！天亮后对支那军的阵地开炮！”

　　“嗨！”接到命令后木业龙芯大佐离开了。等木业龙芯离开后，宫内幸五郎想了想后拿起了电话接通了中村明人的电话说道：“司令官，现在夜间不利于我部进攻！是不是现在可以收缩一下兵力明天一早再对支那军发起进攻？！”

　　“宫内君，黑夜对我们不利，同样对支那军也不利！你部必须不惜一切代价把打进曼谷城内的支那军赶出去！”中村明人认真地说道。

　　“那么司令官我请求调拨一些掷弹筒！加强部队的进攻火力！”宫内幸五郎认真地说道。

　　“好吧！我把仓库里刚刚运来的两百套掷弹筒、一千支百式冲锋枪和两百挺96式轻机枪都调拨给你！如果明天天亮前你不能把支那军赶出曼谷的话，你就自裁吧！”中村明人没有任何感情地说道。

　　“司令官你放心吧！我一定会把支那军赶出曼谷的！”说着宫内幸五郎把电话挂了之后对参谋长雨田明日相说道：“立刻组织士官大队！把支那军赶出去！”

　　没过多久，武器运到了第115师团师团部。武器下发后，拿着这些新武器的士官大队的士兵奋勇的向782旅的阵地杀去。在临时阵地里的刘长江借着火光看见冲上来的全部手持自动武器的日军笑了笑拿起了步话机呼叫了炮火！

　　转眼间，重炮瞬间覆盖了整个战场。过了一会，炮火结束后，日军再次纠结在了一起杀了过来。刘长江舔了舔干枯的嘴唇，对身边的司号员说道：“吹冲锋号！”

　　听到刘长江的命令，司号员站了起来吹响了冲锋号！就在冲锋号响起的同时，刘长江一手端着冲锋枪一手拿着刀大声叫道：“弟兄们跟我冲！”说着刘长江率先跃出了掩体。士兵们看到刘长江率先杀了出去后，反应迅速的警卫连也跟了上去。接着其他的士兵也跟着一起杀了出去。

　　转眼间刘长江带着782旅和日军的第115师团的士官大队绞杀在了一起。由于782旅的冲锋枪全部采用一百发子弹的弹鼓，所以在突击中立刻显示出了优势，把日军的士官大队打的连连后退。

　　在后面指挥作战的宫内幸五郎看到这个情景，顿时皱起了眉头说道：“用掷弹筒把支那军打回去！”

　　接到命令后，数百套掷弹筒毫不客气整齐的把一颗颗手雷打入了782旅的冲锋阵型中。遇到日军掷弹筒阻击后，刘长江立刻带着部队就地开始巩固占领区。

　　偷鸡不着蚀把米的宫内幸五郎看到败退下来的士兵后，无奈地叹了口气，抬起手腕看了看手表说道：“三十分钟后，再次对支那军发起进攻！”说着宫内幸五郎脱去了外衣，拔出了战刀擦了擦后走出了指挥部。

　　就在宫内幸五郎走出指挥部的同时，柳风明用步话机接通了刘长江问道：“现在城内的情况怎么样？！”

　　“参座我们刚刚利用日军的反冲锋又向前推进了一些地方。不过现在在城内作战的战士伤亡很重，如果日军再向我们发起冲锋的话，我估计就剩下不了多少人了！”刘长江认真地说道。

　　听到刘长江的回答，柳风明想了想后说道：“我把我的警卫营增援给你！你们再坚持十二个小时能够办到吗？！”

　　“参座，没有问题！就是把我们782旅打光了我们也会死死的钉在曼谷城里！”刘长江认真地说道。

　　柳风明关了步话机后对身边的警卫营营长说道：“集合警卫营，增援782旅！”

　　接到命令后警卫营全副武装的开入了曼谷城。进入曼谷后，警卫营营长吴庭城把一个连的狙击手都叫到了身边说道：“你们立刻按照战斗小组向日军方向渗透！你们的任务是狙杀日军军官和炮兵、轻重机枪手！”

　　“是！”狙击手们异口同声地说道。等狙击手都离开后，吴庭城立刻带着剩下的士兵赶到了刘长江所在的位置。

　　刘长江看到警卫营到了后立刻对警卫营营长说道：“吴营长，我再抽调一个营给你，你负责左侧，你看怎么样？！”

　　“好！没有问题！我已经把狙击手都派出去了，让他们猎杀日军！”吴庭城认真地说道。

　　转眼间半个小时过去了，刘长江抽了口烟后看了看周围对身边的战士说道：“弟兄们抓紧时间，估计小鬼子马上就要上来了！”

　　“旅座，你放心吧！小鬼子的武器装备没我们好！我们一定可以守住的！”刘长江身边的战士认真地说道。就在这个时候，782旅一团的机炮营营长陆田桦跑了过来说道：“旅座，781旅那里暂时不需要我们了，我特意过来支援你！”

　　“好小子！老子我没有看错你！你立刻抓紧时间布置吧！”不等刘长江话说完，一个士兵大声叫道：“旅座，小鬼子上来了！”

　　听到士兵的叫声，刘长江立刻对陆田桦说道：“给我狠狠的用迫击炮修理小鬼子！”

　　“是！保证让旅座满意！”说着陆田桦跑了回去说道：“弟兄们，就地展开！所有的迫击炮对正前方四百米处日军冲锋阵型开火！让小鬼子知道我们的厉害！”


第79章 拿下土瓦

　　陆田桦命令下达后，就听到一连串“嘭……嘭……”的迫击炮炮弹发出的声音后。瞬间炮弹在日军中炸了开来。一颗炮弹擦着宫内幸五郎的头皮飞了过去。受到惊吓的宫内幸五郎缩着头看了看四周的情况后大声叫道：“帝国的勇士们！跟我冲！”

　　听到宫内幸五郎的话，卧倒在地上的日军士兵再次爬了起来跟着宫内幸五郎杀向了782旅的阵地。看着不断靠近的日军，刘长江拉动了刚刚抬过来的重机枪枪栓，扣动扳机的同时大声叫道：“给我打！”

　　习惯于一百五十米处点射的日军，还是按照原来的习惯，老老实实端着冲锋枪和轻机枪冲到了离782旅阵地一百五十米的地方开始对射。

　　就在日军第115师团和782旅打到白热化的时候，隐蔽在周围的狙击手开始发挥他们的优势，倒霉的第115师团师团长宫内幸五郎同时被五个狙击手瞄准上了！就在宫内幸五郎抢过一个士兵手中的轻机枪开始射击的时候。五支狙击步枪同时响了起来，五发子弹从不同的角度射入了宫内幸五郎的脑袋中，顿时把宫内幸五郎的脑袋打成了碎片。

　　在宫内幸五郎身边的战士看到被爆头的宫内幸五郎的尸体顿时吓的向后跑去。有了第一个临阵逃跑的士兵，就有第二个，转眼间整个日军第115师团的军心迅速的被瓦解了。

　　在指挥部里的中村明人接到前线的战报后，愤怒的拔出指挥刀，把一张书桌劈成两半后对身边的参谋副长浜田平说道：“你立刻去把第115师团残兵集中起来！指挥他们防守！”

　　“嗨！”说着浜田平转身离开了。

　　看着浜田平离开的背影，参谋长花谷正认真地说道：“司令官，现在我们手中除了第115师团残兵外已经没有可以调动的机动部队了！我们是不是请求南方军总部请求伞兵部队增援？！”

　　中村明人想了想后说道：“看来只有这样了！”

　　南方军总司令沼田多稼藏元帅接到了中村明人的电报后，无奈地摇了摇头对身边的总参谋长森本军臧说道：“森本君，我们现在配属给我们的伞兵可以调动的有多少部队？！”

　　“总司令官阁下，原本有将近一万人！但是在之前的战役中损失了五千多人！现在可以调动的只有四千七百多人！能够立刻投入战场的只有不到两千人！”森本军臧认真地说道。

　　沼田多稼藏想了想后说道：“明天天亮调动空军！把这两千人都运到曼谷！加强那里的防守！等候援军到来！”

　　“不过总司令官阁下我看现在正是一个好机会！支那军的大部队都牵制在了泰国！何不让缅甸方面军加快缅甸攻略！只要能够把缅甸拿下来，就可以解除泰国的威胁！”总参谋长森本军臧认真地说道。

　　“好！立刻命令一田次郎加快缅甸攻略的进行！务必在一周内拿下松山和高黎贡山切断滇缅公路！”南方军总司令官沼田多稼藏元帅认真地说道。

　　缅甸方面军司令一田次郎接到南方军总司令的电报后想了想，把电报交给了参谋长小野元次说道：“小野君，你看现在我们该怎么办？！”

　　“司令官，我们是不是把我们面对的支那军的情况上报给南方军！如果按照我们现在的兵力，我们是不可能完成这次缅甸攻略的！”参谋长小野元次认真地说道。

　　就在缅甸方面军司令一田次郎和参谋长小野元次交谈的时候，777师对北碧发起了进攻。在黑夜里，777师利用小分队有效的隐蔽潜行到了北碧城外。到达北碧城外后，777师的小分队立刻对北碧的城墙做起了手术。大约一个多小时后已经在城墙上按照完炸药的777师小分队立刻撤了回来。

　　撤回后康大伟笑着问道：“怎么，任务完成了吗？！”

　　小分队总队长窦靖童认真地说道：“师座，我们办事你放心吧！而且我可以保证引爆后城墙向内倒塌！”

　　“好！你们下去吧！”说着康大伟对身边的参谋长柳乐说道：“命令一旅和二旅在城墙倒塌后对北碧发起进攻！三旅作为预备队！”

　　“是！”柳乐认真地说道。

　　半个小时后，康大伟命令道：“引爆！”顿时一声惊天动地的爆炸声响了起来。接着就看到所有的城墙都向内侧倒塌，转眼间倒塌的城墙把在城墙内侧的日军全部活埋。接着嘹亮的冲锋号响了起来。听到冲锋号后777师一旅和二旅在各自的旅长指挥下向北碧发起了进攻。

　　就在777师对北碧发起进攻的同时，778师对土瓦也发起了进攻！778师直接重火箭筒炸塌了一面城墙后，趁日军还没有反应过来的时候整个师全部杀入了城内和日军守备部队打起了巷战！

　　778师的临时指挥部里，师长朱志明看着地图问道：“现在打的怎么样了？！”

　　参谋长杜乐群说道：“现在一旅已经占领了土瓦港口现在正在向土瓦左侧迂回！二旅现在已经占领了土瓦日军的兵营！现在日军都龟缩在土瓦的指挥部进行最后的抵抗！三旅现在正在围攻土瓦日军指挥部！”

　　“好！让他们加快攻击节奏！务必在半个小时内结束整个土瓦战役！”朱志明认真地说道。

　　正在攻击日军指挥部的三旅长杜牧森接到了朱志明的电报后，吐了口痰说道：“奶奶个熊！副司令是怎么指挥战斗的！把我们的重炮都调走了！如果重炮在的话，老子早就拿下整个土瓦了！”说着杜牧森对身边的警卫说道：“去把全旅的高射机枪和高射炮都给老子调到这里来！老子就不相信半个小时内拿不下这个小小的指挥部！”

　　几分钟后，高射机枪和高射炮都被调到了日军指挥部前。杜牧森看着已经平放的高射机枪和高射炮邪恶的笑了笑说道：“给我开火！”

　　一发发犀利的、穿透力极强的高射机枪弹和高射炮炮弹瞬间把日军的指挥部打的千疮百孔。看到这个情景，杜牧森笑着命令道：“停止射击！全旅冲锋！把所有的鬼子绞杀干净！”说着杜牧森抬起了手腕看了看手表接着说道：“开来只要二十分钟就可以完全解决战斗了！”


第80章 好消息坏消息

　　转眼间778师就占领了整个土瓦。在土瓦的日军指挥部里，朱志明看着日军没有来得急销毁的文件，笑着说道：“真没有想到老天爷都帮我们！”说着朱志明把文件递给了参谋长说道：“立刻把这份电报发给司令！说不定对他有用！”

　　“是！”说着参谋长杜乐群转身离开了。

　　就在778师占领土瓦的同时，777师也占领了北碧。在曼谷外围的李牧天接到了两个师完成任务的电报后，刚准备发电给777师让他们回援的时候，赶回来的柳风明一把拦住了李牧天说道：“老李！不是我帮烈阳！如果让他知道你这样指挥部队作战的话，他一定会亲手把你给枪毙了！”

　　李牧天顿时疑惑地问道：“我那里指挥失误了？！”

　　柳风明认真地问道：“781旅和782旅的高射机枪和高射炮呢？！”

　　“为了防备鬼子的飞机，我把他们都集中起来了！这有什么错吗？！”李牧天不以为意地问道。

　　“高射炮和高射机枪是用来攻坚的！不是用来打飞机的！”说着不等李牧天有什么反应，柳风明立刻拿起步话机接通了防空阵地说道：“高射机枪和高射炮立刻归还原建制，参加攻城作战！”

　　正在苦战的782旅在高射炮和高射机枪加入攻防战后，立刻搬回了劣势，把冲上来的日军打的落花流水。转眼间就冲到了日军第十八方面军指挥部的附近！

　　看着近在眼前的日军指挥部，刘长江用手擦了擦脸上的血水，说道：“用高射机枪和高射炮以及火箭筒把龟缩起来的鬼子都给老子轰出来！我就不相信小鬼子的指挥部是铜墙铁壁！”

　　听到刘长江的命令，很快高射机枪和高射炮都被调了上来。依托房屋节节抵抗的日军看到调上来的高射机枪和高射炮都不由的双腿开始颤抖起来。当高射机枪和高射炮响起的时候，一发发炮弹和子弹穿墙而过把一个躲在墙后的日军拦腰斩断后，看到这个情景的日军士兵再也坚持不住了，不由自主的丢下了武器逃出了房屋。

　　慢慢的日军在高强度的精神压迫下，整个日军的方向最终崩溃了！在指挥部里的日军第十八方面军司令中村明人听到越来越近的枪声，知道大势已去了。于是中村明人对身边的参谋长花谷正说道：“花谷君，拜托你一件事！请你等一会送我上路吧！”

　　“嗨！能够送司令官走完最后一程是我的荣幸！”花谷正认真地说道。

　　听到花谷正的话后，中村明人按照日本人剖腹的仪式开始动了起来。过了一会，中村明人准备动手的时候，刘长江带着782旅的战士冲进了指挥部！没有来得急切腹的中村明人看到冲进来的中国士兵立刻举起手中的军刀向一个士兵砍了过去。

　　就在中村明人靠近那个士兵的时候，周围数十支冲锋枪同时响了起来。瞬间中村明人身体中了上百颗子弹后终于倒了下去。在一边的日军第十八方面军参谋长花谷正看到这个情景快速的拔出了自己腰中的配枪，对着自己的太阳穴扣动了扳机。

　　但是就在这个时候，需要保养精细的十一式手枪出了卡壳的问题。顿时让准备成仁的花谷正陷入了绝望。看到花谷正的眼神，刘长江笑着说道：“我们新编第十三集团军从来都不要俘虏！看你这么想自杀那么我们就送你一程吧！”接着跟在刘长江身边的警卫员扣动了冲锋枪的扳机。

　　解决完战斗后，刘长江接过警卫员手中的步话机接通了李牧天说道：“副司令，我们已经占领了整个曼谷！请指示下一步作战计划！”

　　听到刘长江的话，李牧天想了想后说道：“你部和781旅立刻抓紧时间休整！”

　　“是！”刘长江认真地说道。

　　就在刘长江指挥部队完全占领曼谷的同时，张烈阳收到了朱志明发去的电报。看完电报后，张烈阳笑着看着杜聿明问道：“光亭兄，你看了这份电报有什么感想？！”

　　“真没有想到日军会这么配合！现在只要李牧天控制住所有的港口城市基本上就切断了日军的补给！到时候日军只有乖乖地按照我们的安排向印度进攻了！”杜聿明认真地说道。

　　“不过现在我最担心的是新编第二十三军现在兵力的损失情况！如果损失严重的话，那么我们的麻烦就打了！我现在手中可以用于机动的部队最多不超过两个师！”张烈阳认真地说道。

　　就在这个时候，左权拿着柳风明发来的电报说道：“司令，柳参谋长发来了电报！”张烈阳接过电报看了看后说道：“发电给柳风明，让他代理新编第二十三军军长！副司令李牧天暂时解除指挥权！”说着张烈阳想了想后接着说道：“发电给萧海崖，让他加快行军速度！”

　　“是！”说着左权转身离开了。等左权离开后，杜聿明看着张烈阳疑惑地问道：“烈阳，到底发生了什么事？！”

　　张烈阳把电报递给了杜聿明后转过身擦了擦眼泪后对张向虎说道：“你快去加发一份电报给柳参谋长，凡是阵亡的战士的尸体全部火化我要把他们的骨灰送回自己的国家！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。

　　听到张烈阳的话后，杜聿明认真地说道：“不管怎么说，驱狼计划的第一步我们已经顺利完成了！现在就看下一步我们是否能够把日军占领的沿海城市都拿下！”

　　就在这个时候从重庆赶回来的史迪威将军走进了指挥部，看到史迪威，张烈阳笑着说道：“史迪威将军有两个消息要告诉你！一个好消息，一个坏消息，你要先听哪一个？！”

　　史迪威想了想后说道：“先听好消息吧！”

　　“好消息是就在刚才我们占领了曼谷、土瓦和北碧！坏消息是我们可以在贵国的帮助下重新建立海军了！”张烈阳狡猾地说道。听到张烈阳的话，史迪威笑着说道：“这两个消失对我来说都不是好消息！因为我知道你们下一步一定会把所有可恶的日本人都赶向印度！”说着史迪威看了看张烈阳的表情接着说道：“不过相比你们，我更加讨厌英国人！所以你们这样做我不会揭穿你们的！”


第81章 沿海城市

　　听到史迪威的话张烈阳笑了笑说道：“史迪威将军，恐怕你想错了！如果日军要进入印度，那是日军的事，不是我们的事！我们和英国人签订的条约上只讲出兵缅甸！这次我派兵攻占泰国其实就是为了更好的解决缅甸的日军！”

　　就在这个时候，左权拿着电报走了进来说道：“日军缅甸方面军现在突然加快了调兵！试图想向我军发起进攻！”听到左权的话，张烈阳笑着对史迪威说道：“史迪威将军看来我们空闲的日子就要结束了！小鬼子又来了！”

　　“张将军，你和杜将军的能力我是知道的！不过你们放心！只要你们能够把所有的泰国和缅甸的沿海城市占领了！我就立刻发电给白宫，让他们帮助中国尽快的恢复海军！并且帮助你们装备二十个师的美械怎么样？！”史迪威将军认真地说道。

　　“这个提议不错！”说着张烈阳看向了杜聿明问道：“光亭兄你认为怎么样？！”

　　“我没有意见！”杜聿明认真地说道。

　　话分两头，就在史迪威走进张烈阳的指挥部的同时，779师和780师已经赶到了伊城外围。看着这座沿海建造的城市，779师师长王钦河皱着眉头对780师师长葛凤鸣说道：“老葛，这次我们两个师都没有携带重武器你看我们怎么攻城？！”

　　葛凤鸣笑了笑说道：“我看还是用火箭筒先拆了日军一面城墙后，用高射机枪和高射炮以及迫击炮掩护部队向城内挺进！而我师会在离伊城二十里的地方建立三道防御阵地，防止日军从毛淡棉方向过来的援兵！”

　　“好吧！那么我们就分头开始行动吧！”王钦河认真地说道。

　　但是王钦河和葛凤鸣他们没有想到的事情发生了，当王钦河带着人用火箭筒炸开了伊城的一面城墙带着兵杀进伊城的时候，发现伊城成为了一座空城。发现这个情况后，王钦河直接发电给了李牧天。

　　李牧天接到电报后，想了想后把电报交给了柳风明说道：“老柳，这小鬼子玩的是什么花样，怎么会就这个样放弃伊城呢？！”

　　柳风明看完电报摇了摇头说道：“更奇怪的是整个伊城的百姓都消失不见了！”就在柳风明和李牧天两人疑惑的时候，王钦河的第二份电报揭开了疑团！

　　自从王钦河把伊城的情况发电给了柳风明和李牧天之后，王钦河心中还不死心，于是亲自带着部队对整个伊城进行了拉网式的巡查。结果在原来伊城日本驻军的指挥部的一个不起眼的仓库里发现了一个日军大少佐。

　　于是王钦河带着人立刻对那个少佐开始了审讯。结果没有想到那个日军少佐看到杀气腾腾的779师的士兵后不等王钦河询问，就一五一十的把所有的事情都说了出来！原来日军在撤退的时候，这个少佐带着一个手下进入了伊城的一个百姓家中风流快活，结果当他第二天回到指挥部的时候，发现整个指挥部已经人去楼空了！随后他在自己的房间发现了一个同乡留下的便条。看完便条后他知道了整个部队已经从陆路退往毛淡棉了。

　　听完少佐的叙述后，王钦河认真地问道：“便条在什么地方？！”少佐听到王钦河的问话，颤抖着手把上衣口袋的便条拿了出来交给了王钦河。王钦河看了看后接着问道：“你看到便条为什么不去和你们大部队汇合？！那么这里城中的百姓到什么地方去了？！”

　　“我准备走的时候你们大军已经进了城了！所以我才躲起来的！至于城中的百姓根据便条上留下的信息，他们大概已经全部被处决了！”少佐认真地说道。

　　就在这个时候蒋一峰带着人跑到了王钦河的面前说道：“师座，我们在城外的密林中发现了数万具尸体！”听到蒋一峰的话，王钦河对身边的机要参谋说道：“刚才的记录和便条上的内容一起发电给参座和副司令！”

　　没过多久机要参谋拿着王钦河发来的电报跑到了柳风明的面前说道：“参座，779师电报！”柳风明接过电报看了看后说道：“没有想到日本南方军总司令沼田多稼藏帮了我们一个大忙！”听到柳风明的话，李牧天疑惑地问道：“他帮了我们什么忙啊？！”

　　“自从我们占领了曼谷、土瓦和北碧后，日军南方军沼田多稼藏为了执行缅甸攻略，把原本在泰国防守的部队都调往了缅甸境内，现在缅甸整个缅甸集中了日军二十八个精锐师团！”说着柳风明把电报递给了李牧天。

　　李牧天接过电报看了看后笑着说道：“真没有想到，王钦河的运气会这么好！在日军指挥部里找到了一个没有走掉的军官，合该老天爷帮我们！”说着李牧天对机要参谋说道：“把这份电报一字不改发给司令！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。就在机要参谋发电给张烈阳的时候，王钦河带着人跟着蒋一峰来到了发现尸体的地方！王钦河看到已经开始腐烂的尸体，想了想后对蒋一峰说道：“我给你们一个任务，挖一个大的坑把所有的尸体火化后全部埋在一起做一个大的坟！”

　　“是！保证完成任务！”说着蒋一峰向王钦河敬了个礼后转身离开了。

　　过了一会越想越不对劲的王钦河走到了那个日军少佐的面前问道：“那么你的另外一个手下呢？他到什么地方去了？！”

　　日军少佐看了看周围说道：“那个手下被我杀了，尸体就在司令部旁边的井里！和那个泰国女人绑在了一起！”听到少佐的话，王钦河对身边的警卫使了个眼色后，警卫带着人就离开了，大约十多分钟后，警卫跑了回来在王钦河耳边说道：“井里捞上来两具尸体！”

　　王钦河挥了挥手接着对身边的警卫说道：“你们送他离开吧！”说完王钦河转身离开了。

　　张烈阳接到了柳风明和李牧天的电报，笑着对杜聿明说道：“看来小日本真的一心想拿下缅甸，我们也该好好的谋划谋划！”说着张烈阳看着左权问道：“我们的战机到了没有？！”


第82章 地毯式轰炸

　　“两百架中岛式和96式重轰炸机已经全部到位了！五个编队的战机已经到了！还有五个编队大约三天后到达！”左权认真地说道。

　　“命令所有的轰炸机起飞，对毛淡棉、迈索、巴安、比林、勃固和仰光进行地毯式轰炸！同时请求美国飞虎队进行空中掩护配合！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的安排后，杜聿明像看怪物一样看着张烈阳说道：“你不会真的玩轰炸吧？！如果你真的这么给鬼子来一下的话，鬼子如果想在短时间内恢复是很难办到的！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我就是要把小鬼子逼急了让他们把部队都集中起来！要么和我们决战，要么他们就乖乖的进入印度！”

　　大约十五分钟后所有的飞机陆续的从保山和松山起飞在空中完成集结后分别向目标飞去！就在中国轰炸机和战斗机编队靠近的时候。日军的战机迅速的做出了反应，纷纷升空准备对中国战机进行拦截！

　　当七十架日军战机刚刚在空中完成集结，就看到中国的战机就像蝗虫一样密密麻麻的向他们飞了过来。看到这个情景，日军第三飞行大队大队长桥本公升立刻通过无线电报告了地面日军指挥部。

　　就在日军地面指挥部接到报告的时候，五个编队六十架零式战机和一百架飞虎队的战机已经把整个日军飞行大队包围了起来。

　　无奈之下，飞行大队大队长给所有的战机下达了必死打的命令后，日军战机开始对包围上来的中国战机和美国飞虎队的战机进行反击。

　　一番缠斗后，日军的七十架战机全部被敲落了下来。而中国战机和美国飞虎队的战机合在一起只损失了二十三架战机。解决完日军拦截的飞机后，美国飞虎队指挥官陈纳德少将听过无线电接通了中国轰炸机编队大队长程金海说道：“程，下面就看你的了！”

　　听到陈纳德的话，程金海笑着回答道：“没问题！晚上我请你吃烤猪！”说着程金海把无线电调到各个编队说道：“按照事先安排各自开始对预先设定的目标进攻！”

　　接到命令后轰炸机群开始了长达二十分钟的轮番轰炸，这时在仰光的日军缅甸方面军司令一田次郎看着天空中不断投下来的炸弹愤怒地说道：“什么时候支那人有那么多的轰炸机，我们大日本帝国的战机都到什么地方去了？！”

　　听到一田次郎的话，参谋长小野元次认真地说道：“司令官阁下，现在是不是发电给沼田多稼藏司令官，请求调两个飞行师团过来？！”

　　一田次郎想了想后说道：“等支那军轰炸结束后立刻收拢部队！我们要对支那军发起报复！”

　　“不过司令官，依照我们现在的兵力是完全撼动不了支那军新编第十三集团军！不如我们采取支那现在流行的游击战术！我们派出小部队渗透进支那军控制的地方，对他们的补给线进行破坏，你看怎么样？！”参谋长小野元次少将认真地说道。

　　“要西！小野君，你不愧是帝国士官学校的高材生！这个办法非常好！等一会你就去安排执行吧！需要什么武器直接从弹药库里去领取吧！”一田次郎认真地说道。说着一田次郎仿佛看到了自己授勋的场面。

　　转眼间轰炸机完成了对个目标的轰炸。在空中掩护的飞虎队指挥官陈纳德笑着通过步话机对程金海说道：“程，今天太痛快了！和你们一起行动就是比那些英国人愉快！”

　　“陈将军，要不我们回去装好燃料和弹药再来一次！”程金海笑着建议道。

　　“这个提议不错！那么我们回去后抓紧时间再来一次！毕竟缅甸的天气很奇怪，像今天这样好的天气很少遇见！”陈纳德认真地说道。

　　飞回机场后，程金海立刻对技师说道：“快点加燃料和炸弹！我们还要再来一次！”听到程金海的话，所有的技师开心的忙碌了起来。大约半个小时后，所有的轰炸机再次飞了起来。

　　一田次郎听到天空中再次传来的轰鸣声，拍着额头说道：“我的天哪！怎么天照大婶不照顾他的子民啊？！为什么支那军会遇到这么好的天气啊？！”

　　就在一田次郎感叹的时候参谋长小野元次急匆匆的跑了他的面前说道：“司令官阁下，支那军的飞机又来了！我们是不是进入地下掩体！”

　　一田次郎摇了摇头问道：“现在情况怎么样？！”

　　参谋长小野元次想了想说道：“不只是仰光一处遭到支那军的空袭，毛淡棉、迈索、巴安、比林和勃固也同时遭到了支那军的空袭！损失兵力将近两个师团，还有大量的战备物资！在马达班湾滞留的三艘运输补给舰也被支那空军击沉！”

　　与此同时，就在发起第二轮轰炸的时候，日军南方方面军司令沼田多稼藏收到了小野元次的电报后愤怒地说道：“立刻命令三个飞行师团增援缅甸方面军！我一定要人支那人为这次的事付出代价！”

　　一周后，日军的三个飞行师团陆续的到达了缅甸的仰光、札勃坦和巴安。接到报告后，张烈阳笑着说道：“真没有想到小日本那么大方啊！”说着张烈阳对左权说道：“命令特种作战部队连夜出发，把札勃坦日军的一个飞行师团的所有飞机都给老子弄回来！”

　　张烈阳刚刚下达命令，杜聿明焦急地跑到了张烈阳的面前说道：“烈阳出事了！驻扎在木姐的第六军49师昨天晚上遭到不明武装人员的袭击！激战了二十多分钟，愣是没有留下一具偷袭部队的尸体！”

　　听到杜聿明的话，左权好奇地看了看张烈阳说道：“烈阳，你的对手来了！没有想到小鬼子会用这种办法来报复你！”

　　“这些小鬼子就会用这些伎俩！既然他们来了，那么我就做做好人超度了他们吧！”说着张烈阳走到了地图的前面看了看后说道：“日军既然偷袭木姐，他们的目标一定是我们的后勤运输线！既然小鬼子打我们后勤运输线的主意那么我就让他们好好的尝尝苦头！”


第83章 以逸待劳

　　“那么烈阳是不是取消特种作战部队的这次行动，让他们解决了渗透进来的小鬼子之后再行动？！”左权认真地问道。张烈阳摇了摇头说道：“特种作战部队的行动照旧，把教导师调过来！由他们对付小鬼子渗透进来的部队就绰绰有余了！”

　　“好！我立刻去发电报！”说着左权转身离开了。看着左权离去的背影，杜聿明担心地问道：“烈阳如果小鬼子偷袭我们的后勤运输线成功的话后果不堪设想啊！”

　　“光亭兄，这个你就放心吧！这些小鬼子很快就会变成一具具尸体的！”张烈阳笑着说道。

　　三个小时后张向五刚到了松山的指挥部问道：“司令，你让飞机来接我有什么行动？！”

　　“等一会，你回去后，你们教导师立刻出发！以最快的速度到达芒市！然后以芒市为中心开始散开！你们的任务是解决渗透进来的日军分队！”张烈阳认真地说道。

　　“是！保证完成任务！”说着张向五转身离开了。等张烈阳立刻后左权认真地问道：“司令我们下一步干什么？！”

　　“我们现在和小鬼子比的就是耐心！只要鬼子忍不住对我们率先动手，那么他们的好日子也就到头了！”说着张烈阳漫步走到了地图前看起地图来。

　　就在张烈阳调兵遣将的同时，在木姐附近的密林中，日军偷袭部队的临时宿营地的指挥帐里，日军支队长南汉六道大佐看着地图问道：“昨天晚上我们损失多少？！”

　　参谋长乌丸一郎中佐认真地说道：“大约三十人！如果不是您让我们快速撤离的话，我们说不定已经全军覆没了！”说着乌丸一郎看了看手表后问道：“大佐阁下，我们下一步去哪里？！”

　　南汉六道指了指地图说道：“我们下一个目标是芒市！如果我们能够突破芒市的话，我们就算是成功的进入支那军的腹地！到时候我们来个里应外合把所有的支那军一网打尽！到时候我们就是帝国的功臣！说不定天皇陛下还会亲自接见我们！”说着南汉六道看了看手表后接着说道：“让我们帝国的勇士们抓紧时间休息吧！今天晚上的行动我们只许成功不许失败！”

　　转眼时间到了晚上五点二十分，张向五带着教导师抵达了芒市。到达芒市后，张向五立刻开始安排起部队来。半个小时后忙完军务的张向五刚刚端起饭碗准备吃饭的时候，于德奎风风火火的跑到了张向五的面前说道：“师座，一个砍柴的老百姓在木姐的附近的原始森林里发现了一支日军的部队！会不会就是那支偷袭木姐的鬼子部队啊？！”

　　张向五听到于德奎的话，想了想后放下手中的碗说道：“很有可能！”说着张向五拿起了桌上的步话机把参谋长张向随叫到了指挥部把于德奎汇报上来的情报告诉了张向随。张向随听完张向五的叙述后想了想说道：“看来我们只有等鬼子上门了！”

　　“鬼子会老老实实的送上门来吗？！”说着于德奎拿起了桌上的一个馒头啃了起来。

　　“一定会的！而且很有可能就在今天！”说着张向五准备去拿馒头的时候发现桌上的馒头已经没有了！气愤的张向五摇了摇头对身边的警卫说道：“再去拿二十个馒头，让于副师长好好的尝尝馒头的味道！”

　　转眼间，到了晚上八点。在密林中的日军开始行动起来了。经过两个小时的急行军，南汉六道带着部队悄悄地来到了芒市的附近。看着近在眼前的芒市，南汉六道贪婪的眯着眼睛说道：“一个小时后我们对芒市发起攻击！必须在一个半小时内突破芒市支那军的防线！如果突破不了各部立刻按照原路返回！在密林中集结！”

　　但是南汉六道没有想到的就在他的部队到达芒市附近的时候隐蔽在芒市附近的教导师的士兵已经发现了他们。

　　当时针直到晚上十一点的时候南汉六道准备指挥部队分散行动的时候，一连串急促的炮弹掉落在了他们隐蔽的地方。瞬间燃烧弹引起的火光把整个日军隐蔽的地方照的通红。接着火光，张向五看着已经成为瓮中捉鳖的日军笑着说道：“这帮小鬼子跟我玩特种作战还嫩着点！”说着张向五对身边的司号员说道：“发信号！让各部加快攻击速度！”

　　顿时陷入苦战的日军南汉支队支队长南汉六道立刻对身边的通信兵说道：“立刻发电给司令官，我军遭到支那军队的包围！现在损失惨重！请求在芒市附近的部队增援！”

　　一田次郎接到南汉六道的电报后立刻问道：“我们离芒市最近的是那支部队？！”

　　“离芒市最近的是在东枝的第33军！”参谋长小野元次认真地说道。听到小野元次的话后，一田次郎想了想后说道：“电告南汉六道让他们原地坚守八个小时！”

　　“可是司令官阁下八个小时部队是不可能到达芒市的！我看还是让他们分散突围吧？！”小野元次认真地说道。

　　“小野君，我什么时候说过要派兵支援他们了？！我的意思是让空军对支那军驻守的城市发起地毯式轰炸！然后轰炸结束后我们立刻对支那军采取毁灭性的打击！争取在十天支那把支那军赶过怒江！”一田次郎兴奋地说道。

　　大概是缅甸古时是中国的国土，那里的神仙还没有数典忘宗！就在一田次郎自鸣得意的时候，原本分散在缅甸各个地区的特种作战部队都在札勃坦的外围集结完毕了。

　　看着到齐的特种作战部队张向春笑着说道：“弟兄们！我们今天晚上的任务是拿下刚刚到达札勃坦的日军第六飞行师团，各位有没有信心完成任务？！”

　　听到张向春的话，所有的特战队员异口同声地说道：“有！”

　　“那么我们现在对表！”说着张向春抬起了手腕说道：“离十二点二十分还差十秒钟，十、九、八、……、三、二、一！时间到！各部按照小队开始行动！天亮前必须拿下机场！”


第84章 特种再显威

　　趁着夜色，张向春带着特种作战部队悄悄的摸进了札勃坦机场。张向春用望远镜借着日军机场的探照灯观察了一下日军在机场的布防情况后，用步话机通知接通了各个战斗小组说道：“萧剑海，你们小组负责解决日军五座瞭望塔和五个探照灯！唐春生，你们小组负责所有的防空阵地！张向峰，你们小组负责解决机场周围所有日军流动岗哨！陆天明，你们小组负责剔除日军所有的机枪阵地！其他各组解决日军机场守备部队和日军飞机驾驶员！”

　　接到命令后，各小组开始行动起来了半个小时后，张向春率领的特种作战部队顺利的拿下了整个机场。迅速的换好飞机上国旗的图案，并且补充完燃料和弹药等候着天亮。

　　就在特种作战部队拿下札勃坦机场的同时，教导师对日军南汉支队的围歼也到了最后的关头。随着四面八方部队不断的聚拢，南汉六道发现撤退的希望已经没有了。于是南汉六道果断的对身边的通讯兵说道：“发电给司令官！我部已经进最大的努力，但是由于寡不敌众！我们现在已经到了最后的时刻！希望司令官能够以大局为重，千万不要派遣援兵！我将率领南汉支队所有的战士战斗到最后时刻！”

　　一田次郎接到了南汉六道的电报后，对身边的参谋长说道：“立刻命令三个空军师团全部进入一级待命！明天天亮后对支那军占领区进行轰炸！告诉他们没有目标！他们想怎么炸就怎么炸！”

　　在札勃坦机场塔台指挥中心的张向春接到了日军缅甸方面军司令部的命令后笑着对胡大海说道：“大海，你看这是刚刚收到的小鬼子的电报！”

　　胡大海接过电报看了看后说道：“真没有想到小鬼子那么快就来报复了！不过这样也好！我们等一会早点出发！不是有一句古语叫做：先下手为强，后下手遭殃！”

　　听到胡大海的话，张向春看了看手表后说道：“时间现在差不多了！那么我们就抓紧时间出发吧！”接到张向春的命令后，岗楼上的探照灯全部对准了机场的跑道。没过多久一架架战斗机和轰炸机成功的飞了起来。

　　转眼间飞机飞到了仰光的上空，听到飞机的轰鸣声刚刚吃完宵夜准备休息的一田次郎立刻跑到了司令部的院子里问道：“这是哪里来的飞机？！”

　　听到一田次郎的命令后司令部院内的探照灯齐刷刷的照向了天空。借着探照灯的光，一田次郎立刻大声叫道：“防空！支那军的战机来了！”就在一田次郎大掉身价乱喊乱叫的时候，在探照灯的指示下，轰炸机准确地对日军在仰光的所有重要据点进行了轰炸！

　　大难不死躲过一劫的一田次郎立刻对身边的参谋长小野元次说道：“立刻发电给南方军总司令，支那军空军已经掌握夜间航行作战！希望特高科立刻查明美国援助了支那军什么先进的设备！”

　　张向春在空中查看了一下，再也没有探照灯的灯光后通过飞机上的无线电说道：“弟兄们我们返航！”

　　借着天空中星光的指引，在天微微亮的时候，张向春指挥着特战队驾驶的缴获的日军战机缓缓地降落在了保山机场。闻讯赶来的史迪威将军和陈纳德将军看到从飞机上下来的特战队员顿时都感到了惊讶！

　　十分钟后张烈阳乘坐着张向虎开得车出现在了史迪威将军的面前。史迪威看着张烈阳像看宝贝一样说道：“张，你的部队太神奇了！”不等史迪威把话说完，在一边的飞虎队指挥官陈纳德少将立刻说道：“张将军，和你商量个事！你可不可以把他们调入我们飞虎队？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“对不起，陈纳德将军！这件事不可能！他们是我手中的王牌，同样也是一把利剑！如果把他们框死在了你的飞虎队，那么他们的战斗力就会白白的损失！”说着张烈阳对张向春说道：“向春，你带弟兄们下去休息吧！”

　　“是！”说着张向春向张烈阳敬了个礼后转身离开了。看着张向春离开的背影，陈纳德心有不甘地说道：“张将军，你要什么条件才同意把他们调入飞虎队？！”张烈阳听到陈纳德的语气后，看了看史迪威将军后笑着反问道：“你为什么一定要他们加入你的飞虎队？！”

　　陈纳德想了想后说道：“他们在没有先进的仪器导航下，就已经掌握了夜航能力！如果他们加入飞虎队，就可以给我们空军再加上一道翅膀！你不知道这个意义有多么大吗？！”

　　张烈阳听到陈纳德的回答“哈……哈……”大笑起来说道：“这个理由不充分！我调来的空军每一个驾驶员都已经掌握了这个能力！如果你不相信的话随便找一个问问你就知道了！”说着张烈阳对史迪威将军说道：“史迪威将军，你还是通知一下英国人！让他们当心点说不定小鬼子已经开始谋划对付他们了！”

　　“张将军，谢谢你的提醒！等一会我就去通知他们！至于他们信不信就不是我能管的事情了！”说着史迪威转来离开了。

　　就在特种作战部队返回保山的同时，新编第二十三军全部在北碧集结完毕了！经过几天时间的休整，新编第二十三军已经恢复了战力。在指挥部里柳风明看着地图对李牧天说道：“老李！我准备带四个师向毛淡棉推进！开始下一步作战计划！”

　　“我看可以！但是我想为了保险起见是不是发个电报给烈阳，好让他有个心理准备！”李牧天认真地说道。

　　“好！就按照你说的办！”说着柳风明对身边的机要员说道：“发电给司令！我部已经休整完毕，决定执行下一步作战计划，请指示！”

　　张烈阳接到了柳风明的电报后想了想说道：“回电！来电已息！你部可以执行下一步作战计划！务必在一周内推进至勃因从侧翼威胁仰光！如果日军在你部占领勃因后收缩兵力对你部进行围攻的话，你部可以放弃勃因在运动中消磨日军有限兵力！注意保存实力为上！”


第85章 强攻毛淡棉

　　柳风明接到张烈阳的回电后想了想对李牧天说道：“我明天就带部队出发！这里就交给你了！如果有什么情况你立刻发电给我或者找那几个师长和旅长多商量商量！同时老李你不要忘了让工兵把周围的炮台修理好！”

　　“知道了！你就放心吧！”说着李牧天认真地问道：“老柳，你还没说带哪四个师去！”

　　听到李牧天的话，“我把778师、781旅和782旅留下来给你防御！我再从人力补充师里抽调一个旅作为预备队给你留下！其余的部队我都带走！”柳风明认真地说道。

　　第二天一早，柳风明指挥四个师，出发了！一路急行军柳风明亲自指挥着人力补充师两个旅到达了离毛淡棉二十公里的地方与其他三个师汇合后，柳风明立刻把所有的师长都召集了起来说道：“今天晚上命令各部队抓紧时间休息！明天早上八点三十分由人力补充师打头阵，对毛淡棉发起攻击！发起攻击前，777师和779师必须绕过毛淡棉阻击巴安和迈索的日军援军！780师作为全军预备队！”

　　听到柳风明的安排后葛凤鸣焦急地说道：“参座，还是让我们打头阵进攻毛淡棉吧！这段时间我们师什么仗都没有打过，弟兄们嘴里已经淡出鸟来了！”

　　“放心！以后仗还有的打！如果我们顺利拿下毛淡棉，777师和779师立刻改防御为主动进攻！”柳风明补充地说道。

　　散会后葛凤鸣又在柳风明这里磨了半天，发现没有效果后，无奈之下葛凤鸣只能乖乖地回到了部队，把部队带到了机动位置。

　　转眼间天亮了，萧海崖看着已经大亮的天淡淡地说道：“让全师准备！八点三十分准时向毛淡棉发起攻击！”站在萧海崖身后的参谋长潘月阳听到萧海崖的话立刻拿起了步话机下达了命令。

　　命令下达完毕后，潘月阳看着萧海崖凝重的表情问道：“师座，你为什么一脸愁眉苦脸？！”

　　“没什么，就是在担心我们人力补充师经过这次战役还会留下多少人？！”萧海崖淡淡地说道。听到萧海崖的话潘月阳笑着说道：“我们人力补充师虽然只有一个师的番号！但是我们这支部队是超编的！这件事除了我们两个和司令知道这件事以外其他的人都不知道！如果我们这次打的好，那么司令脸上光彩我们以后的日子也会好过！”

　　不等潘月阳把话说完，萧海崖苦笑了一下说道：“我这个妹夫什么都好！就是不太顾家！”说着萧海崖看了看手表说道：“我们先去毛淡棉附近看看，说不定有意想不到的好处呢！”

　　没过多久，萧海崖和潘月阳在警卫营的保护下，悄悄地来到了毛淡棉不远的地方！借着密林的保护，萧海崖拿出了望远镜看了看说道：“没有想到毛淡棉会这幅破败的样子，等会攻击的时候让一旅给我往左侧突击！二旅一团和二团正面佯攻！”

　　等萧海崖说完后，潘月阳补充道：“司令我发现鬼子左侧的密林位置好像不太对劲！会不会小鬼子在那里修建了工事！如果真的是那样的话，一旅往左侧强攻的话伤亡就会很大！”

　　“被你这么一说我也发现了！那么我就用三十门75mm口径的战防炮和一旅五十挺高射机枪、三十门37mm高射炮来为一旅开道！如果那里真的有小鬼子的工事，我想这些火力也够了！”萧海崖认真地说道。

　　过了一会观察完阵地，萧海崖和潘月阳刚刚回到营地，步话机就想了起来。潘月阳接起步话机就听到柳风明说道：“我是柳风明，我找萧海崖！”于是潘月阳立刻把步话机递给了萧海崖说道：“参座找你！”

　　萧海崖接过步话机问道：“参座找我什么事啊？！”

　　“其他各部都已经提前进入了指定位置！你部攻击事件提前至八点整！”柳风明认真地说道。

　　“是！”说着萧海崖关了步话机说道：“命令炮兵，八点整对毛淡棉发起炮击！用榴弹和燃烧弹为进攻部队开道！”

　　就在萧海崖宣布作战计划的同时，在毛淡棉的日军第39师团指挥部里，师团长三吉梯一少将看着地图问道：“昨天飞机侦察的从曼谷出发的支那军到了什么地方？！”

　　参谋长熊本劲三少将看着手中的报告说道：“他们到伊城后就再也没有行动过！不过据可靠消息支那军最近调动的很频繁很有可能在最近对我们毛淡棉发起进攻！”

　　“现在我们秘密工事修建的怎么样了？！”三吉梯一少将认真地问道。

　　“已经全部完成！”说着熊本劲三拿出了一张平面图说道：“这个工事除非用火攻或者从地底埋设大量的炸药这两种方法攻击有效外。其他不管你从什么地方用炮弹或者飞机轰炸都不会产生什么破坏！”

　　“要西！”三吉梯一兴奋地说道。

　　转眼间时间快要接近八点了，萧海崖一边看着手表，一边拿着步话机。当秒针指向走完最后一秒钟时间到达八点整的时候，萧海崖立刻命令道：“开炮！”

　　接到命令后，炮兵的一发发炮弹准确无误的射入了毛淡棉。隆隆的炮弹爆炸的声音把处在兴奋点的三吉梯一拉了回来，问道：“这是怎么回事？！是哪里在开炮？！”

　　就在这个时候，一个士兵急匆匆的跑到了三吉梯一的面前说道：“师团长阁下，支那军对我们发起攻击了！”

　　“八格牙鲁！”三吉梯一愤怒地说道：“命令步兵第211联队立刻进入新修建完成的工事阻击支那军！命令松勇英夫的步兵第210联队立刻对支那军进行反冲锋把支那军打回去！步兵第212联队作为预备队，负责城内警戒！”

　　就在三吉梯一一连串命令下达后，三吉梯一对参谋长熊本劲三说道：“立刻发电给缅甸方面军司令一田次郎大将，毛淡棉遭到支那军的围攻，请求增援！”

　　一田次郎接到三吉梯一的求援电报后对身边的参谋长小野元次说道：“立刻命令在巴安的第十一飞行师团所有战机立即起飞支援第39师团！同时命令从巴安抽调第48师团，从迈索抽调第51师团增援毛淡棉！”


第86章 空中大比武

　　转眼间二十多架重轰炸机慢慢的飞出了刚刚整修完毕的巴安机场。一直在空中巡逻的中国战机编队和美国飞虎队的战机突然发现了升空的日军轰炸机。顿时中国十二架战机和美国飞虎队的六架战机就像猫看见老鼠一下，飞快的追了上去。

　　飞在整个轰炸机编队最后的一架日军轰炸机驾驶员忽然发现了正从后面追上来的战机立刻通过无线电报告道：“大队长！我们身后出现了支那战机和美国战机！”

　　接到报告后，日军轰炸机编队的大队长日向小次郎愤怒地叫道：“这么可能？支那军怎么知道我们什么时候起飞的？！”说着日向小次郎一边命令轰炸机做好战斗准备，一边请求战机增援！

　　转眼间中国的十二架战机和美国飞虎队的六架战机追上了日军轰炸机编队。追上日军轰炸机编队后，中国十二架战机立刻分成四个战斗小组分散对日军的轰炸机编队开始了切割战术！

　　美国飞虎队的六架战机看到中国战机的表现，立刻也按捺不住，以两架战机为一个攻击小组也开始了对日轰炸机编队的战斗。

　　十分钟后，看着剩下的六架日本轰炸机，美国飞虎队巡逻小队队长乔纳森通过无线电接通了中国的战机编队的队长罗永春说道：“罗，我们两个来比试一下怎么样？！”

　　“好！没有问题！怎么比法，你说吧？！”罗永春认真地说道。

　　“现在还剩下六架小日本的轰炸机，我们两个每人三架。看谁先把可恶的日本轰炸机打光！”乔纳森笑嘻嘻地说道。

　　“好！那么你来发号施令吧！”罗永春笑着说道。

　　“没问题！”说着乔纳森一本正经地说道：“开始！”听到命令后，罗永春立刻拉动操纵杆让飞机迅速的爬升，接着以最快的速度赶上前面的日军轰炸机毫不客气的对着日军轰炸机的驾驶舱扣动了扳机。一连串的子弹准确无误的打入了日军轰炸机的驾驶舱里。接着就看到日军的轰炸机失去了控制向不远处滑了过去。随后罗永春驾驶战机一个大回环对着紧随其后的日军另外一架轰炸机的腹部打出了一连串的机枪弹后，就看到日军轰炸机在空中表演起了天魔大解体！

　　解决完两架日军轰炸机后，罗永春笑着通过无线电对着乔纳森说道：“乔，你要加把劲了！我已经收拾了两架了！还有最后一架！”听到罗永春的话，乔纳森撇了撇嘴说道：“罗，还没有到最后还不能分出胜负呢！”

　　就在这个时候，罗永春的僚机通过无线电对罗永春说道：“队长，日军一架轰炸机在你头上十二点钟的位置，进行空中停顿！好像准备用炸弹炸你！”

　　听到报告后，罗永春立刻在空中加速，摆脱了日军的轰炸机。随后罗永春立刻拉动操纵杆准备爬升的时候，忽然发现日军的轰炸机紧跟在了自己的后面，而且不时有机载机枪的子弹向自己射来。

　　看到这个情景后，罗永春微微的笑了笑后立刻改变了方向，向乔纳森飞去。已经摆腿罗永春袭扰的日军轰炸机飞了一会，机长想了想后问道：“支那军的战机追上来了吗？”

　　“没有！大概他的子弹打完了吧？！”副机长认真的回答道。听到副机长假设信的回答，机长立刻调转了机头向罗永春追了过去。罗永春看到日军轰炸机追了上来，顿时笑了笑放慢了下来。

　　这时从后面追上来的日军轰炸机机长兴奋地说道：“支那军快没有油了！我们把他打下来！可是大功一件！”说着日军轰炸机机长立刻猛踩油门向罗永春赶去。罗永春不断地控制着飞机的速度，时刻注视着前方的日军轰炸机。

　　没过多久一架日本轰炸机向罗永春引面杀了过来，看到引面飞来的日军轰炸机，罗永春笑了笑立刻加大了油门就在两架飞机快要撞在一起的一瞬间罗永春一下子把战机拉了起来。接着就听到一声响亮的爆炸声响了起来。跟在罗永春飞机后面的日军轰炸机在猝不及防下和在前面堵截罗永春的轰炸机撞在了一起。

　　解决完两架轰炸机后罗永春笑着通过无线电对乔纳森说道：“乔，我解决了四架，这次比试我赢了！”

　　听到罗永春的话，乔纳森狠狠地说道：“我们下次再见高下！”乔纳森带着自己的小队跟在罗永春的飞机编队飞入了云层开始返航了。就在罗永春和乔纳森带着飞机立刻后没有多久，四十多架日军战机赶到了战场。看着已经空空如也的天空，日军第十一飞行师团师团长风魔性中将愤怒地说道：“支那军我和你们势不两立！”

　　话分两头，大概是小日本坏事做得太多老天都看不过去的缘故。被罗永春干掉驾驶员的日军轰炸机不偏不倚的落在了日军毛淡棉刚刚修好的工事上，瞬间飞机爆炸引发的冲击波把日军的工事掀了起来。

　　接到前方报告后三吉梯一立刻命令部队收缩防线，准备巷战！就在人力补充师一旅和二旅两个团进攻顺利快要成功进入毛淡棉城内的时候，停泊在毛淡棉的日军三艘驱逐舰二十四门舰炮齐齐的对人力补充师的进攻部队进行了炮火拦阻！

　　看到这个情景，在后面总体指挥作战的柳风明立刻把780师的直属炮兵团调给了萧海崖。萧海崖看到增援来的一个团的重炮笑着说道：“给我把小日本的军舰打沉了！”

　　接到命令后，两个团师直属重炮团七十多门重炮整齐的对日军毛淡棉的港口发起了攻击。在七十多门重炮的突然打击下，停泊在港口的日军三艘驱逐舰顿时成为了废铁，沉入另外海里。

　　没有舰炮支援的日军就像没有牙齿的老虎一样，被人力补充师压缩进了毛淡棉。就在毛淡棉打的如火如荼的时候，增援毛淡棉的日军两个师团在半路上遭到了777师和779师的阻击！

　　在777师的阻击阵地的指挥所里，777师师长康大伟看着疯狂的日军第48师团进攻的样子，笑着对身边的参谋长柳乐说道：“看来这群小鬼子接到的是死命令！看他们进攻的样子很有可能毛淡棉的日军已经到了最后的时候了！”


第87章 无懈可击

　　“是啊！日军比想象的要疯狂啊！而且这批支援的日军还携带着重炮！”柳乐认真地说道。听到柳乐的话，康大伟想了想后说道：“命令直属炮兵团和小鬼子的炮兵打一场炮战！”

　　“是！”说着柳乐转身离开了。等柳乐离开后，康大伟拿起步话机接通了王海山说道：“海山，我告诉你！如果你的部队后退一步，老子先蹦了你！”

　　“放心吧！师座，我们人在阵地在！绝不后退一步！”说着王海山关了步话机拿着冲锋枪对着身边的战士说道：“弟兄们！我们能不能守住这里，关系到我们是不是能够全歼毛淡棉的小鬼子！我们在国内是王牌！我们在国外更要拿出中国军队王牌的样子！”

　　不等王海山把话说完，一个战士大叫道：“中国军队无敌于天下！”听到这个战士的叫声，顿时战场上其他的战士也纷纷的响应大声叫了起来。

　　攻击过来的日军听到中国军队阵地中的叫声，顿时被惊呆了。王海山看到战士的士气震住了气势汹汹的日军，立刻对身边的司号员说道：“吹冲锋号！”说着王海山拔出了一直放在边上的大刀。

　　接到命令后司号员整齐的吹响了嘹亮的冲锋号！听到冲锋号后王海山大声叫道：“弟兄们跟我冲！”说完王海山一马当先的杀出了阵地！

　　日军看到中国士兵杀出了阵地于是纷纷的整齐的推着自己枪中的子弹准备拼刺刀的时候，日军的噩梦开始了！就在快要靠近日军的时候，冲锋在前的士兵扣动了手中冲锋枪的扳机，一轮扫射后大批的日军倒了下去。看到不断倒下的同伴，一些胆子比较小的日军士兵顿时吓的纷纷丢下武器向后退去。

　　看到这个情景，王海山立刻命令道：“就地构筑工事！防止鬼子反扑！”在后面指挥作战的第48师团师团长真野五郎中将看到败退下来的士兵，愤怒的拔出了指挥刀迎着带头败退的日本上去就是一刀，把一个士兵砍成两段后对身边的卫队说道：“你们当执法队！凡是后退的就地格杀！”

　　过了一会重整完部队的真野五郎看着正在忙着构筑工事的中国士兵笑着命令道：“对支那军阵地进行炮火覆盖！”接到真野五郎的命令，第48师团直属重炮兵联队二十四门大正四年式150mm野战榴弹炮整齐的对王海山的阵地发起了进攻。

　　777师直属炮兵团团长看到日军射击的重炮立刻确定了火炮的型号后笑着用步话机接通了康大伟说道：“报告师座，小鬼子的火炮是已经过了时的老式的大正四年式150mm野战榴弹炮！比我们直属炮兵团装备的九六式150mm野战榴弹炮差远了！”

　　听到炮兵团长的话，康大伟愤怒地说道：“你小子少给我废话，我告诉你如果你摆不平小鬼子的火炮！老子我摆平你！”说着康大伟关了步话机。十分钟后，777师直属炮兵团显示出了他们的威力！在直属炮兵团的精确打击下，日军的火炮瞬间弱了下来。

　　听出炮声密度的日军第48师团师团长真野五郎立刻问道：“我们的炮火怎么停了下来到底怎么回事？！”

　　参谋长木业振兴认真的回答道：“师团长阁下我们的炮兵已经全军覆没！现在只能够依靠野战步兵炮来支撑了！”听到木业振兴的话，真野五郎一把揪住木业振兴的衣领说道：“难道我们连一门重炮都没有了吗？！”

　　木业振兴摇了摇头说道：“支那军装备的火炮比我们的火炮射程远！我们的重炮完全打不到！”听到木业振兴的话，真野五郎无奈的松开了木业振兴的衣领面无表情地命令道：“不惜一切代价一定要突破支那军的防线到达毛淡棉和第39师团汇合！全歼支那军于毛淡棉！”

　　就在真野五郎下狠心下达死命令的时候。从迈索出来的日军第51师团和779师激烈的碰撞在了一起。

　　在巧妙的伪装下，779师的阵地躲过了日军侦察部队。等到日军先头联队离阵地一百米的时候，隐蔽着的轻重机枪、高射炮和高射机枪同时射出了密集的子弹。瞬间在第51师团先头联队毫无防备的情况下凭借着强大火力的779师把日军第51师团打了回去。

　　等到日军后退后，779师的阵地再次的陷入了一片宁静中。尾随部队在后面慢慢行动的第51师团师团长中野英光接到报告后立刻命令部队停止前进。随后中野英光立刻命令道：“重炮联队，用火炮把前面整个地方全部覆盖了！”接到命令后第51师团重炮联队二十二门刚刚装备的九二式105mm野战加农炮迅速的展开了部署，十分钟后对779师的阵地发起了炮击。

　　779师师长王钦河看到日军犀利的炮弹不断落在了一线防御阵地上，看到这个情景王钦河立刻命令道：“对日军的火炮进行压制！”接到命令后早已部署到位的直属炮兵团三十八门96式150mm重加农炮立刻对着日军的炮兵阵地进行了火炮压制！

　　779师直属炮兵团试射了一发炮弹后，直属炮兵团团长立刻休整了密位和坐标后说道：“十二发急速射，开炮！”转眼间日军整个炮兵阵地在779师直属炮兵团的精确打击下立刻变成了一片火海！大多数火炮东倒西歪的趴在了地上。

　　十五分钟后炮火逐渐熄了下来。日军第51师团师团长中野英光顿时明白如果继续前进的话，整个师团就要赔在这里。于是中野英光立刻对身边的参谋长永野三通说道：“命令远藤房俊的第66联队不惜一切代价在二十分钟内突破支那军的防线！同时电告缅甸方面军我军在半路遭到支那军的伏击，损失惨重！请求援兵！”

　　接到中野英光的电报后，看完电报的一田次郎傻傻地看着地图。过了一会儿，在参谋长小野元次呼唤下回过神来的缅甸方面军司令一田次郎大将下定决心说道：“命令第48师团和第51师团立刻脱离和支那军的纠缠直接退回比林休整！同时命令巴安和迈索的其余部队立刻收集城内所有的粮食和战略物资，对巴安和迈索实行三光政策后退入仰光！把两座死城留给支那军！”


第88章 拿下毛淡棉

　　半个小时后，第51师团师团长中野英光和第48师团师团长真野五郎不约而同的接到了缅甸方面军撤军的命令。接到命令后两个师团果断的和777师、779师摆脱了接触，迅速的收拢部队向比林撤退。

　　就在日军两个增援师团撤退的时候，攻入毛淡棉的人力补充师和守备毛淡棉的日军第39师团进入了巷战的相持阶段。在城外指挥作战的萧海崖通过步话机调动着部队频频对城内的日军施加压力。

　　打了半天后，柳风明在警卫的保护下，匆匆忙忙地赶到了萧海崖的指挥部问道：“现在情况怎么样？！”

　　“我们现在已经占领了毛淡棉的半座城市，并且已经占领了日军在城内的军火库！”萧海崖认真地说道。听到萧海崖的话，柳风明想了想后问道：“你还需要多少时间可以拿下毛淡棉？！”

　　萧海崖想了想后说道：“我还需要两个小时！”

　　“好！我再给你两个小时！如果两个小时后再拿不下毛淡棉你立刻命令部队撤出城！随后集中炮火对毛淡棉实施炮火覆盖！”说完柳风明带着警卫转身离开了。看着柳风明离去的背影，萧海崖淡淡地说道：“他和烈阳一样十足的战争狂人！”说着萧海崖对参谋长潘月阳说道：“立刻命令部队，加快攻击速度！告诉他们我们只有两个小时！”

　　接到萧海崖的命令后，一旅长乔伟明立刻命令道：“把后面的两门战防炮给我推上来！把所有的楼都给老子拆了！”听到乔伟明的命令后，四个士兵立刻把两门75mm战防炮推了上来。熟练的装上炮弹后开始了拆房工作。

　　就在拆房工作顺利进行的时候，一个士兵大声叫道：“旅座，鬼子的豆坦克来了！”

　　听到士兵的叫声，乔伟明立刻命令道：“战防炮把鬼子的那辆坦克打掉！”接到乔伟明的命令后，战防炮迅速的移到了最佳的位置。接着就看到一声爆炸声鬼子开在前面的豆坦克立刻陷入了瘫痪。

　　就在乔伟明高兴的时候，就看到一辆鬼子的八九式坦克穿墙而过眼看就要杀到自己面前的时候，乔伟明立刻对操炮手说道：“用战防炮打小鬼子的坦克的履带！”

　　“是！”说着操炮手准备开炮的时候，操炮手忽然发现一个战士从旁边的楼里飞身跳到了鬼子坦克上掀开了鬼子八九式坦克的舱盖丢了一块手榴弹进去后立刻关上了舱盖。接着就听到一声沉闷的爆炸声鬼子的八九式坦克就此趴窝了。

　　转眼间，鬼子开出来的六辆坦克全部报销了。看着自己的部下的杰作，乔伟明兴奋地说道：“奶奶个熊！小鬼子的坦克也太不经打了吧！”说着乔伟明立刻命令两门战防炮说道：“继续你们拆房工作！我倒要看看鬼子还有多少人！”

　　一个小时后，所有守备在毛淡棉的残余日军都退守进了政府大楼。依托着大楼钢筋水泥接过的牢固企图做最后的抵抗。接到城内报告的萧海崖立刻命令道：“把所有的高射炮和高射机枪都运进城里！我倒要看看鬼子怎么再守下去！”

　　一旅长乔伟明看着就位的高射机枪和高射炮对二旅长张恩华说道：“阿张，如果这个没有用怎么办啊？！”

　　“你放心吧！我已经让工兵开始在土工作业！准备在地底挖一个洞，填上炸药后让小鬼子坐土飞机去见他们所谓的天照大婶！”张恩华笑着说道。就在乔伟明和张恩华说话的同时，高射机枪和高射炮同时响了起来。

　　高射机枪的子弹和高射炮的炮弹打在墙上飞沙走石，扬起了片片灰尘！看到这个情景，乔伟明无奈地摇了摇头说道：“阿张，看来还是只有第二套办法才可以了！”

　　听到乔伟明的话，张恩华笑着安慰道：“不用担心！误不了时间！……”

　　不等张恩华把话说完，工兵营营长屁颠屁颠的笑着跑到了张恩华的面前说道：“旅座弟兄们已经把炸药送进鬼子的肚子里了！现在就等你的命令了！”

　　张恩华听到工兵营营长的话撩起一脚踢在了工兵营长的屁股上说道：“你小子费什么话！还不快去！要不然老子让你当爆破队长！”

　　工兵营长听到张恩华的话，立刻转身向不远处的引爆器跑去。接着就听到一声惊天动地的爆炸声，整装办公大楼在爆炸声后垮塌在了地上。随后就听到一片惨叫声。寻着惨叫声的方向看去，乔伟明淡淡地说道：“弟兄们砍了小鬼子的第五肢后再送他们上路！”

　　随后乔伟明和张恩华跑出城向萧海崖复命去了。

　　在指挥所里，萧海崖看到一脸兴奋的乔伟明和张恩华问道：“你们两个今天是不是很爽啊？！打了那么长时间才拿下整个毛淡棉是不是很光荣啊？！”听到萧海崖的话，乔伟明笑着说道：“师座，我们已经尽力了！小鬼子在城里还有坦克！”

　　不等乔伟明把话说完，萧海崖气呼呼地说道：“怎么老子说你们都不可以啦？！我告诉你们我给你们半个小时，那毛淡棉给老子收拾好了！如果老子不满意你们自己看着办！”听到萧海崖的话乔伟明和张恩华飞快地跑出了指挥所。

　　等乔伟明和张恩华离开后参谋长潘月阳再也仍不住笑了出来说道：“师座，你表演的太雷人了吧？！我知道那两个家伙平时没少惹出事，但是话又说回来了他们两个打仗确实是一把好手！”

　　“这个我知道！所以我要好好的磨磨他们！”说着萧海崖一本正经的对潘月阳说道：“听说最高统帅部已经决定等我们缅甸打完以后整个部队就要进行整编了！到时候就会取消旅的编制，和第五军一样采用一个师六个团的编制！我这也是为他们将来打算啊！”

　　听到萧海崖的话潘月阳想了想后问道：“师座，现在我们新编第十三集团军随便拉出了一个旅就可以编成一个师，那么到时候委座还管的住司令吗？！”

　　萧海崖笑了笑说道：“烈阳他早就已经打算好了！他在这个方面比我们都清楚！要不然他的位子也不会坐那么稳！”


第89章 祭奠师座

　　就在萧海崖和潘月阳交谈的时候，777师把日军撤退的消息报告了柳风明。柳风明接到报告后顿时疑惑起来暗暗的思量道：“这不是小日本的风格，为什么这次他们会打了一半主动撤退呢？！”过了一会就在柳风明想的出神的时候机要参谋拿着779师的电报走到了柳风明的面前说道：“参座，779师来电！日军进攻一番未果后，主动撤退！我军随后开始追击！在迈索不远处救了一个难民，据说日军在迈索开始了三光政策！”

　　听到机要参谋的话，柳风明立刻说道：“命令779师立刻对迈索进行攻击！命令777师对巴安进行攻击！同时请求空军对日军占领的比林和仰光等地进行轰炸！”命令下达完毕后柳风明立刻赶到了人力补充师的指挥所问道：“现在情况怎么样了？！”

　　“报告参座，我们已经拿下了毛淡棉现在正在做最后的清理！”萧海崖认真地说道。

　　“你留下一个团负责这里的守备和善后工作！其余各部立刻整装出发！”柳风明认真地说道。

　　就在柳风明到达人力补充师指挥所的时候，王钦河接到了柳风明的电报，看完电报后王钦河立刻拿起步话机接通了直属炮兵团团长杜琪峰说道：“用火炮对迈索进行无差别进攻！”

　　接到命令后，杜琪峰立刻指挥着炮兵团迅速的展开。十五分钟后炮兵团的三十多门重炮对着迈索发出了怒吼！二十分钟后接到炮弹不足的杜琪峰立刻接通了王钦河的步话机说道：“师座，我们炮弹不多了！现在每门炮只够五发炮弹了！”

　　听到杜琪峰的报告后，王钦河果断的下达命令道：“停止炮击！”说着王钦河对身边的参谋长滑翔天说道：“立刻发电给参座要求弹药补给！尤其是炮弹！同时命令一旅和二旅对迈索展开攻击！一个小时内务必拿下迈索！”

　　就在王钦河下达命令攻城的时候，柳风明接到了王钦河的电报。看完电报，柳风明想了想后立刻发点给了张烈阳。张烈阳接到柳风明的电报后立刻发电给了在曼谷留守的李牧天：“立刻修整曼谷机场！等候空军补给！”

　　接到张烈阳的电报后，李牧天立刻安排人开始修整已经损坏严重的曼谷机场！

　　在迈索城外779师的指挥所里，王钦河看着不断被打退的一旅和二旅的士兵，愤怒的带着警卫营直接跑到了一旅和二旅的指挥所说道：“你们是怎么指挥的！这样打下去把我们整个师都赔上也拿不下迈索！”

　　听到王钦河的话一旅长蒋一峰无奈地说道：“师座，我们不这样打，那么您说怎么打？！”王钦河看了看蒋一峰说道：“把所有的高射机枪和高射炮都集中起来，用高射机枪和高射炮对日军进行火力压制！用迫击炮抵近射击！用战防炮把挡在正面的城墙打掉！”

　　“是！”说着蒋一峰和杜宇庭转身离开去安排了。过了一会，王钦河通过望远镜看着层层有序推进的部队，王钦河嘴里露出了淡淡的笑容就在这个时候，日军的一发榴弹不知道从什么地方飞过来在王钦河的身边炸了开来。

　　幸亏王钦河身边的警卫员反应快把王钦河压在的身下，但是还是晚了一步，一枚弹片不偏不倚的插进了王钦河的头里。过了一会等烟尘散后，周围的其他战士立刻把倒在地上的王钦河和他的警卫员送到了后面的野战医院。

　　但是一切都晚了！送到医院的时候，王钦河已经停止了心跳。闻讯赶来的参谋长滑翔天赶到医院的时候，顿时人呆住了，傻傻地看着王钦河的尸体不言不语。过了一会回过神来的滑翔天立刻问道：“前面的战况怎么样了？！”

　　机要参谋认真的回答道：“已经攻入城！现在正在围剿城内的日军！”

　　“立刻命令一旅和二旅把城内所有的小鬼子脑袋割下来祭奠师座！”说着滑翔天顿了顿擦了擦湿润的眼睛接着说道：“发电给司令和参座！让他们尽快指派指挥人员主持全师的工作！”

　　张烈阳接到滑翔天的电报人顿时呆立在了当场。过了一会回过神来的张烈阳立刻命令道：“警卫连立刻出发，把王钦河师长的骨灰带回来！”说着张烈阳对左权说道：“任命蒋一峰担任779师师长，779师一旅旅长由新编第二十三军军副参谋长娄思飞担任！”

　　就在张烈阳的命令到达的同时779师拿下了整个迈索，除了全歼在迈索做善后工作的日军混成第57旅团。滑翔天拿着张烈阳发来的电报走到了蒋一峰的面前说道：“这是司令刚刚发来的任命电报，现在由你暂时代理779师师长的职务，等最高统帅部的任命书到了之后，你就可以转正了！”

　　听到滑翔天的话，蒋一峰无奈地摇了摇头说道：“既然司令这么看得起我蒋一峰，我一定会发扬779师的优良传统！”

　　过了没有多久，柳风明赶到了779师。到达779师的时候柳风明看着士气低落的士兵，深深的吸了口气说道：“都给我把精神打来了！虽然王钦河师长不幸阵亡对你们师损失很大，但是你们不要忘了你们是中国军人，不要忘了你们肩负的使命！”说着柳风明唱起了新编第十三集团军的战歌《男儿行》！

　　听到柳风明的歌声后，其他的战士一点一点的慢慢地也跟着唱了起来。歌声越来越响，低落的士气再次的被鼓动了起来。随后柳风明走进了摆放王钦河尸体的小房间里，看着王钦河的尸体柳风明淡淡地说道：“钦河，你放心的走吧！我们会继续你没有完成的使命的！”

　　就在这个时候机要参谋走到了柳风明的身边说道：“参座，777师到达巴安的时候，整个巴安到处是泰国人的尸体，全城一片狼藉！并且没有看到一个小鬼子！”

　　“我知道了！命令各部就地休整，等候补给！”柳风明认真地命令道。

　　三天后张烈阳的警卫连赶到了迈索。到达迈索后警卫连连长张向豹把张烈阳的手令交给了柳风明。柳风明接过手令看了看后说道：“你们在临走的时候司令还有没有其他的交代？！”


第90章 死要面子活受罪

　　张向豹听到柳风明的话认真地说道：“司令，没有其他的交代！”

　　“那好吧！等一会你们把王师长的骨灰和其他阵亡战士的骨灰都带走吧！”柳风明认真地说道。

　　拿到王钦河和其他阵亡战士的骨灰后，张向豹带着警卫连连夜返回了松山。两天一夜后，张向豹带着警卫连保护着烈士的骨灰回到了松山。到达松山脚下，就看到张烈阳和其他各部的指挥官已经山脚下等候着。

　　看到车队，张烈阳立刻迎了上去。这时就看到张向豹捧着王钦河的骨灰率先的走下了汽车走到了张烈阳的面前说道：“报告司令，王师长和在泰国作战阵亡的弟兄们的骨灰我们都带回来了！”

　　张烈阳接过王钦河的骨灰走到了装满骨灰的卡车前说道：“弟兄们，我张烈阳送你们回家！就算战死，我也会把你们带回国！”说完张烈阳对张向虎说道：“小虎开车！代我送这些兄弟回国！”

　　就在这个时候左权拿着蒋介石的电报走到了张烈阳的面前说道：“司令，委座电报！他已经让龙云在准备好了一块风水宝地作为阵亡将士的陵园！同时他让我告诉你英国谈判代表已经到了重庆！委座要你回重庆一次！”

　　“好！我知道了！”说着张烈阳对杜聿明说道：“光亭兄！兄弟走后这里就交给你和左权了！”

　　“你放心吧！有我在小鬼子翻不起什么大浪！”杜聿明认真地说道。

　　听到杜聿明的话，张烈阳笑着走到了史迪威的身边说道：“史迪威将军，还是你和我一起去吧！到时候你在场也好说话！”

　　“好吧！张，你是我见过最出色的指挥官！那么我就陪你到重庆走一遭吧！”史迪威认真地说道。

　　安排好一切后，第二天一早张烈阳和史迪威乘坐专机返回了重庆。到达重庆后，张烈阳上了蒋介石秘书的车后，蒋介石的秘书认真地说道：“张将军，英国谈判代表团已经来了！从他们的口气中听出来他们既不想放弃香港，也不肯放弃缅甸！这也是委员长急招你回来的原因！”

　　“我知道了！让我来对付这些英国佬！”说着张烈阳从自己的口袋中摸出了两块上好的缅甸翠玉，悄悄地塞进了蒋介石秘书的口袋里说道：“最近重庆的天气怎么样！在缅甸待了时间长了不知道还能不能适应？！”

　　蒋介石的秘书摸了摸口袋里的东西笑着说道：“最近重庆的天气越来越好！就是最近那些羊肉膻气太大让委员长感到不舒服！”

　　“正好我有除羊膻气的办法，说不定效果会不错！”张烈阳笑着说道。

　　转眼间车子驶进了蒋介石的官邸。下车后张烈阳在蒋介石的秘书陪同下走进了蒋介石官邸的书房。蒋介石看到走进书房的张烈阳笑着说道：“烈阳，你来啦！”

　　张烈阳向蒋介石敬了个标准的军礼说道：“校长，学生张烈阳向你报道！”蒋介石听到张烈阳嘴里说出的学生两个字的时候，笑着说道：“你们在缅甸和泰国的表现把英国人吓住了！现在他们找我们来谈判，你对这件事有什么看法？！”

　　张烈阳看了看蒋介石的表情后想了想说道：“校长，学生愚见，这次英国人来是死要面子活受罪！不管他们提出什么条件，只要我们坚持我们自己的底线，他们就只能够妥协！因为如果他们把最大的殖民地印度丢了的话，那么他们就完全失去了对我们中国的制约！这是他们完全不能够接受的！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石想了想后说道：“烈阳，新疆的问题你有什么看法？！”

　　张烈阳想了想后说道：“新疆的问题表面上看是少数民族在闹事，但是实际问题在两个根子上，一是国外势力的插手，尤其是苏联和那个所谓的蒙古人民共和国的势力插手。新疆的问题根子就在这上边。特别是苏联人，手伸的很深，特别是参加新疆暴乱的人大部分使用的都是苏制武器，甚至有不少人身上干脆都穿着苏军军装。这只能说明一个问题，那就是这次暴乱是苏联人一手策划的。而且苏联人全程参与了进来。其所谓的日本间谍问题最多只是一个幌子。我认为如果不能彻底的解决苏联方面插手的问题，这些暴乱分子就可以持续不断的从境外获得武器补给。另外一点是必须切断所谓的中蒙边境。新疆面积虽然大，但是解决问题的根子在北疆。从历史上包括前清历次平定新疆动乱来看只有北疆定，新疆才定。只有先解决北疆的问题才能彻底的解决新疆问题。而北疆除了与苏联接壤之外，与蒙古的边界占据了绝大部分。而且从外蒙古到北疆的道路远比从苏联进入要好走的多。切断新疆与苏联的边界我们暂时没有这个能力，但是切断新疆与外蒙古的边界，我想我们应该没有什么问题。

　　还有一点就是民族成分问题，在新疆汉族和其他民族无论是人数还是分布点都远远的少于其他民族。要想解决新疆的问题，除了遏止外国势力插手之外，就是移民，大量从内地迁移汉族等其他民族进入新疆，改变新疆民族的构成。新疆的日照资源非常丰富，适合大量种植棉花的经济作物。汉族的传统农耕技术到那里会得到很好地发挥。所以如果想彻底的解决新疆问题，最好地办法就是移民。改变新疆的民族结构。只有彻底的改变新疆的民族构成，并建立起强力的政府，才能有效降低外国势力插手的可能性。新疆的边界线漫长，但是南疆地边界线大部分区都是高山峡谷。处在帕米尔高原和天山山脉以及昆仑山的环抱中，这些山地海拔极高，道路极为难行，与外界的通路主要就是依靠几个大扳。这些所谓的大板只是高山中相对低一些的地区。走行人也许可以，但是运送大量的物资却是很难。所以新疆的主要与外界通道都集中在北疆。另外就是阿尔泰山一线。阿尔泰山虽然也是山区，但是其海拔高度与南北疆分界线的天山和帕米尔高原相比，海拔低很多。过山极为容易，很容易与外界取得联络。所以我建议在解决新疆问题的同时，必须紧密封闭所谓的中蒙边界。”


第91章 没有商量的余地

　　听到张烈阳的一番剖析后，蒋介石认真地点了点头说道：“那么西藏呢？你说说你的看法！”

　　“校长其实西藏问题比新疆好解决！当年英国人通过印度入侵西藏的时候西藏的各个土司为了国家的完整全部放弃以前的相互敌视，团结起来共同对抗英国人的入侵！所以我认为我们对西藏应该采取怀柔拉拢的策略，让他们成为我们第一道天然防线！不过我们也可以趁这次谈判的机会从明面上断绝了英国人所谓的对藏援助的计划和提议！”

　　等张烈阳说完后，蒋介石满意的点了点头说道：“烈阳如果我让你的新编第十三集团军进入新疆，你需要多久才能够解决整个新疆问题？！”

　　张烈阳想了想后说道：“一年！但是这一年我在新疆做些什么最高统帅部不能够干预！一年后我把一个完整的新疆交给校长！”

　　“那么烈阳抗战结束后你准备干什么？！”蒋介石笑着问道。

　　“校长想听实话？！”张烈阳心里咯噔一下，心想你终于露出马脚了。说着看了看蒋介石。蒋介石微微地点了点头说道：“是的！”

　　听到蒋介石的回答后，张烈阳想了想后说道：“一是退隐；二是远走国外！”当然张烈阳心里对于蒋介石这个人还是很反感的。

　　“那么你退隐后你的部队不会乱吗？！”蒋介石试探性地问道。

　　“校长，你放心吧！我的部队为了防止各个派系的渗透，我每过一段时间就会调整一下士兵！把所有的士兵打乱从新编排！因此所有人都可以指挥部队！而且我的新编第十三集团军百分之九十以上的营以上的军官都是出自中央军校！”张烈阳认真地说道。

　　听完张烈阳的话，蒋介石笑着说道：“你先回去休息一下！明天你参加和英国人的谈判！”

　　“是！校长，学生告退了！”说着张烈阳走出了蒋介石的书房。等张烈阳走后，从隔壁的房间里戴笠走了出来。走进了蒋介石的书房。蒋介石看到戴笠问道：“雨农，你的人在新编第十三集团军中有什么消息没有？！”

　　“他们反馈的消息和张烈阳刚才说得差不多！”戴笠认真地说道。听到戴笠的话，蒋介石满意的点了点头说道：“我这么多的学生里还是张烈阳对我最忠心啊！”

　　就在这个时候宋美龄走进了蒋介石的书房，看了看戴笠后对蒋介石说道：“达令，史迪威将军上次的提议你考虑好了没有？！”

　　“考虑好了！等抗日结束后让烈阳去美国当驻美国大使馆的最高武官！”蒋介石认真地说道。听到蒋介石的话，宋美龄点了点头说道：“那么我把你的决定先去和史迪威将军通个气！”说完宋美龄转身离开了。

　　等宋美龄走后，戴笠笑着对蒋介石说道：“委座，我听说要对新编第十三集团军进行新军整编！我看是不是等抗日结束以后！如果现在冒然整编的话我怕会影响战斗力！毕竟在您的同意下新编第十三集团军现在已经超过了十万人！如果这件事让太多的人知道的话，一定会说你包庇自己的学生！”

　　“雨农，你说得不错！这件事我会让张烈阳自己处理好的！”蒋介石认真地说道。

　　第二天一早，张烈阳早早的来到了最高统帅部，和何应钦碰面后了解了一下英国谈判代表团的一些提议后张烈阳笑着对何应钦说道：“何总长，这帮英国人就是跳梁小丑！只有把他们打怕了他们才会老实！”

　　“不错！所以这次委座才下定决心把你从缅甸暂时调回来！”何应钦认真地说道。

　　过了一会，何应钦的秘书走了过来说道：“英国谈判代表团的人到了！”

　　“把他们都请到会议室去吧！”何应钦认真地说道。大约十分钟后，张烈阳和何应钦一起走进了会议室。英国谈判代表看到走进来的张烈阳顿时呆住了！看到英国人的表情，张烈阳笑了笑说道：“麦克斯先生，没有想到我们在这里有见面了！当初你不是说我们回去求你们的吗？怎么现在自己跑到我们最高统帅部来谈判了？！”

　　听到张烈阳的话，何应钦疑惑地看了看张烈阳后笑着问道：“烈阳，这位麦克斯先生是什么人啊？！”

　　“是原来亚历山大将军的秘书！没有想到他今天也会在这里！”说着张烈阳对麦克斯说道：“麦克斯怎么没有看到英特朗斯将军啊？！他最近好吗？！”

　　听到张烈阳的话，麦克斯“哼”了一声说道：“不用张将军挂心！我们英特朗斯将军身体很好！”

　　过了一会，何应钦笑着说道：“既然大家人都到齐了，那么我们现在就开始谈判吧！”听到何应钦的话，英国谈判首席代表安度山公爵认真地说道：“我们今天来是想请中国远征军帮我们解决在缅甸的日军！作为你们出兵的代价我们决定给中国五亿美元的外汇援助和五亿美元的武器弹药作为补偿！”

　　听到安度山公爵的话，张烈阳笑着说道：“尊敬的安度山公爵，贵国现在也依靠美国的外汇援助和武器补给才勉强支撑起北非战场的消耗，你们英国哪来那么多钱和物资补偿给我们中国！我看还是实际点：一、归还香港；二、缅甸无偿租借给我们两百年；三、不再插手中国内政主权问题！以上三点是我们最低的要求！”

　　“这位将军，难道就没有商量的余地？！”英国第二谈判代表纽曼顿勋爵认真地问道。

　　张烈阳摇了摇头说道：“没有！这是我们最低的要求！”听到张烈阳已经把话说死英国的几个谈判代表相互耳语了几句交流了一下后，安度山公爵认真说道：“对不起张将军，这个我们做不了主，我们不需发电给我们的女王和首相！这样我们三天后再谈怎么样？！”

　　“没问题！不过现在前方战况瞬息万变，到时候说不定我们的价码又会抬高的！”张烈阳认真地说道。

　　过了一会等英国谈判代表团的离开后，何应钦笑着说道：“烈阳，这次你把英国人整的没有脾气了我看的过瘾！”听到何应钦的话，张烈阳笑了笑说道：“我要给新编第二十三军发电，让他们再给日本人加加压力！好让小日本配合我们一下！”


第92章 扬我中华之国威

　　何应钦听到张烈阳的话，把喝在嘴里的茶喷了出来说道：“烈阳，你老实告诉我你心里到底想要英国佬什么东西？！”张烈阳摸了摸下巴，想了想说道：“既然英国人当初在我们中国抢了那么多东西，我们是不是应该让他们吐一点出来？！”

　　“如果这样下去的话，你不怕英国人一拍两散？！”何应钦认真地问道。

　　“不怕！他们不同意我们就把缅甸、泰国和印度收入我们中国的版图！”说着张烈阳看着何应钦说道：“我还是那句话党国的利益高于一切！”说完张烈阳心里想到：“我说的党不是国民党，而是共产党！如果我不说这句话的话明天我怎么死的都不知道！”

　　一直在隔壁房间监听谈话内容的蒋介石听到张烈阳的最后一句后顿时心花怒放！连连叫好！

　　离开会议室后，张烈阳直接来到了最高统帅部的电讯科。走进电讯科，电讯科科长笑着说道：“张将军，参谋总长已经下过命令了这段时间我们这里调拨两部电台给你使用！”

　　“好的！谢谢！”说着张烈阳对张向虎说道：“向虎，发电给柳风明参谋长让他今天晚上率部队拿下比林，屯兵比林河！同时电令快反师和骑兵师今天开始对萨尔温江进行巡逻！命令工兵团开始在萨尔温江修筑碉堡！命令空军二十四小时对缅甸境内的日军占领城市进行不间断轰炸！”

　　柳风明和左权接到了张烈阳的电报后立刻按照电报上的命令开始了行动！同时杜聿明也抽调了二百师加入了快反师和骑兵师的巡逻行列！

　　日军缅甸方面军接到各占领城市遭到轰炸请求空中增援的电报后，缅甸方面军司令一田次郎想了想后立刻发电给了南方军总司令沼田多稼藏询问作战方案。沼田多稼藏接到一田次郎的电报后顿时感到陷入了一场危机中。

　　就在沼田多稼藏一筹莫展的时候，东京参谋本部的会议室里参谋总长四手井纲正拿着一份文件交给了东条英机说道：“首相大人！我们的盟军德国请求我们缅甸方面军出兵印度，协助他们在北非战场上对英国的作战！而且盟军为了让我们在缅甸对英国作战减少伤亡！他们愿意提供三个师团的德国武器和足够使用一年的弹药！同样在印度有很多的战略资源是我们帝国圣战所急需的，因此我认为我们出兵印度是势在必行！而且现在我们可以通过战略印度直取支那腹地，逼迫支那政府投降！”

　　听到四手井纲正的话，东条英机想了想后说道：“我们在远东没有很好的帮助我们的盟军，那么我们在印支那和东南亚的战场上帮助他们吧！”说着东条英机想了想后说道：“给沼田多稼藏发电报，让他给一田次郎下命令吧！”

　　“嗨！”说着四手井纲正转身离开了。

　　很快沼田多稼藏收到了四手井纲正的电报后，沼田多稼藏想也不想的对身边的参谋长森本军臧说道：“一字不改发给一田次郎！”

　　一田次郎等到了沼田多稼藏的电报后，想了想后说道：“命令第33军、第一师团、第15军和第38军放弃对支那军作战全面进攻印度！”

　　一田次郎命令下达后没有多久，日军在英帕尔的第一师团率先对印度马普特拉发起进攻！

　　日军的突然袭击顿时把英印军队的计划彻底打乱了！英国驻缅甸司令官英特朗斯立刻亲自指挥部队开始对日军进行抵抗。一天一夜后，日军顺利的突破了英印联军的防线越过了马普特拉河。

　　在中国谈判的安度山公爵接到了这个消息后立刻找到何应钦说道：“何应钦将军，我国同意贵国的一切要求，只要你们同意出兵解决我们的麻烦就可以了！”

　　何应钦听到安度山公爵的话想了想后说道：“安度山公爵，再等一段时间再说吧！我给你们一个免费的消息，日军现在又向缅甸增兵了，好像他们这次是铁了心要占领整个印度！”听到何应钦的话安度山公爵认真地说道：“要什么条件你尽管开出来吧！我们都可以商量！”

　　于是何应钦拿出了早已经准备好的协议交给了安度山公爵说道：“你看看吧！如果没有什么问题，我们双方就签署吧！到时候我们请美国做中间担保！”安度山公爵拿过协议看了看后说道：“第四条归还所有中国文物这一条我们没有意见，最后第五条的出兵军费是不是可以减少一些？！”

　　“那么你说，你们可以出多少？！”何应钦认真地问道。

　　安度山公爵想了想后说道：“我们最多只能够出三亿美元，这是最后的底线！”

　　“好！成交！我立刻让秘书修改协议！修改完后我们立刻签署你看怎么样？！”何应钦认真地问道。

　　“好！那么我想问一下中国什么时候出兵？！”安度山公爵担心地问道。

　　看到安度山公爵的表情，何应钦笑着说道：“等协议签署后，我们立刻出兵！我们中国人是很讲信用的！”

　　过了十分钟后，何应钦的秘书拿着修改好的协议走进了何应钦的办公室交给了何应钦说道：“参谋总长，签约仪式以及准备好了！现在就等你们二位出席了！”

　　听到秘书的话，何应钦笑着说道：“安度山公爵，请随我来！”听到何应钦的话，安度山公爵无奈的只能够跟在何应钦走到了仪式现场。

　　在各国记者和各国使馆官员的见证下中英双方签署完了协议。签完协议何应钦拿着协议的这本走进了蒋介石的办公室说道：“委座，一切都已经办妥！协议已经签署生效了！”

　　蒋介石听到何应钦的话，笑了笑说道：“很好！这件事你办的不错！”说着蒋介石看了看手表问道：“烈阳是不是现在已经离开重庆了？！”

　　“是的！”说着何应钦把协议递给了蒋介石说道：“委座这是签署的协议，请你过目！”

　　蒋介石接过何应钦递过去的协议正本看了看说道：“现在还差琉球群岛和台湾中国就完整了！”说着蒋介石认真地对何应钦说道：“命令张烈阳务必全歼缅甸、泰国和印度的日军！扬我中华之军威！”


第93章 远征缅甸之国际大营救

　　张烈阳到达松山后直接走进了指挥部，看着指挥部立刻的张烈阳笑着说道：“我们开始收网！”听到张烈阳的话，杜聿明认真地说道：“烈阳现在日本人已经进入印度的马普特拉河，我们从那里开始进攻啊？！”

　　张烈阳笑了笑走到地图前说道：“日军通过马普特拉河的是日军的第一师团，日军的大部队全都积压在了英帕尔地区！我将会命令炮兵纵队和教导师以及187师对英帕尔的日军进行围剿！同时我将出动所有的轰炸机先对英帕尔、锡尔杰尔和达武进行地毯式轰炸！”

　　就在这个时候，左权拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“刚刚接到侦察部队的报告！日军第二师团突然出现在了莱多附近！”

　　听到左权的话，张烈阳立刻走到地图前看了看说道：“命令在孟关的557师和在孙布拉蚌的737师立刻前出，围歼莱多的日军第二师团！命令空军立刻出动对英帕尔、锡尔杰尔和达武进行地毯式轰炸！命令炮兵纵队和教导师以及187师对英帕尔日军进行围歼！切断日军前后联系！”说着张烈阳对杜聿明说道：“光亭兄，我557师和737师离开后孟关和孙布拉蚌就交给你第五军了！”

　　“烈阳，你放心吧！”杜聿明认真地说道。

　　接到张烈阳的命令后新编第十三集团军各部开始运动起来。空军也频繁的起落开始了中日在缅甸的大决战。

　　第二天清晨，557师和737师到达了离莱多二十公里的地方。557师和737师不约而同的同时派出了侦察兵对莱多开始了侦察。半个小时后，737师师长吴求带着参谋长华天庆急匆匆的跑到了557师的指挥部说道：“何师长，兄弟我不请自来你可不要见怪啊！”

　　“我正准备到你那里去呢！”说着何健风拿出了刚刚侦察回来的情报说道：“现在日军第二师团已经占领了莱多，而且现在正在把莱多变成了一个要塞！如果让小鬼子完成工程的话，那么对我们以后的作战很不利！我想我们是不是集中我们两个师的直属炮兵团对莱多进行覆盖式攻击。这样我们两个师人员消耗就会减少！”

　　“这个办法不错！这样吧！现在我们两个师集中在一起指挥使用！如果我们现在拿下莱多的话就可以从侧翼切断马普特拉河！这样日军将会被我们困死在了缅甸！如果他们从海上去印度的话，那么就不关我们的事了！”吴求认真地说道。

　　听到吴求的话，何健风立刻说道：“好！我们两个现在就下达命令吧！”

　　过了一会，557师和737师两个直属炮兵团集中了七十多门重炮对着莱多开始了炮击。正在莱多修建工事的日军被突如其来的炮火打的晕头转向，很多士兵都抱着头四散而逃。在后面不远处监工的日军第二师团师团长三浦荣武中将看到开始溃散的士兵愤怒的对身边的参谋长夜贱巴蓉说道：“立刻去收拢部队！同时把三个联队长给我叫过来！”

　　过了一会参谋长夜贱巴蓉带着两个联队长出现在了三浦荣武的面前说道：“步兵第199联队联队长牛稻种熊大佐在刚才的炮击中玉碎了！”

　　三浦荣武听到夜贱巴蓉的话点了点头后问道：“刚才炮击损失的怎么样？！”

　　“报告师团长，除了步兵第198联队急时收拢部队没有出现溃散建制还算完整外，步兵第197联队和步兵第199联队损失惨重，现在合在一起只有一个联队多一个大队的兵力！”参谋长夜贱巴蓉认真地说道。

　　听到夜贱巴蓉的话后，三浦荣武愤怒地叫道：“八格牙鲁！”不等三浦荣武继续骂下去，一个士兵急匆匆的跑到了三浦荣武的面前说道：“报告师团长阁下，支那军对我们发起进攻了！”

　　三浦荣武听到报告后立刻冷静了下来说道：“我现在命令步兵第198联队再加上第199联队一个大队进入莱多外围的工事阻击支那军！步兵第197联队和第199联队立刻对莱多城内的建筑物加以改造，准备和支那人打巷战！”

　　等到三浦荣武命令下达后，参谋长夜贱巴蓉认真地问道：“师团长，我们是不是发电给缅甸方面军请求援兵？！”听到夜贱巴蓉的话后，三浦荣武想了想后说道：“好吧！这件事你去办吧！”说着三浦荣武在侍卫的保护下出现在了外围工事的安全地带的指挥所里。

　　当三浦荣武走进指挥所的时候，步兵第198联队的联队长高仓健熊顿时惊呆了，紧忙说道：“师团长，您怎么来了？！这里很危险！”

　　三浦荣武笑着拍了拍高仓健熊的肩膀说道：“难道你和你的联队还保护不了我吗？！”说着三浦荣武拿着望远镜走到了瞭望口看着外面的情况问道：“现在支那军有什么动向？！”

　　“目前支那军正在挖战壕！好像他们准备用土工作业的办法层层向我们推进！如果是这样的话，那么支那军就犯了一个致命的错位！因为这附近土质偏软，而且地下水系很活跃！不适合土工作业！”高仓健熊认真地说道。

　　“支那人素来狡猾，诡计多端！你一定不可以大意！”说着三浦荣武把望远镜递给了高仓健熊接着说道：“不管怎么样！你们联队必须在这里坚守二十四个小时，这个你能够做的到吗？！”

　　“师团长阁下请放心！凭借这修建到一半的临时工事我完全有信心坚守二十四小时！”高仓健熊认真地说道。就在这个时候步兵第198联队的参谋长首尾次郎跑到了高仓健熊的身边说道：“联队，支那军把战防炮推到了离我们防御工事四百米的地方停了下来！”

　　“那尼？！（什么？）”三浦荣武和高仓健熊异口同声地叫道。不等高仓健熊反应过来三浦荣武一把抓过高仓健熊手中的望远镜看了看后说道：“高仓君，你立刻派出一个大队对支那军的战防炮阵地进行突袭！”

　　“嗨！”说着高仓健熊拿起了指挥所桌上的电话接通了第198大队。下达命令后第198大队三三两两的相互协同的向战防炮阵地围了过去。


第94章 蒙巴顿被俘

　　转眼间当第198大队杀气腾腾的冲到离战防炮阵地不到二百米的时候，一直隐藏在周围的高射炮和高射机枪同时响了起来。瞬间对冲在前面的日军进行了截肢和腰斩！

　　在瞭望口注视着战场变化的三浦荣武看到这种血腥的场面顿时惊呆了，喃喃自语地说道：“支那军那是什么武器？怎么有这么强的威力？！”说着回过神来的三浦荣武立刻说道：“命令炮兵联队对支那军的战防炮阵地进行毁灭式打击！”

　　第二师团炮兵联队接到命令后，刚刚试射了两炮调整诸元的时候，早已等候多时的两个直属炮兵团的重炮毫不客气的把炮弹砸在了日军炮兵联队的阵地上。听到身后传来的爆炸声，三浦荣武顿时皱起了眉头，没过多久，一个传令兵跑到了三浦荣武的面前说道：“师团长阁下，我们的炮兵联队遭到支那军炮兵的精确打击！所有重炮悉数被毁！”

　　“八格牙鲁！”三浦荣武愤怒的抽出指挥刀，一刀把传令兵从中间劈了开来。看到这个情景高仓健熊想了想后说道：“师团长，我们可以把支那军放进我们的阵地！让支那军的火炮失去作用以后，我们用白刃战来消耗支那军！”

　　“要西！高仓君，那么这里就交给你来指挥了！我到城里去看看工程的进展情况！不管你用什么办法一定要在这里坚守二十四个小时！”说完三浦荣武转身离开了。等三浦荣武离开后高仓健熊愤怒的对三浦荣武竖起了中指后，对着身边的参谋长首尾次郎说道：“立刻命令部队都撤到二线阵地！等支那军靠近了我们用白刃战消灭他们！”

　　爬到树上监视日军动向的737师的侦察员发现了日军在阵地内的调动，于是毫不犹豫的引导起直属炮团对日军的阵地进行了覆盖。一顿炮火结束后，侦察员看了看效果后立刻把战果回馈给了炮兵。

　　在炮火打击下损失惨重的日军步兵第198联队，残余的部队在二线重新集结后只剩下了一个大队多一点的兵力。看着这些残兵，第198联队联队长高仓健熊无奈地叹了口气说道：“抓紧时间休息！等一会支那军就要攻过来了！”

　　高仓健熊话刚刚说完，就听到“嘭……嘭……”一连串战防炮开火的声音。听到这个声音后高仓健熊立刻拿起了望远镜通过瞭望口观察了起来。通过望远镜高仓健熊顿时惊呆了，就看到一颗颗战防炮炮弹把挡在前面的工事和掩体不断的炸得粉碎，随着炮火的延伸，高仓健熊心里明白：“如果再这样下去自己肯定守不住阵地！”无奈之下，高仓健熊对身边的参谋长首尾次郎说道：“首尾君，这里我就交给你了！等一会我将亲自率领两个中队对支那军战防炮阵地发起突袭！”

　　“联队长！还是我带人去吧！”首尾次郎认真地说道。

　　“不！这是我的责任！如果我为天皇陛下尽忠了那么你一定要撑起第198联队的战旗！”说着高仓健熊转身离开了。

　　高仓健熊带着两个中队的战士悄悄的向战防炮阵地的右翼摸去。但是就在高仓健熊以为就要突进中国军队战防炮阵地的时候，早已经隐蔽多时的轻重机枪响了起来。听到枪声后混在部队中间的高仓健熊立刻趴到在了地上看着不断倒下的自己所带来的士兵，高仓健熊顿时呆住了。

　　就在557师和737师对莱多发起攻击的同时，在加拿大魁北克省的会议室里。英国首相兼国防大臣丘吉尔对着陆海空三栖中将蒙巴顿说道：“现在印度的形势对我们非常的不利，经过联盟军最高军事会议决定，任命你为东南亚联盟军最高总指挥！希望你尽快赶赴印度指挥那里的作战！”

　　“阁下请放心！我明天一早就出发！”蒙巴顿认真地说道。

　　第二天一早，蒙巴顿在四架战机的护航下离开了魁北克向印度方向飞去。大概是老天爷看英国人不顺眼！就在蒙巴顿的座机飞临菲律宾的时候，日军十二架战机突然出现在了他们的背后。

　　发现日军战机后，负责护卫的战机立刻通过无线电通知了蒙巴顿的座机。蒙巴顿接到报告后立刻对座机的机长说道：“立刻联系最近的联盟军让他们派飞机来接应！”就在蒙巴顿下达命令的同时，日军的零式战机很快就解决了四架护卫的战机把蒙巴顿的座机团团的围了起来。

　　看到这个情景，蒙巴顿立刻意识到自己已经成为了俘虏。于是蒙巴顿在飞机落地前把所有的文件和题图全部焚毁。当蒙巴顿的座机在日军十二架零式战机的押送下缓缓地降落在了吕宋岛的土格加劳。在飞机降落的同时，蒙巴顿发出了最后的一份电报：“我在菲律宾上空被俘！”

　　很快丘吉尔接到了蒙巴顿的电报后立刻通知了在印度的驻军让他们不惜一切代价务必救出蒙巴顿。

　　然而就在英国因为蒙巴顿被俘出现一片混乱的时候，新编第十三集团军的集团军直属炮兵纵队配合着教导师和187师对英帕尔展开了进攻。

　　直属炮兵纵队的喀秋莎火箭炮，犹如一把把死神的镰刀不断挥舞着收割着各个据点内日军的生命！瞬间英帕尔在密集的火炮下变成了一片废墟！大约一个多小时后，炮兵攻击结束了。张向五和方必胜亲自带着部队来到了已经成为废墟的英帕尔。看着已经是一片焦土的英帕尔，方必胜忍不住对着随后来到了海东青说道：“老海！你的炮弹不要钱啊！也不给我表现表现的机会！”

　　海东青听到方必胜的话笑着说道：“如果你想表现的话，后面有的是机会！再说了我的大炮又不能上刺刀！好不容易有出风头的机会我怎么会放过呢？！”

　　听到海东青的话，张向五再也忍不住笑着说道：“老海你让我们怎么防守这里啊？！”

　　“还用防守吗？我们何不请示司令继续攻下去不就可以了？！”海东青直截了当地说道。听到海东青的话方必胜和张向五顿时眼睛一亮。随后三个人商量了一下后张向五发电给了张烈阳请求继续攻击。


第95章 天使的禁区

　　接到张向五的电报后张烈阳笑着看着电报说道：“这三个家伙凑到一起准没有好事！”说着张烈阳把三个人的电报递给了杜聿明。杜聿明接过电报看了看后说道：“烈阳，你的想法是什么？！”

　　张烈阳拿起一片西瓜，咬了一口说道：“既然我们的目标已经达到了！那么我们也就没有必要再让缅甸的小鬼子再有留下去的必要了！因为国内的情况不容许我们继续拖下去！”说着张烈阳对左权说道：“立刻发电给张向五他们！告诉他们给我放开打！如果他们打不好的话，我就立刻换人！”

　　接到张烈阳的电报后张向五和方必胜立刻带着部队向锡尔杰尔发起了攻击。就在187师和教导师先后赶到锡尔杰尔的外围的时候，张向五和方必胜两人顿时觉得整个锡尔杰尔安静的出奇，而且处处透着诡异。

　　于是张向五立刻对身边的于德奎说道：“你们特战团立刻去锡尔杰尔侦察一下！”

　　“是！”于德奎接到命令后二话不说转身离开了。于德奎带着特战团借着夜色悄悄的摸到了锡尔杰尔的日军外围阵地附近。当于德奎准备命令特战团全部越过日军外围阵地的时候，莫纳锋拉住了于德奎说道：“于大哥，等一下！你看小鬼子巡逻兵走路的样子！”

　　听到莫纳锋的话，于德奎顿时小心地看着日军巡逻小队所走的路线后淡淡地说道：“乖乖！小鬼子怎么会想到在城外埋地雷的，那么我们怎么进去啊？！”

　　莫纳锋指了指锡尔杰尔后面的山说道：“我们可以从那里的山爬进锡尔杰尔！”

　　“好！这是一个好办法！走我们立刻过去！”说着于德奎带着特战团向锡尔杰尔后面的小山走去。大约半个小时后，于德奎带着特战团到达了锡尔杰尔后面的一座小山上。于德奎用望远镜观察了一下城内的情况，忽然于德奎从望远镜里看到守卫在锡尔杰尔的日军正在吃人肉。看到这个情景，于德奎顿时感到胃里翻江倒海起来。

　　放下望远镜，于德奎连续做了三个深呼吸后，用步话机接通了张向五说道：“五哥，小日本在城内吃人肉呢！是不是让海哥的炮火给鬼子来一下？！而且鬼子在整个锡尔杰尔城的周围埋了大量的地理！如果我们进攻的话，兄弟们一定会伤亡很大！”

　　听到于德奎的话后，张向五想了想后说道：“你立刻带着你的人回来！有什么话回指挥部再说！”说完张向五挂了步话机后对方必胜说道：“小鬼子在锡尔杰尔城外埋了很多地雷！而且我估计城里的小鬼子也开始断顿了！要不然他们也不会开始吃人肉！”

　　“看来要迅速解决锡尔杰尔的事，只能让老海来解决了！”不等方必胜把话说完，海东青笑着走了进来说道：“还是要看老海我的吧！”说着海东青整了整身上的衣服说道：“我们炮纵已经全部到位了，现在就看你们两位师长的了！”

　　听到海东青的话，张向五看了看方必胜后说道：“我们两个直属炮兵团今天也归你指挥！如果你不把锡尔杰尔的小鬼子全部撕碎！我们两个就把你撕碎了！”

　　“好！等你的特战团回来后我老海就下令开炮！”说着海东青拿出了一支烟抽了起来。大约半个小时后于德奎走进了指挥部说道：“师长，我回来了！”

　　“回来就好！你带着特战团先下去休息吧！”说着张向五对海东青说道：“海老鬼，现在就看你的了！”

　　“没有问题！”说着海东青拿出了步话机接通了包尔达夫的步话机说道：“老包，弟兄们来活了！要求把锡尔杰尔的小鬼子打成肉酱！”

　　“没有问题！”说着包尔达夫接通了各个炮兵团命令道：“开火！”接着就听到火箭炮的声音和重炮的声音交织在了一起，随后在锡尔杰尔城内响起了一连串的爆炸声。

　　看着火光冲天的锡尔杰尔，方必胜淡淡地说道：“现在才真正的叫焦土抗日！”

　　“好了！你也不要再感慨了！”说着张向五看了看手表说道：“我们明天一早打扫完战场后，我们就该向加利瓦推进了！明天我们拿下加利瓦后略微休整一下补充一下弹药后，我们也该绕过曼德勒对日军作战了！”

　　海东青听到张向五的话疑惑地问道：“为什么要绕过曼德勒？！”

　　方必胜笑着说道：“当初我们为了给小鬼子一个下马威，我们把整个曼德勒变成了一个雷场！里面除了普通的地雷外，还有大量的诡雷！所以小鬼子把现在的曼德勒称之为‘天使的禁区’！”

　　第二天一早，方必胜和张向五以及海东青漫步走进了锡尔杰尔。看着城内残缺不全的尸体，张向五深深地吸了一口气说道：“一个半小时内打扫完战场！全军出发向加利瓦推进！”

　　就在张向五和方必胜以及海东青视察战场的时候，史迪威急急忙忙的跑到了张烈阳的松山指挥部。张烈阳看着突然到访的史迪威疑惑地问道：“史迪威将军，今天你怎么有空到我这里来了？！”

　　“张将军！我是想请你帮忙的！”说着史迪威拿出了一份电报说道：“东南亚联盟军总司令蒙巴顿将军在途经菲律宾的时候被日军的战机劫持！昨天驻印度的英军派了一个小分队进去菲律宾结果刚刚进入菲律宾就被守候在那里的日军全部围歼了！现在情况很危急！所以我希望你们能够出兵解救蒙巴顿将军！”

　　张烈阳看着电报，笑了笑说道：“救一个英国人让我出兵，不值得！而且我们现在海军也没有！”

　　“你放心！这个不成问题！白宫已经把这件事放上了议事日程！只要参众两院批准后就可以了！”史迪威认真地说道。

　　“那么史迪威将军，你想我现在派那个部队进入菲律宾去解救那位倒霉的联盟军总司令？！”张烈阳笑着问道。

　　“我想最好你能够把你手中的最精锐的王牌部队，特种作战部队派出去执行这次的任务！”史迪威认真地说道。


第96章 营救蒙巴顿计划

　　“没问题！我特种作战部队一共一千人！租借给你算便宜点吧！二百门105榴弹炮、三百辆最新型主战坦克和五百辆M7自行榴弹炮以及各种炮弹一万发！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话，史迪威大骂道：“你这个强盗！”

　　张烈阳笑着说道：“史迪威将军，请注意你的言辞！如果你们美国不愿意出的话，那么我也没有办法！你另外找别的部队吧！”说完张烈阳转身离开了指挥部。

　　看到张烈阳离开的背影，史迪威咬牙切齿地说道：“我一定会让你后悔的！”说着史迪威气呼呼的走出了张烈阳的指挥部。等史迪威离开后，张烈阳立刻返回了指挥部说道：“发电给最高统帅部，让他们转呈蒋委员长！”说着张烈阳把事情的经过和自己的想法一起发了过去。

　　电报发出后，杜聿明认真地问道：“烈阳这个不太好吧？！”

　　张烈阳认真地说道：“光亭兄！今天我就交个底给你！这支特种作战部队根本不在国军的战斗序列当中！他们全部是我的私人护卫部队！所以就算重庆最高统帅部也没有权利指挥他们！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明刚想开口的时候，左权走了进来说道：“重庆最高统帅部急电！营救行动一起以最高统帅部的命令为准！其他军令一概不受！”

　　没过多久，机要参谋拿着一份电报走了进来说道：“司令，联盟军司令部电报！”

　　“念！”张烈阳淡淡地说道。

　　“命令联盟军驻缅甸中国远征军立刻派兵赴菲律宾营救蒙巴顿将军！接到命令立刻出发！联盟军总司令部！”机要秘书认真地读道。

　　张烈阳听完电报的内容点着头说道：“回电联盟军总司令部！根据协议我军只负责缅甸、泰国和印度的作战！其余地方我们概不负责！如果要我部出兵，请让我国最高统帅部下达正式命令！”

　　在加拿大魁北克省的联盟军司令部里，英国首相丘吉尔接到了张烈阳的回电后顿时火冒三丈愤怒地叫道：“真是狡猾的中国人！”最后丘吉尔无奈之下只能够发电给史迪威将军希望他能够从中调合一下。

　　但是丘吉尔不知道史迪威和蒋介石的关系非常的糟糕！所以张烈阳这次给蒋介石提供了这么好的计划蒋介石是不会放弃的！

　　没过多久，两位英国公爵和米歇尔将军乘着飞机到达了重庆。在重庆米歇尔将军见了从缅甸赶到重庆的史迪威将军说道：“史迪威，你可不可以给我介绍一下中国现在的情况？！”

　　“当然可以！”说着史迪威把中国现在大概的情况告诉了米歇尔后，米歇尔想了想后问道：“你真的可以确定张烈阳的那支神秘的特种作战部队可以完成这次营救任务？！”

　　“是的！这支部队已经超出了我们的想像！”史迪威认真地说道。说着史迪威把张烈阳开出的条件报给了米歇尔。米歇尔听到史迪威的话说道：“如果真的按照你刚才说的，那么张烈阳开出的条件是物有所值！”

　　就在米歇尔和史迪威交谈的时候，米歇尔的秘书走了进来说道：“将军阁下，中国的何应钦将军和宋子文先生到了！他们想见你！”

　　“好的！你把他们带到会客室我马上就来！”米歇尔认真地说道。

　　过了一会米歇尔和史迪威一起出现在了何应钦和宋子文的面前。米歇尔看了看何应钦和宋子文后说道：“我这次是来协调中国派兵营救蒙巴顿将军的！不知道今天你们两位来有什么事？！”

　　何应钦和宋子文相互看了看后，宋子文开口说道：“我们两个受我们蒋委员长的委托全权负责这次的谈判！所以我们今天特意跑来见见你！”

　　“既然谈判由你们两位负责，那么我想听听看你们的要求！如果可以的话，我现在马上就可以做出答复！”米歇尔将军认真地说道。

　　“我们也没有什么过分的要求！只有三点！一、尽快帮我们恢复建立海军！二、无偿提供给我们五亿美元的外汇援助！三、无偿提供给我们两亿美元的武器弹药等战略物资的援助！”何应钦缓缓地说道。

　　听完何应钦的话，米歇尔皱着眉头想了想后说道：“恢复海军建制这个没有问题，但是五亿美元的外汇援助太多了一点！我实话告诉你们吧！我这次谈判的权限只有三亿美元！两亿美元的武器弹药援助也没有问题！”

　　“既然这样，那么就按照米歇尔将军你刚才说的我们签一份协议你看怎么样？！”宋子文认真地说道。

　　“好！那么你们什么时候出兵？！”米歇尔认真地问道。

　　“这个不是由我们决定的！而是由你们决定！只要我们协议签署完毕！三亿美元的外汇到账后！张烈阳将军立刻会派兵出发的！”何应钦认真地说道。

　　第二天一早，何应钦和宋子文拿着协议找到了米歇尔将军和英国代表，三方签订协议后，何应钦立刻发电给了张烈阳。张烈阳接到电报后无奈地说道：“看来我们又要出苦力了！”说着张烈阳对身边的张向虎说道：“去把张向春和胡大海给我叫来！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。大约十分钟后，张向春和胡大海跟在张向虎走进了指挥部。张烈阳看着张向春和胡大海说道：“你们下去准备一下！今天下午你们乘运输机到曼谷去熟悉一下海水，三天后将有船来接你们！你们这次的任务是到菲律宾解救被日本人抓住的东南亚联盟军总司令蒙巴顿！”

　　“是！司令放心！我们一定完成任务！”张向春认真地说道。

　　听到张向春的话，张烈阳说道：“你们下去吧！”看着张向春和胡大海离开的背影，张烈阳深深地吐了口气说道：“真不知道这次任务结束后他们会有多少人活着回来？！”

　　“你也不要悲观！按照他们的身手，全身而退是不会有什么问题的！”说着杜聿明像是想到了什么于是问道：“烈阳，他们去有船，那么回来他们怎么安排啊？！”


第97章 防人之心不可无

　　“老规矩！飞回来！”说着张烈阳对左权说道：“发电给重庆，让最高统帅部通知美国佬或者英国佬三天后派船到曼谷接人！”

　　就在这个时候，已经从重庆赶回来的史迪威出现在了张烈阳的指挥部门口。听到张烈阳的话，史迪威笑着走进指挥部说道：“张将军，三天后有一艘中立国的军舰回到曼谷的港口接你的特种作战部队的！到时候，船会把他们安全送到菲律宾的！不过张将军我想你以后不要叫我美国佬了吧！这样对我不尊重！”

　　听到史迪威的话，张烈阳摇了摇头说道：“船只要把他们送到离菲律宾二十海里的地方就可以了！我不是不相信中立国，只是为了安全起见，我只相信自己的士兵！”

　　“那好吧！到时候我会通知他们的！那么现在需要我们准备些什么东西？！”史迪威认真地问道。

　　“蒙巴顿的照片和一张准确的菲律宾地图！还有大量的纯巧克力！”张烈阳想了想后认真地说道。

　　“这个没有问题！我会亲自督促办理准备的！”史迪威面不改色心不跳地说道。

　　三天后的傍晚，一艘瑞士的商船悄悄地靠上了曼谷的码头。接着夜色张向春指挥着特种作战部队的队员悄悄的上了船。船行驶大约四个小时后，到达了离菲律宾不到二十海里的地方。

　　到达目的地后，船长立刻通知了张向春。张向春笑着和船长道别后，带着人拿着武器装备纷纷跃入海中。船长看着张向春他们离去的背影淡淡地说道：“没有想到中国会有怎么一支精锐部队！”

　　张向春带着特种作战部队游了大约四十海里放弃了原来的登陆地点，把登陆地点改在了奥隆阿波和达古潘之间的原始森林区域。

　　借着刚刚升起的日光，张向春指挥着特种作战部队成功的完成了登陆全部进入了原始森林。在森林的边缘处，张向春对张向城说道：“立刻发电给司令，我部已经在奥隆阿波至达古潘之间的原始森林地区安全登陆！请指示下一步作战行动！”

　　张烈阳接到了张向春的电报后想了想说道：“一切行动由你们自己决定无需上报！一切以完成任务安全返回为准！”

　　这时待在张烈阳指挥部的史迪威看着张向春发来的电报问道：“张将军，他们不是应该在卢塞纳附近登陆的吗？！怎么会突然改变登陆方向？！”

　　张烈阳无奈地看着史迪威说道：“你可真是一个军事文盲！如果他们按照事先的计划在卢塞纳附近登陆的话，万一接应的人出现了问题，我的一千特种作战部队战士不就全部战死在异国他乡了吗？你们美国人不把我们中国人当人看，我们难道还不该珍惜一下自己的生命吗？！”

　　史迪威听到张烈阳的话顿时呆住了！过了一会回过神来的史迪威认真地说道：“那么下一步我要做些什么？！”

　　“就是不要废话在一边老实的等着！”说着张烈阳看着左权问道：“现在缅甸的日军有什么动向没有？！”

　　“现在缅甸的日军已经被我们打怕了！所以现在都在曼德勒附近和我军对峙着！”左权认真地说道。

　　话分两头就在张烈阳谋划缅甸的时候，张向春带着特种作战部队已经顺利的到达了圣费尔南多城附近。看着不远处的圣费尔南多城，张向春认真地对胡大海说道：“老胡，我们要到达马尼拉，只有从这里走！白天我们过去会有一点麻烦，不如晚上我们直接绕过圣费尔南多，利用奇袭争取不开一枪占领奎松城。然后再进击马尼拉这样我们成功的把握也大些！”

　　“好！既然你决定了那么就按照你的方案执行吧！”胡大海认真地说道。说着胡大海看到远处走来了一群巡逻兵，于是胡大海立刻拉着张向春隐蔽了起来。过了一会，巡逻队在张向春和胡大海隐蔽的不远处停了下来。

　　看着正在休息的日军巡逻兵，胡大海轻声问道：“我们是不是把这十二个巡逻兵解决掉？！”

　　“不！看看再说！”张向春淡淡地说道。

　　过了一会，一个日军军曹对身边的曹长说道：“暮春君，你有没有听说啊！木叶君他们的联队在卢塞纳的海滩上吹了一晚上的海风，结果什么也没有捞着！”

　　曹长听到军曹的话笑着说道：“我就说那些投靠我们的菲律宾人不可靠！如果不是山下奉文司令官不让我们开杀戒，要不然我早就想把他们杀啦杀啦了！”

　　听到日军的谈话，胡大海看了看张向春说道：“司令说的没有错！美国佬就是不可靠，做事情还是要靠我们自己！”

　　“你少说两句！等我们完成任务后我让你说个够！”张向春认真地说道。大约十分钟后，日军的巡逻小队离开了张向春和胡大海隐蔽的地方继续向前走去。等日军巡逻小队离开后，张向春和胡大海回到部队休息的地方立刻发点给了张烈阳。

　　就在张向春发电报的同时，在菲律宾日军第十四方面军司令部的侦讯室里一个负责监听的士兵向值班的少佐叫道：“报告秋山少佐，昨天晚上出现的不明电波再次出现了！”

　　“那尼？（什么？）”秋山少佐一把抢过负责监听的士兵的耳麦，听了听后兴奋地叫道：“要西！”说着秋山少佐立刻跑到了隔壁的办公室拿起了电话拨通了情报部岛田一雄大佐的电话说道：“岛田大佐，昨天晚上出现的神秘电波刚才又出现了！”

　　“要西！时刻注意电波的动向！我现在就把这件事报告给司令官！”说着岛田一雄挂了电话，急匆匆的跑到了隔壁的山下奉文的办公室说道：“报告司令官，昨天晚上出现的神秘电波刚才又出现了！我怀疑营救蒙巴顿的支那部队已经登陆了！”

　　“岛田君，那个蒙巴顿开口了没有？！”山下奉文认真地问道。

　　“还没有！不过我倒有个建议，不如我们用这个蒙巴顿做诱饵，把这支处在暗处的支那部队引出来！然后全歼这支部队！要不然他们在暗我们在明，总是处处处于被动的位置，这样对我们非常不利！”岛田一雄认真地说道。


第98章 特种夜袭

　　听到岛田一雄的话，山下奉文想了想后说道：“这件事就交给你来办！我可不想到时候把蒙巴顿这个利用价值很高的人丢了！”

　　“嗨！司令官请放心，我一定完成任务！”说完岛田一雄转身离开了山下奉文的办公室。离开山下奉文的办公室，岛田一雄走进了关押蒙巴顿的秘密监狱。看到身上伤痕累累的蒙巴顿，岛田一雄装作可惜的样子说道：“蒙巴顿将军，真没有想到你那么惹人关注啊！我们刚刚消灭了埋伏在菲律宾准备营救你的美国和英国军情局的谍报人员没有多久，现在又把支那人引过来了！你说说看要我们怎么奖励你啊？！”

　　听到岛田一雄的话蒙巴顿闭着眼睛拼死也不理会岛田一雄。岛田一雄看到蒙巴顿这么不配合顿时气愤地咬牙切齿地说道：“我已经下令，明天开始带你游街示众！五天后把你向你们信仰的上帝一样我会把你活活钉死在十字架上！”

　　就在岛田一雄在蒙巴顿面前示威的时候接到张向春电报的张烈阳立刻找到了史迪威说道：“史迪威将军，你看看刚刚特种作战部队发回来的电报！没有想到你们美国人会帮助日本人来对付我们！”

　　听到张烈阳的话，史迪威接过电报看了看后说道：“张将军你放心！这件事情我会给你一个满意的答复的！不过也请你命令特种作战部队加快营救的速度！刚刚我得到情报日军已经对蒙巴顿将军失去了耐心，所以准备五天后处决蒙巴顿将军！”

　　“你放心吧！我的人一定会完成任务的！不过从现在开始我的特种作战部队将不会和你们在菲律宾的任何谍报人员接触直到完成任务回国！”张烈阳认真地说道。

　　“那么他们怎么回来？！”史迪威认真地问道。

　　“这个就不是你管的了的！”说着张烈阳对左权说道：“回电给张向春，让他们小心！从现在开始他们只能靠自己了！”

　　接到张烈阳的回电后，张向春看了看手表后说道：“从现在开始我们停止无线电发报！”说着张向春对胡大海说道：“再过两个小时天就要黑了！让弟兄们抓紧时间吃些干粮！”

　　转眼间到了晚上，张向春借着北斗星和启明星的指引带着特种作战部队悄悄的绕过了圣费尔南多，快速的向奎松城穿插！

　　四个小时后，晚上十点半左右。张向春带着特种作战部队到达了奎松城。在奎松城附近的树林里，张向春拿着手电照着史迪威搞来的奎松城的城市布防图说道：“等一会我带着六个战斗小组进入奎松城，胡大海带着四个战斗小组在城外警戒！”

　　“还是我带队进去吧？！”胡大海认真地说道。

　　“不，你守在外面我放心！”说着张向春看了看手表说道：“萧剑海、唐春生、张向峰、陆天明、唐剑心和唐剑儒，你们六个等一会带着你们的小队跟我一起拿下奎松城！萧剑海你们小队负责机场；唐春生和张向峰你们两个小队负责四个城门和城楼；陆天明和唐剑心你们两个小队负责解决奎松城内日军兵营；唐剑儒的小队跟我去解决小鬼子的第103师团的指挥部！”

　　大约二十分钟后，完成一切准备工作后，唐春生带着人悄悄的摸到了日军北门的机枪阵地附近。唐春生用战术潜望镜观察了一下日军的机枪阵地后对身边的六个战士比划了一下后，六个战士纷纷拔出了匕首猫着腰贴着城墙来到了机枪阵地的掩体下面。

　　到达掩体下面后，六个战士相互比划了一下后一跃而起，动作连贯的一只手捂住机枪阵地中日军的嘴另外一只手上的匕首已经切断了机枪阵地中日军的中枢神经。解决完机枪阵地中日军后，带头的一个士兵立刻向唐春生发出了信号。

　　接到信号后唐春生带着人向城楼上抛出了鹰爪钩，在机枪阵地中士兵的掩护下，唐春生带着人顺利地登上了奎松城的北门。就在唐春生带着人登上城墙的北门的时候张向峰也带着人登上了城楼的东面。

　　登上东面的城墙后，张向峰立刻带着人悄悄地摸到了城门楼的指挥室。张向峰借着城门楼指挥室的微弱的灯光，看到里面的日军指挥官正在风流快活！看到这个情景，张向峰立刻对身边的战士做手势道：“里面有三个日军指挥官，三个妓女！进去六个人把里面六个人全部解决了！”

　　看明白张向峰的手势后，跟在后面的六个战士点了点头，拔出了匕首猫着腰飞快地跑到了指挥室的门口，用匕首解决了门口两个看门的士兵后，一个战士一脚踹开了城楼指挥室的门带着其他五个战士冲了进去后，不等指挥室里六个人有什么反应，六个战士已经把匕首插进了他们的心脏！在确定六个人已经死亡后，指挥室里的士兵向张向峰发出了完成任务的信号。

　　随后张向峰立刻把已经登上城楼的战士召集起来分配了作战任务后，自己带着十个战士穿着日军军服若无其事的走下了城楼。转眼间来到城门边，这时候就听到一个日军士兵说道：“请出示证件！”

　　张向峰点了点头假装把手伸向上衣口袋掏证件同时对身后的战士使了一个眼色。身后的战士心领神会的摸到了那个士兵的背后用匕首解决了那个士兵。在一边等的不耐烦的士兵看到去询问的士兵那么就没有反应，于是叫道：“韶田君，你快点！”

　　听到叫声，跟在张向峰身后的战士随手丢出了一把飞刀解决了那个日军士兵后，张向峰立刻命令道：“打开城门！”

　　接到命令后，特种作战部队的战士立刻打开了城门。城门一打开就看到张向春带着三个小队的战士从了进来。看到张向峰后，张向春认真地说道：“你们把城门给我守住！不要让一个人出去！电话线我已经派人去处理了！”说完张向春带着人就离开了。

　　大约二十分钟后，张向春在地图的指引下带着一个小队的战士来到了离日军第103师团指挥部不远的一个小巷子里。


第99章 海军重建之妙计

　　看着近在眼前的日军指挥部，张向春兴奋的舔了舔嘴唇，刚准备下达攻击命令的时候，就看到两队小鬼子的巡逻兵一左一右走了过来！于是张向春对身边的战士比划道：“两个小组解决这两队巡逻兵！”

　　看懂张向春的手势后，立刻小组立刻离开了小巷等小鬼子两队巡逻兵交叉走过后等到了僻静的地方后两个小组的特种作战部队的队员立刻动起手来。处理完日军的巡逻小队后，两个小组的特种作战部队队员立刻返回了张向春的身边。看到已经归队的特种作战部队队员，张向春对唐剑儒轻声说道：“等一会你负责隔壁的宪兵队，我对付鬼子的指挥部！”

　　唐剑儒轻声回答道：“没问题！”听到唐剑儒的回答后，张向春向身边的战士比划了一下后，四个换上日军军服的特种作战部队的战士拿着酒瓶晃悠晃悠向日军司令部和宪兵队门口的卫兵走去。

　　看到突然出现的士兵，四个卫兵立刻端着枪走了上来，其中一个问道：“你们是什么地干活！知道这里是什么地方吗？！还不快快地走开！”

　　听到日军的话，四个战士相互使了个眼色后，一个闪身，四个战士熟练的用匕首解决了四个看门的。随后张向春和唐剑儒分别带着人杀进了指挥部和宪兵队。

　　一个半小时后，坐在日军第103师团师团部的张向春的步话机响了起来，就听到各个小组都报来了好消息。过了一会在日军第103师团指挥部内打扫战场的张向辉拿着一份文件跑到了张向春的面前说道：“向春哥，你看！这是我在小鬼子的保险库里发现的绝密文件！”

　　听到张向辉的话，张向春接过文件看了看后说道：“立刻把这份文件内容一字不差的发给司令！”

　　“是！”说着张向辉转身立刻了。过了一会张烈阳接到了特种作战部队发来的电报。看完内容后，张烈阳把电报交给了杜聿明说道：“如果我们的空军可以拦截日军海上生命线的话，说不定抗战就有可能提前结束！”

　　张烈阳听到杜聿明的话摇了摇头说道：“这是不现实的！除非我们有航空母舰！”说着张烈阳顿时眼睛一亮，笑着问道：“我怎么那么笨啊？！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明顿时疑惑地看着张烈阳说道：“烈阳，你有想到什么注意了？！”

　　张烈阳指着菲律宾地图说道：“在菲律宾的拉瓦格是日军第三混成舰队的军港，如果我们完成营救任务后，日军一定想不到我们会第二次派兵打菲律宾的主意，到时候我让特种作战部队再去一次菲律宾，用一个晚上的时间占领拉瓦格，然后把日军的航空母舰和其他所有的军舰全部开回来！除此之外我们可以让李牧天把被我们打沉的日军军舰捞起来！”

　　“烈阳，如果不是和你待的时间长知道你的作战风格！我一定以为你是一个疯子！”杜聿明认真地说道。听到杜聿明的话，张烈阳笑着说道：“光亭兄你过奖了！不过你现在是不是发电给校长，让他派些会开军舰的人来！要不然我们即使占领了拉瓦格，我们也没有办法把军舰开回来！”

　　“好！我现在就去发电给校长！”说着杜聿明转身离开了。准备睡觉的蒋介石听到秘书的敲门声后，穿上睡衣走了出来问道：“什么事这么晚了还来打搅我啊？！”

　　“委座，缅甸急电！”蒋介石的秘书认真地说道。蒋介石听到秘书的话接过电报看了看后说道：“立刻让何应钦来见我！”

　　过了一会何应钦接到命令来到了蒋介石的书房问道：“委座，您找我有什么事？！”

　　“明天你调集一批会开军舰的人到缅甸去！美国人不帮我们，我们自己靠自己！很快我们就有一个编队的军舰了！”蒋介石认真地说道。

　　“是！委座，明天一早我就去办！”说着何应钦转身离开了。等何应钦离开后蒋介石回到了房间。宋美龄看到蒋介石兴高采烈的样子笑着问道：“达令，什么事你那么高兴啊？！”

　　“一直以来我这个陆海空三军总司令名不副实，不过最多一个月，我的海军就要成立了！”蒋介石笑着把睡衣口袋里的电报递给了宋美龄。宋美龄接过电报看了看后说道：“达令，如果张烈阳真的把这件事情办好的话，他可是你的大功臣啊！”

　　“这个你放心！我是不会亏待他的！”蒋介石认真地说道。

　　话分两头，就在张烈阳让杜聿明发电给蒋介石的同时，在马尼拉的日军情报处电讯科热闹非凡！准备休息的情报处处长岛田一雄在接到电讯科秋山少佐的报告后，匆忙赶到了电讯科问道：“神秘电波的地方确定了没有？！”

　　“大佐阁下！已经确认，地点就在奎松城附近！”秋山少佐认真地说道。听到秋山少佐的话，岛田一雄大佐顿时愣住了。过了一会回过神来的岛田一雄知道奎松城出了大事，于是岛田一雄立刻走到隔壁的办公室用直线电话接通了第十四方面军司令山下奉文说道：“司令官阁下，奎松城出事了！”

　　听到岛田一雄没头没脑的话，山下奉文顿时愤怒地说道：“岛田君，你把话给我说清楚！如果不说清楚的话，你自己到宪兵队去解释吧！”

　　“司令官，那个神秘的电波出现在了奎松城！因此我判断奎松城出事了！”岛田一雄认真地说道。

　　“岛田君，你不用这么杞人忧天！在奎松城那里驻扎了一个师团！那些救援部队能有多少人！他们怎么可能在没有重武器的情况下拿下奎松城？！再说奎松城离我们这里非常的近，如果那支救援部队进攻奎松城的话，那不是自寻死路吗？！”说着山下奉文想了想后说道：“要不明天你到奎松城去一次，不就可以确定了吗！”

　　听到山下奉文的话，岛田一雄想了想说道：“是！明天我亲自跑一次！”说着岛田一雄想了想问道：“司令官，明天你可不可以调一个大队的士兵给我，这样也可以以防万一？！”


第100章 成功营救

　　山下奉文想了想后说道：“好吧！明天我给你一个大队的士兵！”说着山下奉文想了想后也觉得什么地方不对劲于是接着说道：“明天我要去东京开会！如果有什么重大的事情发生的话，你立刻给我去电报！”

　　就在岛田一雄和山下奉文通电话的时候，在日军第103师团的师团部里，张向春对胡大海说道：“大海你带上一些兄弟把奎松城内的军火库装上诡雷！完成任务后我们立刻撤出奎松城！我总觉得好像我们已经被小鬼子盯上了！这里不是久留之地！”

　　“好！我立刻去办！”说着胡大海转身离开了。

　　半个小时后，胡大海带着人布置好诡雷回到了张向春的面前说道：“好了已经全部搞定了！”张向春听到胡大海的话点了点头说道：“命令所有的弟兄们我们撤！”

　　接到命令后特种作战部队所有的队员悄无声息的出了奎松城，沿着森林向马尼拉跑去。

　　晚上在床上翻来覆去想了一晚上总觉得奎松城出事的岛田一雄一大早就调集了一个大队的士兵乘着车和自己一起向奎松城赶去。就在岛田一雄带着部队赶往奎松城的时候，山下奉文乘坐飞机赶往了东京。

　　在树林里休息的张向春看着马尼拉的城市布防图对胡大海说道：“老胡，马尼拉的情况要比奎松城复杂，我们能否顺利的完成任务就要看我们是不是可以顺利的占领机场！”听到张向春的话，胡大海看着地图想了想后说道：“拿下机场不容易啊！你看在机场的旁边是小鬼子的机动步兵第2联队和战车第二师团！想不惊动这两支部队拿下机场确实很难！”

　　“如果我们完成营救任务后在城内把动静搞大，能不能把这两支部队引出来？！”张向春认真地问道。

　　“我看没那么简单！不过我们从奎松城出来的时候带的那些地雷到可以帮上忙！”胡大海笑着说道。听到胡大海的话，张向春想了想后对张向北说道：“你带着你的小队拿上拿地雷，埋在鬼子去奎松城的必经之路上！”

　　转眼间天黑了下来，张向春看着手表对胡大海说道：“你带四个小队负责占领机场！我带六个小队控制城门和解决城内的守军以及救援那个英国佬！”

　　“好！那么我们开始行动！”说着胡大海带着人和张向春分开了。就在张向春和胡大海带着人开始行动的时候，岛田一雄带着一个大队的士兵也到达了奎松城。看着城门大开的奎松城岛田一雄顿时感到天塌了下来。于是带着部队急忙的向第103师团的兵营走去！

　　走进兵营，一个士兵不小心触动了布置在兵营里的诡雷。顿时引起一连串的爆炸，把岛田一雄炸得灰头土脸。这时一个士兵跑到了岛田一雄的面前说道：“大佐阁下，我们在兵营里发现了许多帝国士兵的尸体，经过确认第103师团全部玉碎！”

　　“八格牙鲁！”岛田一雄气愤地吐出了一块血后，用手臂擦了擦留在嘴角的血后说道：“去第103师团的师团部看看！”

　　过了一会岛田一雄在一个中队的保护下，来到了第103师团的师团部。看着到处血迹斑斑的师团部，岛田一雄淡淡地说道：“发电给司令官！奎松城遭到不明武装的袭击！步兵第103师团全部玉碎！”说着岛田一雄接着命令道：“发电回马尼拉，全城戒严进入一级战备！”

　　就在岛田一雄发电回马尼拉的时候，张向春带着特种作战部队已经占领了整个马尼拉城。占领马尼拉城后，张向春带着特种作战部队分头开始寻找蒙巴顿。找了半个多小时后，张向春带着人终于在一个不起眼的小院里找到了蒙巴顿和他的秘书！

　　在睡梦中的蒙巴顿听到开门的声音后，顿时警觉的坐了起来。过了一会蒙巴顿就看到一群全服武装的士兵出现在了他的面前。走进关押蒙巴顿的小屋，张向春从上衣口袋中拿出了照片，借着手电筒微弱的灯光张向春核对了一下后用英语问道：“你是蒙巴顿将军吗？！”

　　蒙巴顿听到询问声后傲慢地说道：“你们这些日本人，不是已经知道了吗？！”张向春听到蒙巴顿的话，笑了笑说道：“我们是中国缅甸远征军新编第十三集团军特种作战部队！奉我们蒋委员长的命令前来营救你！请你随我们一起走吧！”

　　蒙巴顿听到张向春的话，顿时疑惑起来。就在蒙巴顿疑惑的时候，张向春对身后的士兵做了一下手势后，两个战士二话不说上来把蒙巴顿架了出去。刚到门口，回过神来的蒙巴顿立刻说道：“旁边关着和我一起的人！”

　　听到蒙巴顿的话，张向春对张向峰说道：“那这里所有的门打开！把他们都救了！”过了一会就看到满身血渍的四个英国人出现在了张向春的面前。看到人全部到齐后，张向春打开了步话机接通了胡大海问道：“大海，怎么样？机场拿下来了吗？！”

　　“已经拿下来了！那些战车怎么办？！我们是不是把他们带回去？！”胡大海认真地问道。听到胡大海的话，张向春想了想后说道：“把中型坦克用运输机带回去！其他的全部装上定时炸弹！”

　　“好的！我现在就去办！”说着胡大海关了步话机！在一边的蒙巴顿不敢相信地看着张向春问道：“你们一共多少人？！”

　　张向春笑着说道：“对不起！这属于军事机密，我无权回答你！”说着张向春对张向辉说道：“立刻发电给司令，我部已经完成任务！立刻乘飞机返回！请空军半路接应！”

　　没过多久，张烈阳接到张向春的电报，看完电报后，张烈阳随后把电报交给杜聿明，对值班的机要参谋说道：“命令所有的战机全部飞往曼谷！在曼谷补充燃料后到菲律宾方向接应特种作战部队！”

　　就在张烈阳下达命令的同时，张向春带着人已经全部到达了马尼拉的机场。蒙巴顿看到阵在忙碌的中国士兵，新奇地问道：“你们准备把这些飞机都开回去吗？！”


第五卷 百战雄师


第1章 精锐部队

　　“是的！我们每一个都是飞行员！”张向春认真地说道。过了一会，胡大海走到了张向春的面前说道：“全部搞定了！二十六辆八九式坦克！以及所有的高射机枪和高射炮全部装上了二十五架运输机！”

　　“好！立刻出发！我们该回去了！”张向春认真地说道。听到张向春的话，蒙巴顿座机的机长大叫道：“你们是在谋杀！飞机不可能在晚上起飞的！”

　　“那是你没有这个本事！但是不代表我们没有！”说着张向春对身边的战士说道：“走！我们回去了！”

　　就在飞机缓缓地滑出跑道起飞的同时，接到岛田一雄电报的山下奉文立刻发电报给了在马林杜克岛休假的参谋长武藤章。武藤章接到山下奉文的电报后连夜乘船返回了吕宋岛。经过一个多小时的航行武藤章到达了卢塞纳。

　　到达卢塞纳后武藤章立刻调集了在卢塞纳驻守的第24师团的两个联队急匆匆的赶往了马尼拉。当武藤章带着人刚刚到达马尼拉的城门口，就看到在躺在工事内的六具尸体。看到这个情景，武藤章立刻命令道：“步兵第24联队，以大队为单位全城搜索偷袭部队！”说着武藤章带着另外一个联队向机场方向跑去了。

　　话分两头，就在武藤章带着一个步兵联队赶往机场方向的时候，张向春和特种作战部队的战士开着飞机已经和出来接应的战机编队汇合了。蒙巴顿通过飞机的旋窗，看到机翼上在月光下闪烁的青天白日的国旗，呆呆的自言自语地说道：“中国什么时候出现了这么一支精锐的部队啊？！”

　　听到蒙巴顿的话，蒙巴顿的秘书认真地说道：“我在这之前就听说这次中国派出的远征军是被日军称为恶魔之师、魔鬼之师的中国新编第十三集团军！这支部队已经超越了堪称美国王牌的骑兵一师！”

　　“等回去后你把这支部队所有的战例和资料全部找来给我！”蒙巴顿将军想了想后说道。

　　与此同时，接到报告的史迪威将军急匆匆的赶到了张烈阳的指挥部激动地问道：“张，人是不是救出来了？！”

　　“是的！现在就在返回曼谷的途中！”张烈阳认真地说道。

　　“你可不可以安排飞机，我想现在就去曼谷！”史迪威认真地说道。张烈阳听到史迪威的话，想了想后好奇地问道：“史迪威将军，你不是可以调动飞虎队吗？为什么还要我们的飞机帮忙啊？！”

　　“张将军，你太狡猾了！你明明知道虽然飞虎队的战机比你们的战机先进，性能方面也比你们的优越，但是不可否认我们的飞机驾驶员在夜航能力上没有你们强！”史迪威将军无奈地说道。

　　听到史迪威将军的话，张烈阳也不好意思再刁难这个可爱的老头，于是对张向虎说道：“小虎！你亲自开飞机送史迪威将军去曼谷！”

　　“是！”说着张向虎对史迪威将军说道：“史迪威将军，请随我来！”

　　就在史迪威将军跟着张向虎离开的同时，武藤章带着一个联队赶到了机场。看着空空如也的机场武藤章愤怒地命令道：“给我去左右两侧的军营看看！还有没有活的！”

　　过了一会步兵第24联队的联队长苍古近急匆匆的跑到了武藤章的面前说道：“参谋长阁下，驻守在城内的第41军全部玉碎！”听到苍古近的报告后，武藤章顿时呆住了，过了一会，回过神来的武藤章呆呆地问道：“方面军司令部的情况怎么样？！”

　　“司令部被洗劫一空！”不等苍古近把话说完，第214联队联队长稻田五郎跑到了武藤章的面前，刚想开口的时候，武藤章半真半假地说道：“你是不是也要告诉我战车第二师团和机动步兵第二联队全部玉碎了？！”

　　稻田五郎乖乖地点了点头说道：“所有的八九式坦克全部失踪了！”

　　“那尼？（什么？）”听到这个消息后武藤章顿时不敢相信地说道：“这是什么部队干的？！”说着武藤章深深地叹了口气说道：“发电给司令官阁下，请他快速回来处理这里的事情！同时调集棉兰老岛的第一集团军和混成第73旅团回援马尼拉！”

　　大约半个小时后，岛田一雄灰头土脸的出现在了武藤章的面前。武藤章看到岛田一雄疑惑地问道：“岛田君，你这是怎么回事？！”听到武藤章的问话后，岛田一雄一五一十把这几天发生的事情告诉了参谋长武藤章。

　　武藤章听完岛田一雄的叙述后，淡淡地说道：“真没有想到支那军会有这么一支战斗力如此强悍的部队！”

　　很快日军东京参谋本部知道了菲律宾发生的事。参谋总长四手井纲正立刻派人叫来了山下奉文。看到山下奉文后，四手井纲正立刻询问道：“山下君，我想知道最近菲律宾为什么会这么混乱？！连续两天，在菲律宾你损失了大约三个师团的部队，你知道吗？现在帝国的各个战场都缺少兵源，你两个晚上就损失了将近三个师团的兵力，连最精锐的战车师团都全军覆没了！”

　　听到四手井纲正的话，山下奉文顿时紧张起来，认真地说道：“参谋总长，我知道现在兵源紧张，但是这次偷袭的部队完全不按常理出牌！我们的情报部门告诉了我们他们登陆的地方，但是我派部队在那里等了一个晚上，结果什么都没有等到！”

　　“够了！”四手井纲正摇了摇头说道：“我知道你的难处！但是一下子无缘无故的损失了那么多部队我也需要向帝国交代啊！”

　　“参谋总长阁下！我一定会抓住这些支那人的！请你放心！”山下奉文认真地说道。

　　“要西！现在泰国已经全部落入了支那军的手中，缅甸现在的局势也不稳定！缅甸方面军被支那军打压的厉害，所以我从菲律宾把第102师团调往缅甸！你现在回去准备一下吧！”四手井纲正认真地说道。

　　“嗨！我明天一早就返回菲律宾！大本营的命令到达后我立刻让第102师团上船驰援缅甸！”说完山下奉文转身离开了。


第2章 吃了闭门羹

　　就在山下奉文立刻参谋本部的同时，特种作战部队驾驶的飞机缓缓地降落在了曼谷机场。飞机降落后，蒙巴顿和被解救的手下一起，缓缓地走下了一架客机的悬梯。看到从悬梯上走下来的蒙巴顿，史迪威立刻迎了上去说道：“老朋友总算把你等来了！”

　　“是啊！真没有想到会那么倒霉，会遇到那些日本人的飞机！”说着蒙巴顿看了看身后的特种作战部队认真地问道：“这支部队有没有办法把他们弄到我们手中？！”

　　史迪威顺着蒙巴顿的眼神看了过去后苦笑着说道：“我的老朋友！为了让中国政府派出这支部队救援你！你可知道花费了多大的代价吗？！而且他们的指挥官也不是那么好对付的！”

　　“难道我们用联盟军总司令部的命令也没有办法？！”蒙巴顿认真地问道。

　　“如果不是中国军队在缅甸撑着，估计现在日本人已经差不多可以把印度的一半拿下来了！”史迪威认真地说道。

　　就在这个时候，李牧天拿着张烈阳的命令走到了张向春的面前说道：“向春，司令给你们的新的命令！”听到李牧天的话，史迪威好奇的走到了张向春的身边问道：“我可不可以知道命令的内容？！”

　　张向春看了看史迪威笑了笑说道：“对不起！您没有权利知道！”说着看完电报的张向春拿出了打火机点燃了电报后对胡大海说道：“让弟兄们抓紧时间休息！等重庆的人来了之后我们就出发！”

　　听到张向春的话，史迪威无奈的拉着蒙巴顿上了另外一架飞机。在飞机上史迪威把现在缅甸和泰国的情况一五一十的告诉了蒙巴顿。蒙巴顿听完史迪威的话顿时皱起了眉头说道：“没有想到这支中国部队那么厉害！我们现在都在他们的算计当中！”说着蒙巴顿看向了史迪威问道：“我们这是去那里？！”

　　“你说先去那里？！”史迪威反问道。

　　“我想先去看看这个中国军队的指挥官到底是怎么样的！”蒙巴顿认真地说道。

　　“好吧！”说着史迪威拿起了机舱里的无线电对讲机通知机长飞机在松山降落！

　　当史迪威和蒙巴顿的座机降落在松山的时候，从重庆飞来的运输机也降落在了松山。在机场等候的左权看到一前一后降落的四架飞机，于是左权立刻用步话机通知了张烈阳。张烈阳知道后对左权说道：“让重庆来的飞机装满燃料后立刻起飞！”

　　听到张烈阳的命令后左权立刻通知了重庆的飞机。刚刚通知完，就看到史迪威带着一个军官走了过来。看到这个情景，左权笑着说道：“史迪威将军，你不是在曼谷么？什么风把你吹来了？！”

　　史迪威听到左权的话笑着说道：“左将军，在我身边的是东南亚盟军总司令蒙巴顿将军，他想来看看张烈阳将军！”

　　“恐怕现在张将军没有空见你们！”不等左权把话说完，蒙巴顿忍不住说道：“我去了他一定会见我的！”说完蒙巴顿傲慢的拉着史迪威离开了。等史迪威和蒙巴顿离开后左权立刻用步话机通知了张烈阳。

　　张烈阳接到左权的通知后笑着对张向虎说道：“你带着警卫营在门口守着！没有我的命令硬闯进来就地枪决！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了！等张向虎离开后杜聿明笑着看着张烈阳说道：“烈阳，你不怕一起把美国人和英国人都的罪了？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我才不怕呢！如果那个蒙巴顿自以为是联盟军总司令就高人一等那么他就错了！”

　　张向虎带着警卫营在指挥部门口刚刚布防完毕后，就看到史迪威带着蒙巴顿走了过来。看到走过来的史迪威，张向虎走上前说道：“史迪威将军，我们司令今天有事不见客！您请回吧！”

　　听到张向虎的话，史迪威脑子一转说道：“我找你们杜聿明将军！”

　　“对不起！杜聿明将军也没有空！”张向虎斩钉截铁地说道。

　　就在这个时候跟在史迪威身后的蒙巴顿待不住愤怒地说道：“我就不相信，他一个小小的中国军队的指挥部我都进不去！”说着蒙巴顿就要硬闯！看到这个情景，张向虎立刻说道：“司令有令，擅自闯入者就地格杀！”说完就听到一声整齐的子弹上膛的声音。

　　撞了一鼻子灰的蒙巴顿气呼呼的转身离开了。看着离开的蒙巴顿，史迪威无奈的追了上去说道：“张烈阳就是这样的人！”

　　不等史迪威把话说完，蒙巴顿认真的接口说道：“我现在知道我们驻缅甸军和驻印度军跟这支中国军队差别在什么地方了！光从他们这些卫兵就可以看出来，这支部队训练等各方面已经完全超越了我们英美两国！如果中国所有的军队都这样的话，那么我们就危险了！”

　　就在史迪威准备发表自己见解的时候，史迪威的秘书拿着一份电报焦急地走到了史迪威的面前说道：“将军，重庆急电！重庆政府突然调集了大批舰船驾驶员和船员用飞机送到了缅甸！”

　　“什么？！”史迪威听到秘书的话顿时一惊，一把拿过电报看了看说道：“这个张烈阳在打什么主意？！我们美国承诺帮助中国重建海军，但是那也是在战后！为什么他现在突然会调集那么多舰船操纵人员到缅甸来干什么？！”

　　听到史迪威喃喃自语的话，蒙巴顿想了想问道：“曼谷有一个军港，他不会是在打那些被他们炮兵用重炮打沉的军舰的主意吧？！”

　　史迪威耸了耸肩说道：“张烈阳的鬼主意很多！恐怕只有上帝知道他在打什么主意！”说着史迪威突然想起了曼谷的时候张烈阳给张向春的命令。顿时史迪威大叫道：“我知道张烈阳在计划什么了！没有想到他想的那么远！”说完史迪威立刻拉着蒙巴顿急忙赶回了自己的办公室。

　　走进办公室，史迪威拿出了一张作战地图说道：“这里是菲律宾。在菲律宾日军有一个混成舰队停靠在拉瓦格，如果张烈阳命令特种作战部队偷袭拉瓦格……”


第3章 二次下水登陆

　　不等史迪威把话说完，蒙巴顿深深的吸了口气说道：“好算计啊！如果他们像偷袭马尼拉那样偷袭拉瓦格的话，那么这些军舰都将成为中国的！再加上现在在曼谷的那么多战机和轰炸机，中国军队完成有能力把日军的整个混成舰队弄回来！”

　　就在史迪威和蒙巴顿谈论张烈阳的计划的时候，三架运输机缓缓地降落在了曼谷。看到降落下来的三架飞机，胡大海撞了撞张向春说道：“队长，那么多人我们怎么带他们过去啊？！”

　　“司令已经想好了！让他们在这里待几天！我们占领了拉瓦格后直接用运输机把他们运到拉瓦格！”说着张向春看了看胡大海的表情后说道：“我们今天晚上出发！”

　　“队长！我们一千人也不是一个小数目！上次有中立国的船帮忙！我们这次怎么过去啊？！”胡大海认真地问道。

　　“这个你不用担心了！司令已经为我们安排好了！今天晚上会有一艘美国的运输船停靠过来！等把所有的东西都卸下后，这艘船暂时就被我们征用了！把我们送到上次的位置以后，我们还是游过去！”张向春笑着说道。

　　听到张向春的话，胡大海点了点头说道：“不过我们要换一个地方登陆了！上次的地方我们不能再用了！”

　　“是啊！这次我们在邦贵至维甘之间登陆！”张向春认真地说道。听到张向春的话后，胡大海想了想后说道：“那么我们要从维甘和土格架劳之间传过去！但是好像那里小鬼子有一个关卡，可不是那么容易过去的！”不等胡大海把话说完，张向春笑着说道：“我们这次要下两次水！”说着张向春拿出了地图，在地图上画了画后说道：“现在你明白了吧！”

　　转眼间天黑了下来。大约八点钟的时候一艘美国的运输船慢慢的靠入了曼谷港口。一个多小时后，船上的货物全部卸了下来。卸完军火物资后，船长准备命令船离港的时候，李牧天走到了船长的身边，摸出了五根金条和一万美元说道：“我们想请你们帮个忙！在我们的战机和轰炸机的掩护下，你们帮我们把一队士兵送到离菲律宾二十海里的地方怎么样？！”

　　船长看了看李牧天拿出的钱笑了笑说道：“没有问题！不过你们的飞机要保护我们进入印度你看怎么样？！”

　　“好的！没有问题！”李牧天笑着说道。

　　“那好吧！让你们的人上船吧！”船长笑着说道。于是李牧天在船上给张向春发出了信号！看到李牧天发出的信号，张向春立刻指挥着特种作战部队上了运输船！等所有的人上船后，李牧天笑着走下了运输船。接着就看到运输船缓缓地驶离了曼谷！就在这个时候，运输船船长看到天空中突然出现的中国飞机说道：“中国人就是守信用！有他们保护我们就安全多了！”

　　船慢慢的行驶了三个多小时后，船长看着航海表对身边的张向春说道：“我的任务完成了！现在你们可以下船了！”听到船长的话，张向春笑着说道：“谢谢你们的帮助！”说着张向春带着特种作战部队的所有队员开始有序的下船了！

　　当天微微亮的时候，张向春和所有的队员都上了岸，全部安全的进入了菲律宾的原始森林！进入森林后，张向春离开命令道：“发报给司令，我军已经全部登岸！”

　　很快张烈阳接到了张向春的电报后笑着说道：“命令曼谷的空军待命！随时准备起飞轰炸维甘！”这时在张烈阳旁边的杜聿明疑惑地问道：“烈阳，为什么要轰炸维甘啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“不止是维甘！凡是我们轰炸机勾得着的地方我都想炸他们一下！”

　　就在这个时候，左权拿着一份电报跑进了指挥部说道：“刚刚空军报告！有数艘悬挂日本国旗的运输舰从菲律宾的民都洛岛方向开来，目的地好像是仰光！他们询问我们是否要攻击？！”

　　“攻击！把这些运输舰全部打沉！”张烈阳果断地命令道！

　　接到命令后在曼谷机场的所有的轰炸机和五个编队的战机全面飞向了日军的运输舰。日本的运输舰舰长看到突然出现的飞机笑着对身边的士兵说道：“你们看，我们缅甸方面军的空军来接我们了！”

　　不等舰长把话说完，一颗颗炸弹从天空中落了下来。等舰长看清楚飞机上的国旗后大声叫道：“发电给山下司令官！让他派空军支援！”

　　接到运输舰的求援电报后，山下奉文顿时呆住了！过了一会回过神来的山下奉文立刻命令在班乃岛的空军立刻出发，增援运输舰！接到命令后，班乃岛的空间第五飞行师团第二飞行联队的战机立刻升空向运输舰的方向飞去。

　　当增援的日军战机刚刚飞到运输舰的上空，不等他们有什么反应的时候，早已经埋伏在周围等候多时的战机编队瞬间把日军赶来增援的战机联队切割包围了起来。立刻陷入了苦战。

　　转眼间就看到六艘运输舰中的四艘在轰炸机轮番低空轰炸下，运输舰爆炸沉入了海中。另外两艘运输舰看到情况不妙后立刻调转了船头想脱离战场！

　　经过三个小时的战斗，日军除了一艘运输舰在三架战机的保护下成功的脱离了战场以外。其余的运输舰和战机全部被留在了半路上。接到报告损失报告后的山下奉文愤怒地骂道：“一田次郎真是一个没有用的混蛋！手上那么多部队都打不过支那军！”就在这个时候第十四方面军参谋长武藤章走到了山下奉文的身边说道：“司令官阁下！你的弟弟山下文奉就是败在现在驻缅甸的支那军手中！这支支那军参谋本部说他们一个师的战力可以对上我们两个四建制师团！”

　　“那尼？（什么？）支那军队什么时候出现了这么精锐的部队？为什么我军情报部门没有提早发现？！”山下奉文认真地问道。

　　听到山下奉文的话，武藤章摇了摇头岔开话题说道：“司令官，你下一步准备做些什么？！”


第4章 特种私人卫队

　　“武藤君，你看我向东京本部申请接替一田次郎担任缅甸军司令这个职务，东京会同意吗？！”山下奉文认真地问道。

　　“我想东京一定会同意的！不过司令官你有没有考虑过，到达缅甸后怎么作战？！”武藤章认真地说道。

　　就在山下奉文和武藤章在办公室里交谈的时候，张向春带着特种作战部队开始行动起来。一路飞奔！在指南针和地图的相互配合下，特种作战部队很快就到达了通往拉瓦格的公路边。看着路上来来往往川流不息的汽车，张向春想了想后说道：“看来我们只有晚上才能够通过了！要不然我们很容易被日军发现！”

　　“好吧！我现在就带部队退进森林中！”说着胡大海转身离开了。

　　转眼间半个小时过去了，张向春看着手中的地图说道：“按现在公路上的情况！我可以肯定拉瓦格防守一定很严密！”

　　“是啊！不过我现在担心的是等我们到了拉瓦格，日军的军舰在不在港口！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话，张向春想了想后发了一份电报给张烈阳。张烈阳接到张向春的电报，看完后笑了笑说道：“光亭兄！你看张向春的想法和你的一样！我看是不是让戴笠帮忙查一下？！”

　　就在这个时候史迪威走进了张烈阳的指挥部说道：“张，我知道你的想法！我可以给你这个情报！”听到史迪威的话，张烈阳眯着眼睛看着史迪威问道：“你不会打什么主意吧？！”

　　“你放心！我可没有你那么多想法！不过作为情报的回报，我们美国就要一艘航空母舰这个要求不为过吧？！”史迪威认真地说道。

　　“不！史迪威将军！虽然营救蒙巴顿将军你们和国府谈判后最后由最高统帅部下达的命令！但是你不要忘了特种作战部队是我的私人卫队！不在国军战斗序列中！因此你们美国和英国还都欠我的人情呢！现在也该你们美国还人情的时候了吧！”张烈阳奸猾的笑着说道。

　　听到张烈阳的话，史迪威顿时愣住了！等了半天回过神来后，史迪威想了想后说道：“在菲律宾日军一共有两个混成舰队！一个在拉瓦格他是负责菲律宾岛土防卫的！装备了一艘航空母舰，两艘战列舰和六艘驱逐舰！另外一个在棉兰老岛的桑托斯将军城！”

　　就在史迪威将军说到一半的时候蒙巴顿将军带着人闯进了张烈阳的指挥部。看到突然闯入的蒙巴顿张烈阳装作不认识对张向虎说道：“把闯进来的人拉出去毙了！”听到张烈阳的话，史迪威顿时一呆！就在史迪威出神的一瞬间，就看到张向虎带着六个警卫已经把蒙巴顿和他的三个手下绑了起来。回过神了的史迪威立刻说道：“张将军，请你的手下住手！那位是蒙巴顿将军！”

　　听到史迪威的话，张烈阳笑着说道：“通知印度的英国军队！让他们立刻来把这个混蛋接走！今天看着你的面子上我放了他！如果再有下次我一定毙了他！”说完张烈阳走出了指挥部。

　　看着张烈阳离开后杜聿明和左权也急忙的跟了出去。走到外面杜聿明笑着对张烈阳说道：“这次这个新任联盟军总司令的脸可是丢到家了！”听到杜聿明的话，张烈阳也忍不住笑了出来。与此同时，在菲律宾的森林里，在路边监视的萧剑鸣通过步话机给张向春发出了可以通过的信号！

　　接到信号后张向春立刻带着特种作战部队到达了路边！左右看了看后张向春做出了通过的手势后，特种作战部队一千人以最快的速度穿过了公路。走了一会儿，忽然胡大海叫道：“弟兄们小心脚下！”听到胡大海的话，张向春立刻跑到了胡大海的身边问道：“老胡怎么了？！”

　　“我的脚下有一个地雷！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话，张向春立刻蹲了下来，从腰间拔出了匕首，慢慢的拨开了地雷上面的浮土看了看说道：“你的运气怎么那么好！回踩在美国佬的步兵地雷上！”说着张向春飞快把地雷拆了后说道：“好了！我已经把这颗地雷拆了！”

　　听到张向春的话，胡大海一下子瘫坐在了地上说道：“兄弟，老哥我欠你一条命！”

　　“什么欠不欠的！我们这一千人都是亲兄弟！好了我们要加快速度赶路！晚上必须到达森林的另外一头！”张向春说着把瘫坐在地上的胡大海拉了起来。

　　一路急行军！在天黑前张向春带着特种作战部队的队员成功的穿越了森林。到达森林边缘后，张向春看了看悬崖下的景色后说道：“抓紧时间休息！吃完东西后我们用绳子爬到悬崖下面。只要我们游过土格加劳，我们就算是完成任务的三分之一了！”

　　听到张向春的话，所有的队员闷声不响的开始吃起东西来！大约一个小时后，这时天已经黑了下来，张向春率先用绳子爬到了悬崖下的海里。大约一个小时后，所有特种作战部队的战士都下到了海里。在海里组成了战斗方阵后向前游去。

　　转眼间到了第二天的拂晓。借着晨曦的阳光，张向春看见了登陆的目标，于是张向春立刻命令道：“弟兄们加把劲我们马上就要上岸了！”听到张向春的话，所有的战士加快了划水的速度半个小时后所有的特种作战部队队员都成功的登上了岸。

　　上岸后，张向春看了看手表后把所有的队长叫到了身边说道：“前面就是我们的目标拉瓦格，现在我带一个小队去侦察一下，这里就由副队长胡大海管理！”听到张向春的话，萧剑海立刻说道：“还是我带我的小队去吧！毕竟你是我们的最高指挥官！”

　　“这样吧！我和萧剑海带着人去一次！”胡大海认真地说道。

　　“那好吧！你们要小心点！实在不行我们晚上就强攻！”张向春认真地说道。就在这个时候张向辉拿着电报走了过来说道：“这是司令发过来有关拉瓦格日军的布防情况的电报！司令让我们自己侦察！这上面的内容只作为参考！”


第5章 拉瓦各的夜

　　“好！你发电给司令，我们已经到达了拉瓦格附近！马上进行侦查！”张向春认真地说道。在松山指挥部的张烈阳接到了张向春的电报后对杜聿明说道：“光亭兄，你说校长到时候会派谁来当这个海军司令啊？！”

　　杜聿明想了想后说道：“我猜不到！不过我估计有可能会是陈诚！”说着杜聿明突然看向了张烈阳问道：“烈阳你说委座会派谁来？！”

　　“如果我猜得不错的话，十有八九会派桂永清来当这个海军司令！”说着张烈阳对左权说道：“发电给张向春，让他们自己小心行动！在行动前我会派空军支援他们的！”

　　就在左权发出电报的同时在延安毛泽东的办公室里，毛泽东看着李牧天关于缅甸的报告说道：“恩来！这个张烈阳可不是一个简单的人啊！他是一个大公无私的中国将军啊！”

　　“主席，现在张烈阳在缅甸等于是一个缅甸王，现在手上部队是装备精良，兵强马壮啊！但是我就是摸不透，老蒋为什么对他那么放心！”周恩来认真地说道。

　　“这个很好理解！在蒋介石的手上当官的三要素，张烈阳一下子就占了两个！而且张烈阳很聪明，他不结党营私，拉帮结派！而且各方面都在拉拢他，但是他就不为所动！所以老蒋对他很放心！”毛泽东认真的分析道。

　　“那么主席，你认为老蒋会派谁去当这个海军司令？！”周恩来认真地问道。

　　“这个我就不知道了！不过有一点可以肯定，蒋介石一定会派他的嫡系去！”毛泽东抽着烟说道。

　　与此同时，在菲律宾拉瓦格附近，胡大海和萧剑海带着一个小队的特种作战部队开始了全面侦察。半个小时后完成侦察的胡大海和萧剑海带着人回到了集结地。返回集结地后胡大海拿着绘制的草图说道：“鬼子的军舰全部停在港口里！船上有士兵把守！刚才我观察了一下，巡逻兵十二人为一组，每隔二十分钟一圈！在码头上有六个机枪阵地，每个阵地相隔不到五米！……”

　　等胡大海介绍完情况后，张向春想了想后说道：“我们今天晚上开始行动！老胡你带着六个小队占领拉瓦格，同时要占领机场！我带领四个小队占领码头和所有的军舰！如果出现什么意外的话，各部立刻脱离和小鬼子的接触！实在不行老胡到时候占领机场我们开小鬼子的飞机轰炸马尼拉！”

　　“好的！我会注意的！是不是我们进攻前发电给司令，让他派飞机空袭一下菲律宾？！”胡大海认真地说道。

　　“等一会我就去发报！”说着张向春笑着对胡大海说道：“大海，我们的退路全部交给你了！只要你能够带人拿下机场，那么我们不管完成还是完不成任务至少我们不会全军覆没！”

　　“放心吧！”说着胡大海转身离开了。

　　转眼间天慢慢的黑了下来，张向春看着手表对张向辉说道：“发电给司令，夜里十二点，我们准时对拉瓦格发起攻击！让他派飞机轰炸马尼拉，以迷惑日军！”

　　接到张向春的电报后，张烈阳看了看说道：“命令曼谷空军轰炸机出击！”就在张烈阳发布命令的时候，岛田一雄急忙的走到了山下奉文的办公室说道：“司令官，上次出现的神秘电波，这次又在岛上出现了！”

　　“那尼？（什么？）”山下奉文听到岛田一雄的话立刻放下了手中的文件问道：“确定地方了没有？！”

　　“暂时还没有！如果再出现一次的话我们就可以确定位置！”岛田一雄认真地说道。听到岛田一雄的话，山下奉文立刻拿起了办公室上的红色电话说道：“我是山下奉文！我命令菲律宾戒严！”

　　山下奉文命令发布后没有多久，整个拉瓦格的驻军开始忙乱起来。一直负责监视拉瓦格的萧剑海立刻用步话机通知了张向春，接到萧剑海的通知后，张向春看了看手表对胡大海说道：“等空袭结束后，我相信小鬼子一定会缩回去！不会有那么多人站岗！”

　　听到张向春的话胡大海想了想后说道：“向春，你觉得奇怪不奇怪，上次小鬼子怎么知道我们登陆后的动向的？！”

　　“是啊！我也一直想不通他们是怎么确定我们的位置的！”说着张向春看了看胡大海后笑着说道：“等完成任务回去后，这个难题我们就让司令去解决吧！”

　　大约两个小时后，大约晚上九点，特种作战部队的队员们忽然发现了在马尼拉方向出现了点点火光。看到这个情景，张向春笑着说道：“我们的空军对马尼拉实施轰炸了！”

　　在办公室里的山下奉文听到爆炸声后立刻拿起办公桌上的电话问道：“到底是怎么回事？！那里发生爆炸了？！”

　　不等山下奉文问完，参谋长武藤章跑进了山下奉文的办公室说道：“司令官，我们遭到支那军的空袭！存放在机场上的大量物资被炸毁！现在守备部队正在救火！”

　　听到武藤章的话，山下奉文突然想到岛田一雄报告的神秘电波的事后，山下奉文立刻对武藤章说道：“立刻调集卢塞纳和奎松城的守备部队，对马尼拉周围的原始森林进行拉网式搜索！”说着山下奉文拿起了办公桌上的电话说道：“除卢塞纳、马尼拉和奎松城外其他各地可以解除戒严令！”

　　转眼间时间快要接近晚上十二点了，看着手表的张向春淡淡地对胡大海说道：“我们开始分头行动！”听到张向春的话，胡大海默契的点了点头转身带着六个小队离开了。

　　看着胡大海离开的背影，张向春深深地吸了口气命令道：“出发！”

　　转瞬间，张向春带着四个小队来到了拉瓦格的港口。看着停在港口里的军舰，张向春舔了舔嘴唇，面无表情淡淡地命令道：“张向宝，你带一个小队，把码头上所有的鬼子都干掉！张向东，你带一个小队收拾港口守备部队军营里的鬼子！萧剑鸣，你带一个小队负责东面的二十艘军舰上的鬼子！剩下的弟兄跟我把西面的十艘军舰和一艘鬼子的航空母舰上的鬼子干掉！”


第6章 万事俱备只欠东风

　　一切都安排好后，张向宝和张向东两个人率先带着两个小队化妆成日军出发了。半个小时后，张向东和张向宝分别给张向春发来了完成任务的信号！接到信号后，张向春对萧剑鸣说道：“该我们行动了！”说完张向春带着一个小队径直走向了日军的航空母舰。

　　张向春带着十个特种作战部队的战士冒充日军的巡逻兵缓步的走上了航空母舰。走上航空母舰的甲板，张向春看到甲板上停的慢慢的战机，轻声对身后的战士说道：“大家注意！能够不开枪尽量不要开枪！”说完张向春带着走到了甲板一侧的值班岗哨处问道：“有没有什么异常的情况？！”

　　值班的士兵认真的回答道：“没有！”那个士兵刚说完，旁边的士兵刚准备问口令的时候，在张向春身后的两个战士已经摸到了那两个日军士兵的身后，用匕首解决了日军两个岗哨后随后把两具尸体丢进了海里。

　　听到落水声，在另外一头甲板上的巡逻小队急忙赶了过来。等那个小队靠近后张向春对身后的战士使了个眼色后，走上前问道：“口令！”

　　“天皇万碎！回令！”日军巡逻小队队长淡淡地说道。这时张向春忽然用手电筒直接照在了日军巡逻小队队长的脸上。看到张向春的信号，埋伏在一边的十个战士立刻一涌而出，麻利的解决了这个巡逻小队后，张向春立刻命令道：“把船上所有的小鬼子都干掉！”

　　听到张向春的命令，十个人的小队立刻分散开来两个人一组开始对航空母舰上的日军进行绞杀！

　　转眼间，张向春带着两个战士东拐西弯不知不觉的来到了航空母舰的舰长室门口。看着门上铭牌的标注，张向春立刻对身边的两个战士做出了警戒的手势后，自己从上衣的口袋里拿出了一个细铁丝。然后轻轻地用细铁丝打开了航空母舰舰长室的门，悄悄地带着两个战士摸了进去。

　　刚刚走进舰长室，就听到一声声强烈的喘着粗气的声音。这时一个特种作战部队队员靠到了张向春的身边说道：“队长，小鬼子在做坏事！我们是不是吓吓他？！”

　　“不用了！牡丹花下生做鬼也风流！我们就成全他们两个吧！”说着张向春对另外一个战士说道：“你们快点送他们上路！”听到张向春的话，两个战士麻利的用匕首解决了航空母舰的舰长和被他压在下面的女人后，张向春立刻打开了台灯。打开了保险柜拿出了航空母舰的平面图后用步话机询问了一下其他战士所在位置。

　　随后，张向春通过步话机调整了一下每个战士进攻的方向后对身边的两个战士说道：“我们上指挥塔！”

　　一个多小时后，张向春的步话机响了起来。张向春接起步话机就听到萧剑鸣说道：“队长，东面所有的军舰都已经搞定了！今天鬼子在城里搞什么活动！所以军舰上除了少数的值班的意外，其他的人都不在船上！”

　　“我知道了！你们加强警戒！”说着张向春关了步话机准备立刻航空母舰的时候，一个士兵拿着一份电报走到了张向春的面前说道：“队长！根据这份电报上的内容，今天小鬼子都在拉瓦格的海军之家里！”

　　听到士兵的话，张向春立刻用步话机接通了胡大海说道：“老胡，你们现在在什么位置？！”

　　“我们已经占领了机场！现在正在清理拉瓦格城内的日军！你那里怎么样了？”胡大海认真地说道。

　　“我这里已经全部搞定了！等一会你派一个小队到城里的海军之家！今天所有船上的鬼子都在那里搞活动！”张向春认真地说道。

　　“好！你放心吧！这些杂种逃不出我的手心！”胡大海笑着说道。

　　转眼间胡大海亲自指挥着一个小队来到了拉瓦格海军之家的门口！看着海军之家灯火辉煌的样子，胡大海舔了舔嘴唇对身边的战士说道：“解决门口的守卫后，把这里包围起来！里面的人格杀勿论！”

　　过了一会解决完前后门的守卫并且切断海军之家对外联系后，陆天明屁颠屁颠的跑到了胡大海的身边问道：“大哥，可不可以开枪啊？！”

　　听到陆天明的话，胡大海想了想后说道：“好吧！不过要带上消音器！不要把动静搞的太大！”

　　“是！”听到胡大海的话，陆天明兴奋的离开了。过了一会，陆天明带着三十个战士拿着装有消音器的汤姆森冲锋枪冲进了海军之家（注：特种作战部队使用的汤姆森冲锋枪是经过兵工厂特别改造的！上面加装了消音器！）进入海军之家后，陆天明带着人对着集中在大厅里的海军士兵和官员开始了扫射！

　　在突如其来的打击下，在大厅里的海军全部死在了三十个特种作战部队的队员手下。随后陆天明带着三十个战士一层一层的挨个房间把在房间里的小鬼子解决了。大约二十分钟后，陆天明带着人把上下四层的海军之家里里外外全部再次搜查了一遍后跑到了胡大海的面前说道：“大哥，都解决了！”

　　胡大海听到陆天明的话点了点头，拿出了步话机接通了其他小队问道：“你们那里的情况怎么样？！”

　　听到胡大海的询问的声音后，各个小队立刻都上报了各自的战果。随后胡大海接通了张向春说道：“向春，都已经搞定了！下一步该怎么做？！”

　　张向春想了想后说道：“老胡你带领两个小队，在拉瓦格周围的主要交通要道上大面积埋设地雷！把拉瓦格军火仓库里的地雷全部埋上！”

　　“好！我立刻去办！”说着胡大海关了步话机。接着张向春对张向辉说道：“发电给司令，特种作战部队已经全部占领了拉瓦格！运送海军舰船驾驶员的飞机现在可以出动！”

　　张烈阳接到了张向春的电报立刻通知了曼谷的机场。就在张烈阳向曼谷机场下达命令的同时，岛田一雄跑到了山下奉文的办公室兴奋地说道：“司令官阁下，那个神秘的电波刚才在维甘附近再次出现了！”


第7章 飞往曼谷

　　听到岛田一雄的话，山下奉文顿时呆住了，过了一会回过神来，山下奉文走到了办公室的大地图前看着地图呆呆的自言自语地说道：“支那军这次登陆菲律宾的目的是什么呢？！为什么刚才会对马尼拉实施空袭呢？！”

　　这时走进山下奉文办公室的参谋长武藤章接口说道：“会不会支那军的这支部队属于小型的侦察部队？！”说着武藤章拿出了一份电报说道：“支那军在缅甸已经开始反攻了！现在缅甸方面军被打的节节败退！”

　　“八格牙鲁！两个方面军竟然打不过支那军一个集团军！这真是我们大日本帝国的奇耻大辱！现在支那军用曼谷这块跳板近可以威胁仰光，远可以派空军进攻我们！还算好支那军现在没有军舰！不能登岛作战！如果他们那一天有了军舰的话，那么我们就时时刻刻暴露在支那军的火力攻击下！”山下奉文认真地说道。

　　就在山下奉文思考中国的登陆部队在什么地方的时候，张烈阳发电给了重庆。在睡梦中何应钦被值班的秘书叫醒了！何应钦无奈地接过电报一看顿时兴奋地跳了起来，于是急忙的拿起桌上的电话接通了蒋介石的官邸对值班的秘书说道：“我有要事，马上就到！请你务必叫醒委座！”

　　听到何应钦的话，蒋介石的秘书不敢怠慢，放下电话，急忙跑到了蒋介石的房外，敲起门来。蒋介石听到敲门声打开了床前的灯，骂道：“什么事，你们是不是想我早点死啊？！”

　　蒋介石的秘书听到蒋介石的骂声说道：“委座，刚刚何总长打电话来，说有要事！”听到秘书的话，蒋介石无奈的穿好睡衣走出了房间。过了没有多久，何应钦出现在了蒋介石的面前。

　　蒋介石看到何应钦的样子问道：“敬之，什么事情那么晚了还来打搅我啊？！”何应钦笑着拿出了电报说道：“委座，你看完这份电报，你就知道了！”

　　听到何应钦的话，蒋介石戴上了眼镜把电报放到了灯下认真地看了起来。看完电报后，蒋介石疑惑地看着何应钦说道：“敬之，烈阳的报捷电报，你明天给我看不也是一样吗？！”

　　“委座！拉瓦格那里驻扎着一个日军的混合舰队！”不等何应钦把话说完，蒋介石眼睛一亮问道：“是不是海军可以恢复了？！”

　　“是的！委座！只要我们拍到缅甸的舰船驾驶员把停在拉瓦格港口的所有的军舰都开回来的话，我们的海军就可以恢复建制了！”何应钦认真地说道。

　　听到何应钦的话，蒋介石顿时激动的热泪盈眶，过了一会蒋介石想了想后说道：“明天我亲自飞往缅甸！我要看看我们的海军！”

　　“是！卑职立刻去安排！”说着何应钦转身离开了。等何应钦立刻后宋美龄走进了蒋介石的书房问道：“达令，何敬之为了什么事情把你半夜里叫起来啊？！”

　　蒋介石听到宋美龄的话，笑了笑说道：“夫人，明天你和我一起去缅甸看看怎么样？！”听到蒋介石的话，宋美龄笑了笑说道：“好！反正最近几天我也没有事情！”

　　何应钦回到最高统帅部后，立刻给张烈阳发去了电报。张烈阳收到电报后哭笑不得的看着杜聿明说道：“光亭兄，明天校长要来，你看怎么处理这件事啊？！”

　　“还能怎么办？！只有让你的特种作战部队以最快的速度赶回来，加强保卫！”杜聿明认真地说道。

　　就在张烈阳和杜聿明商量蒋介石来缅甸的事情的同时，在菲律宾通过一系列的排查后山下奉文立刻调集了部队，向拉瓦格杀去。也就在同一时间，从曼谷出发的运输机到达了拉瓦格机场，护送运输机的战机编队和轰炸机在拉瓦格补充了一些燃料后开始对维甘发起了空袭。

　　半个小时后，从土格加劳出来的日军第26师团在通往拉瓦格的公路上不小心进入了特种作战部队的地雷阵！顿时一连串的地雷爆炸把整个第26师团的行军大队炸得人仰马翻！在拉瓦格的特种作战部队听到公路上传了的爆炸声，顿时明白了日军已经发现他们的意图了！

　　知道这个情况后，张向春看着手表问道：“还有多少时间所有的军舰可以离开港口？！”

　　听到张向春的话，一个带队的军官说道：“最多还需要二十分钟！”张向春听到军官的回答后，张向春点了点头说道：“那么来的急！”说着张向春打开步话机接通了胡大海说道：“大海！让轰炸机对公路上来的日军进行轰炸！把小鬼子打回去！”

　　过了大约一刻钟后，停在港口的军舰缓缓地驶离了码头。看着一点一点有序离开的军舰，张向春笑着说道：“弟兄们！我们走！也该我们撤退了！”说着张向春带着部队赶往了飞机场。

　　到达机场后，张向春看到胡大海问道：“现在情况怎么样？！”

　　“小鬼子没有一个小时到不了我们这里！所有能带走的东西我们都装上了飞机！不等带走的都装上了定时炸弹！”胡大海忍不住地说道。

　　“好！那么我们也该撤退了！”张向春认真地说道。过了一会儿就看到一架架飞机从拉瓦格的机场起飞了。等飞机起飞后接到报告的山下奉文立刻调集了菲律宾的所有的战机和轰炸机准备拦截！

　　但是山下奉文没有想到，就在他调配的战机和轰炸机赶到拉瓦格的时候，所有的军舰和飞机已经失踪了！

　　在天上战斗机和轰炸机的护航下，三十多艘军舰和一艘航空母舰缓缓地驶进了曼谷的军港。李牧天看着一艘艘停进港的军舰，立刻命令道：“空军二十四小时严密监视海上日军的动向！防止日军偷袭！”随后李牧天发电给了张烈阳报告了军舰已经全部进港！

　　接到李牧天的电报后，张烈阳想了想后对杜聿明说道：“光亭兄，是不是把军舰的名字都改了！毕竟明天校长要来！说不定还要带记者来！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明想了想后说道：“还是把这个难题交给重庆来解决吧！”


第8章 恢复海军建制

　　“看来也只能这样了！”说着张烈阳对机要参谋说道：“立刻发电给重庆询问军舰名字怎么处理！”

　　何应钦接到张烈阳的电报后，想了想后打电话给了蒋介石，完全处于兴奋状态下的蒋介石接到了何应钦的电话后，想了想说道：“敬之，我决定还是把所有的军舰名字都改了吧！至于名字，就由你们来定吧！”

　　听到蒋介石的话，何应钦认真地说道：“知道了！委座，我知道该怎么办了！”说完何应钦挂了电话后，发电给了张烈阳：“更改舰名！名字自定！”

　　接到何应钦的电报后张烈阳看完电报把电报递给了杜聿明说道：“光亭兄，你看这个名字该怎么取比较合适啊？！”

　　杜聿明想了想后说道：“航空母舰就以国父孙中山之名，取中山吧？！其他的军舰随便取一个名字吧！”听到杜聿明的话，张烈阳想了想后说道：“不我认为这艘航空母舰是我们第一艘航空母舰还是取名为中正号！”

　　杜聿明想了想后说道：“好！就按你的办！”

　　在一边的左权听到杜聿明的话后笑着说道：“我马上去发电报！”

　　李牧天接到电报后，立刻命人以最快的速度更改各艘军舰上的名字！忙活了一晚上，当天微亮的时候，李牧天通过电报报告了张烈阳已经完工的消息后，张烈阳悬着的心终于落了下来。

　　转眼到了早上九点，一架客机在两个编队的战机保护下缓缓地降落在了松山。早已经等候在松山机场的张烈阳看到从飞机悬梯上走下来的蒋介石，张烈阳和杜聿明立刻迎了上去。蒋介石看到杜聿明和张烈阳后说道：“光亭、烈阳！辛苦你们两个了！”

　　“校长，你日理万机还要来看我们，学生为校长做些事也是应该的！”张烈阳说着给杜聿明使了个眼色。杜聿明无奈的笑着说道：“委座，我们已经安排好了！您先和夫人以及何总长休息一下，等您的座机检查完毕，加好燃料后，再飞往曼谷！”

　　听到杜聿明的话，蒋介石笑着说道：“那好！我先看看第五军在松山的守备情况！”过了一会蒋介石看了一圈后满意的点了点头说道：“烈阳，等打下缅甸后，你认为谁在这里负责比较好啊？！”

　　张烈阳想了想后说道：“校长，学生以为杜聿明将军最合适在战后的缅甸和泰国驻守！学生愿意把新编第二十三军一部划归到第五军，加强他们的战力！”听到张烈阳的话，蒋介石满意地说道：“我看光亭守在缅甸和泰国我放心！至于部队我会从国内调过来的！你的新编第十三集团军我还有重要任务交给你！”

　　就在这个时候，闻讯赶来的史迪威将军出现在了蒋介石的面前。史迪威看到蒋介石说道：“蒋委员长能在这里见到你，我非常高兴！”说着史迪威看了看张烈阳后说道：“蒋委员长，听说你们准备先自己恢复海军建制是吗？！”

　　蒋介石听出史迪威将军话中的意思后，笑着说道：“是啊！我国有很多地方需要海军作战，所以我们先恢复建制！等战后盟军再补充一些军舰给我们，这样我们中国的海军不是发展的更快吗？！”

　　在一边的宋美龄听出两人充满火药味的话，于是看向了张烈阳。张烈阳看到宋美龄看向自己的眼神，点了点头说道：“史迪威将军，其实你们美国人很不守信用！当初你可是跟我说只要我们有了港口城市，就立刻帮我们中国恢复海军！怎么现在变成战后了呢？！”

　　听到张烈阳的话，史迪威顿时尴尬起来。不等史迪威开口，宋美龄配合地说道：“张将军，这是怎么回事啊？！”

　　“校长，夫人！前段时间，史迪威将军为了让我们出兵救援英国军队！亲口对我说过，只要我们拿下曼谷或者我们收复一个我们自己的港口城市，史迪威将军就承诺美国会立刻帮助我们恢复海军！现在美国人没有帮我们，我们依靠自己自力更生重新恢复海军建制，为什么现在美国人又要来插手一脚呢？！”张烈阳毫不客气地说道。

　　听到张烈阳的话，蒋介石看了看史迪威的脸色后笑着说道：“我们到曼谷看看我们的军舰吧！”

　　“是！学生这就带路！”说着张烈阳带着蒋介石他们上了飞机。

　　转眼间飞机到达了曼谷。蒋介石在宋美龄和何应钦的陪同下，跟着张烈阳来到了港口。看到停泊在军港里的军舰和军舰上穿着整齐的船员，蒋介石满意地说道：“总算我们中华民国的海军恢复建制了！”忽然蒋介石看到停泊在不远处的一艘奇怪的军舰上的舰名后，疑惑地问道：“烈阳这是什么军舰啊？！”

　　“校长，这就是航空母舰！这是我们的第一艘航空母舰！所以我们认为只有以校长您的名字才能够配上这艘航空母舰！”张烈阳认真地说道。

　　这时在一边的史迪威数了数停靠在港口里的军舰惊讶地说道：“张将军，难道你们缴获了整整一个编队的军舰？！”听到史迪威的话，蒋介石顿时认真地看向了张烈阳，张烈阳笑了笑说道：“是的！”

　　就在这个时候，从重庆赶来的记者们也到达了曼谷港口！在一边的何应钦走到了蒋介石的身边说道：“委座，记者们到了！”蒋介石点了点头说道：“那么就开始吧！”

　　听到蒋介石的话，何应钦走到了礼台前，说了一些话后，军乐队响了起来。蒋介石面带笑容的沿着所有的军舰走了一圈后，回到了礼台上说道：“从今天开始我们中国海军将开始恢复中华民国的战斗序列！”

　　过了一会，联盟军总司令蒙巴顿也赶到了曼谷。看到突然出现的那么多军舰，蒙巴顿惊讶地说道：“太神奇了！”等蒋介石讲完话后，在史迪威的陪同下蒙巴顿来到了蒋介石的面前感谢了一番后，开门见山地说道：“蒋委员长，我想请您命令您手中的精锐王牌新编第十三集团军，参加其他亚洲各国的收复作战，你看可以吗？！”


第9章 目前形势

　　蒋介石听到蒙巴顿的话，强有力地说道：“这件事等缅甸战事结束后再谈！”说着蒋介石对张烈阳和杜聿明说道：“缅甸的事我就交给你们两个了！你们两个是我的学生中最优秀的！你们办事我放心！”

　　“谢谢校长的栽培！”张烈阳和杜聿明异口同声地说道。听到他们的话蒋介石满意的点了点头后对宋美龄说道：“夫人我们去芒市和龙陵看看吧！听说那里的风景不错！我们也很久没有度假了！就到那里休息两天你看怎么样？！”

　　“好！我也没有来过中缅交界的地方！正好这次可以好好地看看！”宋美龄笑着说道。

　　这时站在一边的蒙巴顿顿时感到没有面子，于是把史迪威拉到了一边说道：“史迪威将军，你是不是想想办法让中国的新编第十三集团军参加收复东南亚诸国的登陆作战？！”

　　“亲爱的老朋友，中国有一句古话叫做尽人事听天命！现在我们做的也只有这些了！”说完史迪威将军转身离开了。看着史迪威离开的背影，蒙巴顿无奈的对自己的随从说道：“我们走！”

　　当天下午飞机缓缓地降落在了松山。下飞机后，蒋介石站在滚龙坡上用望远镜看着周围的景色对张烈阳说道：“烈阳，我现在知道你为什么要在这里修建永久的工事了！这里有一夫当关万夫莫开的地理优势，守住这里等于是切断了日军通过云南进入我国腹地的路！”

　　“校长！”不等张烈阳说什么蒋介石打断道：“我知道你要说什么！你为了党国的利益把美国人和英国人都得罪了！而且你为了保持你新编第十三集团军的队伍的纯正，也得罪了很多党内的高级军官！不过你可以放心！只要我还在这个位置上，就没有人可以动你！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳认真地点了点头说道：“多谢校长！”过了一会蒋介石笑着和张烈阳一起走进了松山指挥部问道：“烈阳现在前面的战局怎么样了？！”

　　张烈阳走到地图上说道：“现在我军和日军缅甸方面军处在了相持的阶段！如果我们可以短时间内占领仰光等沿海城市切断日军海上补给线，那么我们可以在三到四个月里全部解决缅甸的问题！”

　　听完张烈阳的简单介绍后，蒋介石想了想说道：“烈阳，现在国内的局势也不是很理想啊！自从你部加入远征军的战斗序列后，日军华中方面军和上海方面军连续发起了几次战役，虽然他们没有再占领我们的土地，但是兵源损失的很严重！尤其是中下级军官损失更大了！”

　　张烈阳听完蒋介石的话，顿时明白了蒋介石的意思，于是张烈阳认真地看着蒋介石说道：“校长，学生在中条山还有三个师的预备队，如果校长需要的话，只要稍加改编，就可以编成六个整建制师投入战斗！”

　　在一边的杜聿明听到张烈阳的话后顿时一惊，迅速缓过神来的杜聿明就听到蒋介石说道：“烈阳，你在中条山的部队是我最后的根本！不到万不得已我是不会动用的！”说着蒋介石对杜聿明说道：“光亭，等缅甸战事结束后，我将成立缅泰行署！将由你担任缅泰行署主任！”

　　听到蒋介石的话杜聿明顿时认真地点了点头说道：“委座！学生一定好好的帮校长管理好缅甸和泰国！”

　　转眼间三天过去了，蒋介石和宋美龄返回了重庆。等蒋介石离开后，张烈阳深深的吐了一口气说道：“这三天比打三个月的仗都累啊！”听到张烈阳的话杜聿明和左权顿时都笑了起来。

　　过了一会左权看着张烈阳说道：“烈阳，下一步我们怎么做？！”

　　“还能怎么做？现在离过年还有四个月的时间！反正我想带着战士们回国过年！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话杜聿明问道：“烈阳你是不是有什么打算了？！”

　　张烈阳点了点头说道：“我们回指挥部再说！”

　　与此同时就在张烈阳他们走回指挥部的同时，在东京参谋本部的会议室里。四手井纲正指着地图说道：“支那军偷袭我军驻菲律宾拉瓦格的第三混成舰队。我军第三混成舰队全部被支那军俘虏！次日支那军宣布了恢复海军建制！”

　　东条英机不等四手井纲正把话说完，愤怒的指着山下奉文说道：“山下君，这个你做什么解释！两次被支那军的小股部队偷袭！四个城市的守军惨死在这支支那军的小部队手中！而且还成建制的被支那军掳劫了这个舰队的军舰！”

　　听到东条英机的话，山下奉文顿时站了起来说道：“请给我一次跟这支支那军面对面作战的机会！”

　　“要西！”东条英机欣慰地点了点头说道：“山下君，我可以给你这个机会！让那支支那军知道你马来之虎这个名字不是白叫的！”

　　就在这个时候四手井纲正很不合时宜地说道：“首相阁下，目前我们暂时没有办法把山下奉文送到缅甸！由于缅甸方面军司令一田次郎的无能，现在缅甸已经基本上被支那军包围了！除非我们通过中立国的船把山下君送到缅甸！”

　　东条英机听到四手井纲正的话，皱着眉头说道：“这件事你立刻去安排吧！”说着东条英机看了看手中的文件说道：“现在支那的东北局势怎么样了？！”

　　“由于张学良重新回到了东北，原本已经依附我们的原来的东北军出现叛变的很多！再加上支那军陈明仁部队的指挥部队骚扰我们！”不等四手井纲正把话说完，一个军官匆匆的跑到了东条英机的身边说道：“首相阁下，大阪和名古屋出现了大面积霍乱传染的现象！而且我们在发生霍乱的地方找到了一些瓶子，上面有731部队的番号，同时上面还标注二号试剂的字样！”

　　东条英机听到这个报告后认真地问道：“需要多久能够控制住这次的疫情？！”

　　“依照目前的情况和帝国储备的抗病毒药物以及血清来看，短时间内是不可能有效的控制住疫情的传播！”军官认真的回答道。


第10章 废墟上办公

　　“那么你们就抓紧时间控制疫情吧！同时把已知的所有感染疫情的人都送到支那去！让他们为帝国做最后一次贡献吧！”东条英机笑着说道。

　　三天后一艘中立国瑞士的商船载着山下奉文和他的参谋长武藤章慢慢的开进了仰光的港口。山下奉文下船后拿着命令带着参谋长武藤章直接坐上赶来接他们的汽车向缅甸方面军司令部开去。

　　大约半个小时后，山下奉文带着武藤章走进了缅甸方面军司令部。一田次郎看到突然出现的山下奉文疑惑地说道：“山下君，你怎么有空到我这里来啊？！”

　　“一田君，我是来接替你担任缅甸方面军司令的！这是帝国大本营的命令！你自己看吧！”说着山下奉文拿出了最高统帅部的命令递给了一田次郎。一田次郎接过命令看了看后说道：“山下君！以后这里就拜托给你了！”说着一田次郎深深地给山下奉文鞠了个躬转身离开了。

　　回到自己的房间，一田次郎打开了留声机后慢慢地走到了放指挥刀的刀架旁边，一手拿起了指挥刀面对着东方，开始擦起指挥刀。边擦一田次郎边回忆着自己学校毕业入伍时的情景。过了一会当留声机停下来的时候，一田次郎的房间里顿时悄无声息起来。

　　当一田次郎的勤务兵发现一田次郎切腹的时候已经是晚上十点多了。

　　就在山下奉文接手缅甸指挥权的同时，接到报告的史迪威将军焦急地走进了张烈阳的指挥部说道：“张将军，告诉你一个很不好的消息！原来驻守菲律宾的第十四方面军司令山下奉文现在已经到达了缅甸！担任缅甸方面军司令的职务！”

　　听到史迪威将军的话，张烈阳笑了笑说道：“既然山下奉文上任了！那么我们也送些见面礼给他吧！”说着张烈阳对左权说道：“左参谋长，立刻发电！所有战机和轰炸机起飞，对缅甸日军占领区进行轰炸！告诉他们我要让山下奉文在废墟上办公！”

　　就在左权准备去下达命令的时候，杜聿明突然说道：“烈阳，是不是让你希米贡的炮兵纵队和教导师以及187师开始活动活动啊？！老是让他们待着他们要对你有意见了！”听到杜聿明的话，张烈阳想了想后说道：“我再给小鬼子加加码！命令快反师和717师立刻与在希米贡的炮兵纵队和教导师以及187师汇合对安仁羌一线发起进攻！”说着张烈阳对左权说道：“左参谋长，等一会你赶赴希米贡，安仁羌一线的战役就由你来负责指挥！”

　　“是！”说着左权转身离开了。大约半个小时后，机要参谋拿着电报走进了指挥部说道：“司令，557师何健风师长来电！557师和737师已经完全切断印度和缅甸日军的联系，询问是否可以越境作战？！”

　　听到机要秘书的话，张烈阳看向了史迪威将军。史迪威看到张烈阳看自己的眼神，耸了耸肩说道：“这个问题我要询问一下联盟军部！我暂时也没有办法回答你！”

　　张烈阳听到史迪威的话笑着说道：“我也没有打算要你回答！说句老实话我先走对进入印度作战不感兴趣！”说着张烈阳看着正在看着地图的杜聿明说道：“光亭兄！你怎么看？！”

　　“我看还是让他们沿着缅泰边境修筑工事防守吧！”杜聿明认真地说道。

　　“好！”说着张烈阳对机要参谋说道：“立刻命令557师和737师沿缅泰边境警戒！同时命令集团军直属工兵旅一团立刻开赴缅泰边境修建永久工事！”

　　就在张烈阳下达命令的同时，从各个机场起飞的中国轰炸机和战机开始了对驻缅甸的日军开始了空中打击！正在指挥部里听自己参谋长汇报统计报告的山下奉文听到炸弹的爆炸声后，叫道：“发生了什么事？！”

　　一个参谋人员跑到了山下奉文的面前说道：“司令官阁下！我们遭到了支那军飞机的轰炸！”

　　“那么我们的空军呢？我们的飞机呢？！”山下奉文惊恐地叫道。

　　参谋人员胆战心惊的看着参谋长武藤章。武藤章无奈地摇了摇头说道：“司令官阁下，现在缅甸的情况比我们想想的要糟糕！缅甸现在除了陆军外！所有的战机都基本上在支那军和美国的飞虎队联合的多次打击下已经消耗殆尽了！”

　　听到武藤章的话，山下奉文顿时冷静了下来说道：“发电给东京大本营，请求空军援助！”

　　“司令官是不是先发电给南方军司令，毕竟我们隶属于南方军！如果你现在直接发电给大本营的话，是不是不太好啊？！”武藤章认真地说。

　　山下奉文听到武藤章的话挥了挥手说道：“武藤君，这个担心你是多余的！现在只有通过大本营从其他地方调派空军来！现在整个南方军也没有多少战机了！”就在这个时候，电讯兵拿着电报出现在了山下奉文的面前说道：“司令官，南方军司令部急电！”

　　武藤章拿过电报看了看后说道：“司令官阁下，南方军要我们稳守缅甸！保存实力！”

　　“八格牙鲁！”听到武藤章的话，山下奉文拿过电报看了看后愤怒地把电报撕碎后说道：“现在整个缅甸那么小的地方，却集中了这么多的部队！支那军只要一颗炸弹要有多少帝国的勇士平白无故的白白丢失性命？！”说完山下奉文缓了缓气说道：“立刻命令在安仁羌的第34师团和刚刚到达央来丁的第33师团向希米贡发起攻击！在东枝休整待命的第33军、第15军和第38军残部对支那军占领的昔卜和腊戌发起进攻！”

　　就在山下奉文下达命令的同时，教导师和187师在炮兵纵队的掩护下突然对安仁羌一线发起了进攻。守卫在安仁羌的日军第34师团师团长高山友基夫中将刚刚接到山下奉文进攻命令准备集中部队的时候，新编第十三集团军炮兵纵队的炮弹已经落进了安仁羌。

　　遭到突然打击后，第34师团师团长高山友基夫立刻冷静地命令道：“立刻发电给司令官！我部遭到支那军的攻击！请求增援！”


第11章 祭奠死去的弟兄们

　　接到高山友基夫的求援电报后，山下奉文立刻改变了作战计划，让原本准备出击的第33师团立刻绕到进攻安仁羌的中国军队的背后准备前后夹击中国军队！接到山下奉文的电报后，第33师团立刻改变了行军的方向。

　　在命令下达后山下奉文看着地图得意地说道：“如果我们能够在这里把支那军的精锐部队消耗光的话，……”

　　不等山下奉文把话说完，电讯兵拿着电报跑到了进了指挥室说道：“东枝的出击部队遭到支那军的装甲部队的阻击，请求援兵！”

　　“那尼？（什么？）”电讯兵的话，把山下奉文从得意中拉了回来，回过神来山下奉文接过电报看了看说道：“命令在垒固的第50师团，以最快的速度赶赴东枝！在东枝建立起防线后，东枝出击的部队才能够后撤！”

　　与此同时，第33师团师团长羽贺芳男中将带着部队在密林中急速的穿梭者，过了没有多久，拿着指南针的士兵跑到了羽贺芳男的面前说道：“师团长阁下！我们部队行军的路线偏离了十五度！”

　　“八格牙鲁！”羽贺芳男听到士兵的报告后重重的甩了士兵一个耳光说道：“你为什么不早说？！”说着羽贺芳男对参谋长渡边卞弥郎说道：“渡边君，你看我们是退回去还是怎么样？！”

　　“师团！我看还是在前进时修整角度吧！”参谋长渡边卞弥郎认真地说道。

　　“好！”羽贺芳男立刻命令道：“前进时修整路线！”大概是老天爷帮忙！就在羽贺芳男指挥着第33师团刚刚走出密林的时候，正好被奉命集结过来的717师撞了个正着！

　　717师339旅侦察兵看到从密林中出来的大队鬼子，立刻通过步话机通知了339旅旅长张添养。张添养接到报告后立刻命令道：“集中全旅的炮火给我狠狠的收拾那帮小鬼子！同时发电给师座，告诉师座我们遇到了鬼子准备包抄187师他的日军部队了！”

　　339旅的所有炮兵接到命令后立刻自动的集结了起来，对着刚刚走出密林还没有来得急休息的第33师团发出了怒吼！顿时整个第33师团被突然出现的炮火打了个措手不及！被炮火炸闷的羽贺芳男第一个反应就是被人出卖了！想到这里，羽贺芳男立刻对身边的电讯兵说道：“立刻发电给司令官！我们遭到支那军的伏击！”

　　山下奉文接到第33师团的电报后，疑惑地看着参谋长武藤章说道：“第33师团的行动那么隐秘！为什么会被支那军发现？是不是我们的通电密码已经被支那军破译了？！”

　　“这个不可能！这套密码是刚刚才跟换的！就算支那人再厉害，也不可能在短时间内破译一套密码！我看很可能是支那军的小部队！”武藤章认真地说道。

　　“要西！武藤君，你说得很对！”说着山下奉文立刻对电讯兵说道：“立刻发电给第33师团，命令他们务必全歼伏击他们的小股支那军！”

　　就在羽贺芳男发电报给山下奉文的同时，717师师长刘思海接到了张添养的电报。看完电报后，刘思海立刻命令道：“直属炮兵团立刻辅助339旅进攻！立刻发电给187师和教导师，告诉他们主意自己的背后！”

　　没过多久，战斗进入了白热化！339旅在旅长的指挥下一波又一波的向第33师团发起了冲击！当羽贺芳男接到山下奉文的电报后，羽贺芳男愤怒地叫道：“一群自以为是的家伙！如果我们面前是支那军的小部队的话，那么我们就是大白痴了！”说着羽贺芳男对身边的参谋长说道：“渡边君，你指挥步兵第310联队负责延缓支那军的进攻！我带领部队向进攻安仁羌的支那部队背后发起攻击！”

　　“师团长阁下，我看我们还是退回密林吧！在这样打下去我们整个师团都要拼光了！”参谋长渡边卞弥郎认真地说道。

　　“但是司令官的命令我们不能不执行啊！”说着羽贺芳男准备指挥其余的两个联队转向的时候，步兵第224联队联队长小勇一男大佐跑到了羽贺芳男的面前说道：“师团长，在我们背后发现了支那军的部队！我们被支那军包围了！”

　　听到小勇一男大佐的报告后，羽贺芳男呆呆地说道：“发报给司令官！请求援兵！”

　　看着点点的火光，接到刘思海电报赶来阻击日军包抄部队的187师师长方必胜立刻命令道：“吹冲锋号！”接着就听到嘹亮的冲锋号响了起来。339旅攻击的部队听到从日军背后响起的冲锋号。

　　339旅旅长张添养立刻命令道：“全旅出击！”就在张添养带着部队一马当先冲在前面的时候，日军92式重机枪的一排子弹重重地打在了张添养的胸膛前。跟在张添养后面的警卫员看到中弹倒在地上的张添养，立刻把张添养抬到后面，哭泣的叫唤道：“旅座，旅长你醒醒！”叫了半天都没有反应。

　　大约一个小时后，187师和717师把日军第33师团切割成了三段。这时一直在后面指挥的作战的刘思海接到张添养阵亡的消息后，在警卫的保护下，飞快地跑到了一线。看到在担架上的张添养，刘思海呆呆的坐在了张添养的担架边，拿出了烟点了两根，一根放在了张添养的旁边，一根自己慢慢的吸了起来。

　　当一根烟抽完后，刘思海再接了一根烟抽了两口说道：“命令前面的部队，用高射机枪和高射炮！消灭包围圈中的小鬼子！我要用整个第33师团来祭奠死去的弟兄们！”

　　这时在松山，张烈阳接到了张添养阵亡的消息后，张烈阳顿时呆住了，默默的脱下了自己的军帽，回忆起刚刚来报到时张添养的样子。过了一会，缓过劲来的张烈阳面无表情冷漠地说道：“命令空军用重磅炸弹和固体石油弹把日军所占领的城市给我烧一遍！”

　　就在张烈阳下达命令的时候，187师和717师全歼了日军第33师团。两支部队汇合后，刘思海苦笑着对方必胜说道：“这次老子亏大了！消灭了小鬼子一个师团，还赔上一个旅长！”就在这个时候张烈阳的任命电报来了。

　　看完任命电报后，刘思海对身边警卫员说道：“把这封电报交给339旅参谋长！”


第12章 武装泅渡

　　听到刘思海的话，警卫员拿着电报飞快地跑到了339旅。把电报交给了339旅参谋长鲁旺达！鲁旺达接到电报看了看后对四个团长说道：“我被司令任命为339旅第二任旅长！希望各位以后多多配合！”

　　就在187师和717师打扫战场的时候，在昔卜附近的马龙村。快反师师长彭雪飞看着地图对副师长周炳坤说道：“老周，小鬼子不好好守在东枝，为什么会出现在这里啊？！”

　　“我看小鬼子有可能被我们空军炸怕了，想反击一下！”周炳坤认真地说道。

　　“我看不像！肯定是小鬼子这个新上任的缅甸方面军司令以为我们和其他的国民党军队一样是软柿子！想捏捏看我们是不是经打！”彭雪飞认真地说道。就在这个时候侦察连连长孟海波跑到了彭雪飞的面前说道：“师座，我们刚才侦察发现，我们前面小鬼子有三个军的番号！”

　　听到孟海波的话，周炳坤顿时惊讶地叫道：“什么？在我们面前小鬼子有三个军？！”

　　“是的！不过我觉得这三个军的建制好像不完整！”孟海波补充道。

　　“不管怎么样瘦死的骆驼比马大！我们也不用再藏着掖着了！”说着彭雪飞拿起了步话机接通了炮兵说道：“命令全师的重炮对日军进行攻击！自行榴弹炮和喀秋莎火炮对日军进行延伸射击！”

　　接到彭雪飞的命令后，就顶到一声声炮弹破空飞行的声音，随后就传来了一连串的爆炸声。原本已经稳住阵脚的日军再次陷入了慌乱！

　　在炮击的同时，彭雪飞用望远镜观察着日军的阵型变化！过了一会，彭雪飞笑着对周炳坤说道：“老周，阵地就交给你了！我带着指挥坦克出击一下！想办法把小鬼子打回东枝！”

　　“好！你当心点！”周炳坤认真地说道。

　　看着彭雪飞离开的背影，周炳坤立刻命令道：“所有炮火立刻延伸！独立884旅一团和二团跟随坦克出击！”

　　一阵发动机的轰鸣声响了起来。彭雪飞指挥着坦克旅浩浩荡荡的跟随着炮弹的落地向日军发起了冲击。

　　看着配合的天衣无缝的坦克步兵。日军第33军司令穆岛钟雄对第15军和第38军的两位司令说道：“这支支那军在进攻配合下绝对的是天衣无缝！如果我们三个军的建制完整的话，完全可以吃下这支部队！但是按照我们现在的水准我们能够守住不退已经是不错了！”

　　“不过穆岛君，你也不要这么垂头丧气！如果等东枝的防线建立完毕后，如果这支支那军队冒然跟进的话，我保证他有来无回！”第15军司令隆田兴仁认真地说道。

　　就在这个时候，日军第38军第147师团师团长小野涌二少将急匆匆的跑到了过来说道：“三位司令现在是否可以命令部队后撤！支那军的炮火实在是太猛烈了！而且我们又没有重炮还击！”

　　一直默不作声的第38军司令本多正材中将愤怒地说道：“没有命令凡是后退的一律格杀勿论！”

　　“嗨！”听到本多正材的话后，小野涌二转身离开了。

　　看着坦克旅不断的推进，周炳坤想了想后还是通过电报把这里的情况报告给了张烈阳。张烈阳接到了周炳坤的电报后，看着地图说道：“命令717师立刻向东枝方向移动！命令空军对东枝进行轰炸！”

　　过了一会，杜聿明像是想到了什么于是开口说道：“烈阳，你的新编第二十三军为什么到现在还不动啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我在等！如果一个时机！如果我猜的没有错的话，山下奉文一定不甘心被我们牵着鼻子打！所以一定会试图反击！而山下奉文知道现在手中的部队完全不够我们打的，所以他会孤注一掷，就在我腾不出手时，他就会向在泰国的新编第二十三军下手！”说着张烈阳把最近空军的报告递给了杜聿明说道：“你看了就知道了！”

　　杜聿明接过张烈阳递过来的空军侦察报告看了看后说道：“为什么最近中立国的船老是停靠仰光呢？！”

　　“我猜的没有错的话，山下奉文现在正在忙着调兵呢！”说着张烈阳对机要参谋说道：“命令柳风明用夜壶水雷封锁海面！”

　　与此同时，山下奉文看着到来的部队认真地对武藤章说道：“武藤君，过一段时间只有我们把正面的支那军堵在马圭、央来丁和东枝一线，那么我们就可以开始对泰国的支那军发起进攻了！”

　　“不过司令官我觉得支那军不会那么傻！最近这段时间中立国的船只经常停靠仰光等我们控制的缅甸军港一定会引起支那人的注意的！”武藤章皱着眉头说道。

　　听到武藤章的话，山下奉文笑着说道：“武藤君，你太高估支那人了！”就在这个时候，电讯兵匆匆跑进了山下奉文的办公室说道：“刚刚接到报告第33师团全部玉碎！现在安仁羌危机！”

　　“那么东枝方向有什么新的情况吗？！”武藤章听到电讯兵的报告后立刻问道。

　　“目前还没有新的电报传来！”说完电讯兵把电报放在了山下奉文的办公桌上转身离开了。

　　看着桌上的电报山下奉文想了想后说道：“看来也到时间收缩兵力了！”

　　就在山下奉文计划收缩兵力的同时在比林的新编第二十三军的指挥部里，柳风明看着这段时间里空军传回来的电报想了想后对机要参谋说道：“发电给司令！询问我军什么时候可以出击？！”

　　张烈阳接到了柳风明的电报后想了想说道：“回电！一切由他自己决定！”接到张烈阳的回电后，柳风明想了想后拿起了步话机接通了777师师长康大伟说道：“康大伟你立刻到我的指挥部来一次！”

　　接到柳风明的通知后康大伟笑嘻嘻的跑到了柳风明的指挥部问道：“参座，你找我什么事啊？！”

　　“明天晚上你们师武装泅渡，从海上登陆给我拿下仰光！”说着柳风明看了看康大伟搞笑的脸部表情后，接着说道：“不过你可以放心！在你部登陆的同时我会派778师和781旅攻击勃因吸引鬼子的火力和注意力！”


第13章 开火！

　　听到柳风明的话，康大伟看了看地图笑呵呵地说道：“参座，你放心！我们保证完成任务！”

　　“不过我要提醒你一下，最近一段时间刚刚新上任的小鬼子缅甸方面军司令不知道从哪里调来了一些部队！你要做好打恶仗的准备啊！”柳风明认真地说道。

　　“参座，你放心吧！我们777师生来就是打恶仗的！”康大伟笑着说道。听到康大伟的话，柳风明无奈地摇了摇头笑着说道：“不要打了些胜仗就尾巴翘到天上去！如果让司令听到你刚才说的话一定让你去炊事班干几天！”

　　听到柳风明的话，康大伟笑着说道：“别呀！参座，可不能去司令那里打小报告啊！”看到康大伟的样子，柳风明想了想后说道：“为了弥补你们武装泅渡不能携带重武器的不利方面！我把司令刚刚送来的枪榴弹全部拨给你们师！你的师直属重炮团和各旅团的野战炮凡是不能够携带的都整合起来随778师和781旅行动！”

　　“是！参座我这就回去准备！”说着康大伟向柳风明敬了个礼后转身离开了。看着康大伟离开的背影，柳风明摇了摇头对身边的机要参谋说道：“发电给778师和781师，让他们明天下午开始对勃因发起进攻！”

　　就在康大伟回到部队的同时，刘思海指挥着717师到达了东枝的外围。刘思海从望远镜里看着近在眼前的东枝，兴奋的舔了舔自己的嘴唇说道：“奶奶个熊！真没有想到，在这么短的时间里面小鬼子把整个东枝变成了一座要塞！”

　　站在刘思海身边的新任339旅旅长鲁旺达听到了刘思海的话，笑着说道：“师座，不管小鬼子再能修！也经不起我们的重炮啊！”

　　听到鲁旺达的话，刘思海顿时皱起了眉头说道：“你小子我告诉你！不要以为你现在当上了旅长，你小子还嫩着呢！你可不要小看了小鬼子的这些地堡和碉堡！说不定我们的重炮还对他们没有办法呢！”

　　“不可能吧？！”鲁旺达不敢相信地说道。

　　“如果你不相信，等一会就看了就知道了！”说着刘思海不再理会鲁旺达继续全神贯注的用望远镜看着东枝。过了一会，刘思海身边的步话机响了。刘思海随手接起步话机，就听到里面传来直属炮兵团团长的声音：“师座，我们已经到位！”

　　“好！二十分钟后你部开始对东枝进行炮火覆盖！”刘思海认真地说道。

　　“是！师座，您就放心吧！”说着炮兵团团长就关了步话机。接着刘思海又接通了340旅旅长葛明状的步话机说道：“明状，你们到了什么地方？！”

　　“师座！我们已经到达了指定的位置，现在就等你的命令了！”葛明状认真地说道。听到葛明状的话，刘思海命令道：“明状，你部休息一下！等炮兵开火后，你们全线出击！如果遇见小鬼子的明暗火力，直接用火箭筒和火焰喷射器招呼他们！”

　　“是！”说着葛明状关了步话机。

　　时间一分一秒的过去了。炮兵团长看着手表中秒针划过最后一格后的同时炮兵团长大声叫道：“开火！”顿时隆隆的炮声响彻了云霄。一发发炮弹精准的落入了东枝。随着炮弹的落地！一声声惊天动地的爆炸声响了起来。

　　看着东枝四处冒起的火花，340旅旅长葛明状兴奋的用牙齿咬了咬嘴唇后说道：“吹冲锋号！全旅跟老子冲！”接到葛明状的命令后，所有的司号员都站了起来，铆足了劲吹响了进攻的号角。

　　随着一声声嘹亮的冲锋号响了起来。葛明状接过警卫员递过来的汤姆森冲锋枪说道：“弟兄们跟我冲！”接着就看到葛明状率先的跃出了战壕。在葛明状的带领下340旅气势汹汹的向东枝杀去。

　　负责东枝守备的日军第50师团师团长晴川崖道在东枝外围工事里看到不断靠近的中国军队，顿时狰狞地叫道：“给我开火！”

　　接到晴川崖道的命令后原本平静的东枝外围，顿时热闹了起来。在后面指挥作战的刘思海看到东枝外围突然出现的火力点，阴笑着说道：“这帮小鬼子还真会玩花样啊？！”说着刘思海拿起了步话机说道：“把战防炮给老子拉上去，用战防炮把小鬼子王八壳削了！”

　　就在直属炮兵团接到刘思海的命令调动战防炮的时候，刘思海的步话机响了起来，接起步话机后，步话机里就传来了341旅旅长童铁西的声音：“师座，是不是我们旅出击一下！如果340旅在这么打下去的话会把老本都拼光的！”

　　听到童铁西的话，刘思海想了想说道：“这里你就不用管了！我给你一个任务！你部立刻出发！趁垒固空虚，你带人把垒固拿下来！”

　　“是！师座放心，我们保证完成任务！”说着童铁西就关了步话机。过了一会，刘思海看了看时间说道：“鲁旺达，老子给你一次表现的机会！你带着部队接替葛明状的340旅的进攻！”

　　“是！”说着鲁旺达兴奋的离开了。就在鲁旺达离开的同时，原本进攻昔卜和腊戌的日军三个军的残部在彭雪飞指挥的坦克横冲直撞下，不由自主的丢弃了重武器快速的向东枝溃退。

　　就在东枝攻防战打的热火朝天的时候，717师的侦察兵发现了正在溃退的日军，于是急忙用步话机通知了刘思海。接到报告后，刘思海立刻对侦察员说道：“现在开始你们负责指引炮兵对日军溃退的部队进行火力拦阻！”

　　“是！”说着侦察员直接用步话机接通了炮兵说道：“目标（333、179）十发急速射！开炮！”在侦察员的引导下，717师的重炮迅速的对着溃退的日军开起炮来。在隆隆的炮声过后，败退的日军顿时被炮打炸弹血肉横飞。

　　看到这个情景原本已经陷入慌乱的日军在遭到717师直属炮兵团的重炮特别照顾下顿时陷入了恐慌，随后出现了最为严重的踩踏。看到这个情景，日军第38军司令穆岛钟雄严肃地说道：“我们这样再退下去说不定会全军覆没！我看还不如指挥部队对支那军来一个反冲锋！说不定我们还可以反败为胜！”


第14章 同归于尽么

　　听到穆岛钟雄的话，其他两个司令官摇了摇头，过了一会第十五军司令隆田兴仁说道：“我们现在只有通过支那军火炮的封锁线，和在东枝的守军汇合我们才有生路！”隆田兴仁话刚刚说完，第三十八军司令本多正材接口说道：“我认为隆田君说的有道理！如果现在发起反冲锋的话，我们的士兵怎么打得过支那军的坦克！”

　　就在日军三个军司令官争论的时候，彭雪飞指挥的坦克出现在了他们的面前。穆岛钟雄看到突然把他们包围的坦克部队，顿时愣住了！过了一会回过神来的穆岛钟雄就看到一发坦克射出的炮弹在他们三个人中间爆了开来。

　　大约半个多小时后，刘思海从望远镜中看到了杀过来的坦克笑着用步话机接通了彭雪飞说道：“雪飞，是我刘思海，现在就看你们坦克的了！”

　　“这个你就放心吧！鬼子的这些暗堡在我们坦克面前什么都不是！”说着彭雪飞打开了车上的无线电说道：“各车用炮火开路！”接到彭雪飞的命令后，所有的坦克在行进中对这东枝城发出了炮弹。

　　没过多久当彭雪飞的坦克部队越过了339旅冲锋的阵型后，339旅旅长鲁旺达立刻命令道：“弟兄们，协助坦克进攻。”

　　大约二十分钟后，在坦克的保护下，339旅杀进了东枝。原本自以为凭借外围坚固工事坚守数月不成问题的日军第50师团师团长晴川崖道只能带着残余的部队通过成为工事的地道退入了东枝城内的核心工事。

　　打了半个小时后，已经占领了大半东枝后，刘思海带着340旅来到了东枝北面的城楼附近。刚刚到达城楼，机要参谋拿着电报跑到了刘思海的面前说道：“师座，341旅请求增援！”听到机要参谋的话，刘思海想了想后用步话机接通了彭雪飞说道：“老彭，找你帮个忙可以吗？！”

　　“都是自己兄弟，你说这个话就太见外了吧！有什么事你就直说吧？！”彭雪飞笑着说道。

　　“我想请你的坦克部队增援我攻打垒固的部队！”刘思海认真地说道。

　　“好！你立刻派部队过来接替我们！我立刻和小鬼子摆脱接触！”彭雪飞认真地说道。听到彭雪飞的话，刘思海对葛明状说道：“立刻带着你的部队接替快反师的装甲部队！”

　　“是！”说着葛明状转身离开了。二十分钟后，彭雪飞率领着坦克部队从北门离开了。看着离开的坦克部队，刘思海立刻拿起步话机接通了直属炮兵团团长说道：“你立刻带着炮团跟随坦克部队去增援341旅！”

　　接到刘思海的命令后直属炮兵团立刻把所有的重炮挂上汽车，跟上了坦克向垒固方向开去了。就在直属炮兵团离开的时候，葛明状带着部队通过不断的爆破到达了东枝城内日军的核心工事附近。

　　看着近在眼前的核心工事，葛明状皱着眉头说道：“把高射机枪和高射炮推上来，用投高射机枪和高射炮压制鬼子的火力！”说着葛明状想了想后对警卫员说道：“让火焰喷射器小队出击！把小鬼子变成烤猪！（我不是贬低猪，其实猪比某些小日本更高尚！）”

　　过了一会，就在葛明状施展浑身解数对付东枝城内鬼子核心工事的时候，刘思海的警卫员跑到了刘思海的面前说道：“师座，我们刚才在西面的小鬼子的工事里发现了一个地道入口！”

　　听到警卫员的报告后，刘思海顿时眼睛一亮，笑着把警卫营长叫到了身边说道：“你带两个连下去看看！如果可以通到鬼子的核心工事内部！那么你们就从里面给小鬼子来一个一锅端！”

　　“知道了师座，你就看好吧！”说着警卫营营长就带着人离开了。

　　花开两支各表一枝，就在警卫营营长带着人走进地道的同时，左权到达了希米贡。走进希米贡左权立刻命令道：“立刻联系各攻击部队，让他们上报各自的位置！”

　　半个小时后，机要参谋拿着汇总跑到了左权的面前说道：“717师两个旅在清剿东枝城内日军，快反师的坦克部队在师长彭雪飞的指挥下，和717师的一个旅以及717师直属炮兵团在攻打垒固！教导师和炮纵现在已经拿下安仁羌，正在向马圭进攻！187师现在在央来丁集结准备向彬马那推进！”

　　听到机要参谋的报告，左权点了点头苦笑道：“真没有想到，我还没到他们就已经开打了！不过话说回来，如果他们不打的话我们现在就被动了！”说着左权看了看手表说道：“告诉他们狠狠地打！”

　　就在刘思海收到左权电报的同时，刘思海的步话机响了，接起步话机就听到警卫营营长说道：“师座，我们已经进入鬼子的核心工事内部！”

　　“好！你们给小鬼子来一个中心开花！从里面把小鬼子全部干掉！”刘思海认真地说道。过了一会，警卫营营长通过步话机对刘思海说道：“师座，我建议部队立刻撤出东枝！小鬼子在东枝城下面埋了大量的炸药！准备跟我们同归于尽！”

　　听到警卫营营长的话后，刘思海立刻对身边的警卫员说道：“立刻通知339旅和340旅立刻撤退！”说着刘思海对警卫营营长说道：“现在就看你们的了！一切小心！”

　　大约十五分钟后，葛明状和鲁旺达分别带着自己的部队撤出了东枝。在城外集结完部队后，鲁旺达和葛明状赶到了刘思海的面前。看到两个旅长，刘思海开门见山地说道：“刚刚在你们攻城的时候，在城外鬼子的工事里发现了一条密道！”说着刘思海看了看鲁旺达和葛明状的脸部表情后接着说道：“警卫营营长带人下去后发现鬼子在整个东枝城下埋了大量的炸药！”

　　听到刘思海的话，顿时鲁旺达和葛明状愣住了，过了一会回过神来的葛明状认真地说道：“师座，要不如我派兵下去支援警卫营？！毕竟警卫营只有两个连下去，是不是人手单薄了一点啊？！”

　　刘思海想了想后说道：“这样也好！你就派一个加强营下去增援一下警卫营！如果有什么事也可以相互照应一下！”


第15章 坦克战专家

　　“是！”说着葛明状转身离开了。看着葛明状离开的背影，刘思海对鲁旺达说道：“你立刻带着你的部队去增援垒固！”

　　“是！”说着鲁旺达向刘思海敬了个礼后转身离开了。

　　转眼间到了晚上。看着天上明亮的星星，柳风明对着身边的机要参谋说道：“发电！给各部立刻依照命令开始行动！”

　　接到柳风明的命令后，康大伟兴奋地叫道：“弟兄们下海！”接着就看到777师的战士们像浪里白条一样在海中有序的前进着。

　　就在777师出发的同时778师和781旅开始向勃因发起了攻击。十分钟后，在睡梦中的缅甸方面军司令山下奉文被焦急赶来的参谋长武藤章叫醒后说道：“司令官，刚刚接到报告，勃因遭到支那军的攻击！现在请求增援！”

　　听到武藤章的话，山下奉文顿时呆住了，麻木的拿过了电报看了看说道：“立刻命令刚刚到达的第47师团派去增援勃因！”说着已经了无睡意的山下奉文接着问道：“其他还有什么最新的战况吗？！”

　　“司令官都不是什么好消息！”说着武藤章看了看山下奉文的表情后接着说道：“支那军在傍晚的时候拿下了安仁羌和东枝，现在正在向马圭、垒固和彬马那发起进攻！”

　　“那么在东枝外围的三个军现在情况怎么样了？！”山下奉文紧张地问道。

　　“三个军已经全部玉碎了！支那军在攻打东枝的时候出动了大约一个师团的坦克！”武藤章认真地说道。听到武藤章的话，山下奉文疑惑地问道：“支那军什么时候准备了这么多的坦克？！”

　　“司令官，支那军背后有美国人！因此装备这些坦克是不成问题的！不过最危险的是支那军新编第十三集团军司令张烈阳是坦克战专家！”武藤章认真地说道。

　　山下奉文听到武藤章的话，顿时疑惑起来说道：“武藤君你怎么知道的？！”

　　“上次参谋本部开会的时候，我正好在场！是德国军事顾问说的！而且听说德军闪电战之父古德里安将军对这个张烈阳的评价很高！”武藤章认真的解释道。

　　与此同时，在松山张烈阳的指挥部里灯火辉煌。张烈阳看着地图不断核对着电报上传回来的讯息。过了一会，就在张烈阳出神的时候杜聿明把一杯刚刚煮好的咖啡递到了张烈阳的面前。

　　张烈阳愣愣的接过咖啡自言自语地说道：“缅甸打完了就要该解决新疆问题了！”说着张烈阳把杯子放到了嘴边。喝了一口顿时被咖啡的苦味道拉了回来。回过神来的张烈阳看到杜聿明，顿时不悦地说道：“光亭兄，你身体不好为什么不去休息啊？！这里有我看着不会有什么事的！”

　　听到张烈阳关切的语气，杜聿明心中顿时一热笑着说道：“不要紧的！反正一个人也睡不着！”说着杜聿明拿起了张烈阳放在桌上的电报说道：“烈阳，等缅甸打完了你的部队就要回国内了，你有什么打算啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“是该到了解决新疆问题的时候了！”说着张烈阳看着杜聿明说道：“光亭兄，如果将来有一天委座要肢解我的新编第十三集团军的时候，希望光亭兄收留我的快反师和炮纵！”

　　听出张烈阳话中意思的杜聿明认真地说道：“只要我能够做到的我一定尽力！”

　　就在张烈阳和杜聿明聊天的时候，史迪威将军走进了指挥部看到张烈阳和杜聿明说道：“二位将军不介意我加入你们聊天的行列中吧？！”听到史迪威的话，张烈阳笑着说道：“当然没有问题！”

　　于是杜聿明随手倒了一杯咖啡递给了史迪威将军说道：“史迪威将军，你那么晚了过来不是光想和我们两个聊天的吧？！”

　　史迪威将军喝了一杯咖啡说道：“在你们这两个军事才能一流的人面前说话也省了！”说着史迪威从自己的上衣口袋里拿出了一份电报说道：“你们看了电报的内容就知道了！”听到史迪威将军的话，张烈阳拿过了电报看了看后递给了杜聿明说道：“史迪威将军，我知道贵国的想法！但是在缅甸战役结束后，我军的下一步行动早就已经计划好了！”

　　听到张烈阳的话，史迪威顿时眼睛一亮，笑着问道：“张将军，你能否透漏一下你部下一步行动的具体内容吗？！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“这是最高机密！没有蒋校长的手令恕难奉告！”就在这个时候杜聿明开口说道：“史迪威将军，毕竟我们中国还在遭受日本人的侵略，如果我们放弃自己国家的话我们将愧对中国的父老乡亲了！”

　　就在这个时候，机要参谋拿着电报走了进来说道：“司令，刚刚空军报告，有数十艘挂有日本国旗的日本运兵船向泰国方向开来！”听到机要参谋的话，张烈阳二话不说，立刻命令道：“命令所有的轰炸机升空把小鬼子的运兵船全部炸沉！”

　　张烈阳刚刚下达命令，就看到一个通讯兵拿着电报跑了进来说道：“小鬼子的军舰突然转向了！”听到电讯兵的话，张烈阳看着机要参谋说道：“小鬼子跑了也给我追上去炸沉他们！”

　　很快接到张烈阳命令的轰炸机全部升空了。大约十分钟后轰炸机追上了已经转向的日本运兵船。

　　船上的日军看到突然出现的轰炸机顿时乱作了一团。过了一会，船队带头的日军指挥官想了想后立刻命令道：“所有船改变航向，目标菲律宾！”接到命令后日军所有的运兵船向最近的菲律宾开去。

　　在打伤数艘日军运兵船后，轰炸机无奈的返航了。返航后没有多久轰炸机和战斗再次一同向菲律宾发起了攻击。

　　话分两头，就在轰炸机和战斗机攻击菲律宾的时候，康大伟带着777师成功的越过了马达班湾。越过马达班湾二十分钟后，先头的777师一旅率先的登上了海滩！在日军还没有反应过来的时候，已经占领了滩头阵地。又过了半个小时后，777师全师登上了海滩。登上海滩后康大伟立刻对机要参谋说道：“立刻发电给参座，我军已经完成登陆！”


第16章 占领核心工事

　　接到康大伟的电报后柳风明顿时激动起来，过了一会平复了一下激动的心情后立刻对身边的机要参谋说道：“立刻发电给司令！777师于凌晨二时成功穿越马达班湾，从仰光登陆！同时发电给777师希望他们再接再厉尽快拿下仰光！”

　　收到柳风明的回电后，康大伟立刻命令道：“一旅负责阻击勃生方向日军的援兵！二旅负责对仰光的进攻！三旅为全师预备队！各部立刻开始行动！”就在康大伟下达命令的时候，参谋长柳乐拿着一份地图走到了康大伟的面前说道：“师座，这是当初187师防守仰光时画的地图！上面有雷区分布和地道入口！”

　　听到参谋长的话，康大伟顿时眼睛一亮，认真地问道：“地道是通往那里的？！”

　　“地道是通往仰光城内的！”参谋长柳乐认真地说道。

　　“好！立刻把地图送到二旅！”说着康大伟兴奋地说道：“真是老天爷帮忙啊！我回去一定请方必胜这个家伙好好喝顿酒！”

　　777师二旅长高海旺拿到了地图高兴地说道：“这下拿下仰光就不成问题了！小鬼子真的成了瓮中捉鳖了！”说着高海旺对身边的参谋长说道：“部队立刻出发！”

　　大约十分钟后，高海旺带着部队悄悄地来到了地图上标注的地道入口附近。找了一会后终于在一处不起眼的地方找到了入口。看到入口，高海旺立刻命令道：“一团进去后，立刻展开，二团向纵深发展，三团负责迂回，四团和我一起直捣小鬼子的指挥部！”

　　接到命令后，777师二旅迅速的消失在了地道的入口。大约走了二十分钟后一条岔路出现在了777师二旅的面前。接到前面部队报告后，高海旺立刻拿出了地图看了看说道：“从左侧走！”

　　当两个团从左侧通过的时候，高海旺突然脑中灵光一闪，对跟在身后的三团长说道：“你带一个团从右侧走！说不定右侧的这条路是可以通到鬼子在仰光的核心工事！”听到高海旺的话，三团长立刻带着部队向右侧走去。

　　在城外的康大伟焦急地看着手表！大约半个小时后，康大伟的步话机响了，里面传来高海旺激动的声音说道：“师座，我们成功进入仰光城内了！我的三团也成功的占领了鬼子的核心工事！”

　　“好！立刻对仰光发起攻击！”康大伟兴奋地命令道。

　　就在这个时候，巡逻的日军发现了从密道进入仰光的777师二旅，顿时枪声四起。看到自己的部队已经暴露了，高海旺立刻命令道：“各部开始自由攻击！没有别的要求，保存实力全歼日军！”

　　听到枪声后，山下奉文立刻问道：“这是哪里传来的轻声？！”就在这个时候，一个宪兵匆匆的跑到了山下奉文的面前说道：“支那军打入城了！”听到报告后山下奉文顿时呆住了，立刻命令道：“发电给勃生的第107师团，让他们不惜一切代价赶来增援！”

　　过了一会枪声越来越近，参谋长武藤章担心地说道：“司令官我们还是进入核心工事吧！在那里指挥战斗安全一点！”听到参谋长的话，山下奉文点了点头说道：“命令前面的部队务必把支那军赶出城！”说着山下奉文跟在武藤章离开了。

　　但是武藤章和山下奉文万万没有想到的时候，就在他们快要到达核心工事的时候，早已经占领核心工事的777师二旅三团毫不客气的对着靠近的日军开起了枪。顿时轻重机枪和冲锋枪响成了一片，把山下奉文和武藤章以及所有的指挥部的人员都压在了工事前面，寸步难进。

　　被核心工事里的火力压的抬不起头的山下奉文顿时呆住了，过了一会回过神来的山下奉文知道再耗下去对自己不利，于是果断地命令道：“退回司令部坚守！”接到命令后缅甸方面军指挥部的人顿时有序的慢慢地向后爬去。当山下奉文带着人返回指挥部没有多久，高海旺带着四团已经杀到了指挥部。

　　刚刚回到指挥部惊魂未定的山下奉文听到越来越近的喊杀声，立刻拔出了身上的配枪说道：“指挥部所有的人立刻进入战斗！”

　　听到山下奉文的命令后，缅甸方面军指挥部里的人立刻有序的用办公桌搭建起临时的防御工事的同时，从勃生赶来增援的日军第107师团的先头部队和777师一旅碰撞在了一起。777师一旅凭借着自动火力的优势瞬间打退了日军的冲锋。

　　没过多久，日军第107师团师团长达宫五岳中将带着大部队和先头部队汇合后了解了情况后立刻命令道：“炮兵联队对着支那军的阵地发起进攻！”

　　顿时777师一旅被日军第107师团的火炮压的抬不起头来。接着炮弹落地的间隙，777师一旅旅长王海山抬起头看了看说道：“奶奶的！以前只有小鬼子挨我们的炮弹！现在轮到我们挨小鬼子的炮弹了！要是我们的直属炮兵团在该多好啊！”听到王海山的话，在旁边的参谋长笑着说道：“旅座不会呼叫轰炸机助战吗？！”

　　听到参谋长的提醒，王海山顿时眼睛一亮，立刻命令道：“立刻发电给曼谷的空军请求空中增援！”

　　接到王海山的电报后，曼谷的轰炸机立刻升空了。十五分钟后，轰炸机编队出现在了777师一旅的上空。看到天上的轰炸机，王海山立刻通过电报指引了轰炸方向后，顿时整个编队的轰炸机准确无误的停在了日军第107师团的头上，一个个炸弹如母鸡下蛋一下落了下来。

　　在轰炸机的攻击下，第107师团顿时乱了起来。王海山通过望远镜看到日军血肉横飞的场面后笑着说道：“我叫你们用炮弹炸老子！现在知道我们的厉害了吧！”说着王海山对身边的参谋长说道：“命令一团和二团等轰炸结束后，立刻对日军发起冲锋！”

　　“是！”说着参谋长立刻去下达命令了。轰炸机在日军第107师团头上停了大约三十分钟后，返回了曼谷。看到轰炸机立刻后，王海山立刻命令道：“一团和二团出击！”顿时接到命令的一团和二团同时响起了冲锋号！


第17章 永久工事

　　听到冲锋号嘹亮的声音后，777师一旅一团和二团的战士们在各自的团长指挥下端着冲锋枪跃出了战壕。第107师团师团长达宫五岳看到跃出战壕的中国士兵，顿时心中一紧，立刻收拢起溃散的部队开始阻击杀过来的中国军队。

　　不过经过多年武士道教育的日本人看到不断靠近的中国军人，都很自觉的开始退出手中三八式步枪的子弹，准备开始白刃战！

　　但是早就在张烈阳的熏陶下明白武力强大压倒一切的中国士兵看到站成群端着三八式步枪冲过来的日军毫不客气的扣动了手中冲锋枪的扳机，一通扫射后，只剩下少数冲在后面的日军士兵还站着。

　　与此同时，在仰光城内，缅甸方面军指挥部大楼里，山下奉文手中拿着百式冲锋枪，对着不断蜂拥上来的中国军队进行火力压制。在楼外指挥作战的高海旺看到进攻指挥部的部队很多士兵都倒了下去。看到这个情景，高海旺把身边的警卫员拉到了身边说道：“去把火箭筒调过来！”

　　过了一会接到命令的三个肩扛火箭筒的士兵来到了高海旺的身边。看到火箭筒来了，高海旺兴奋地说道：“用火箭筒把小鬼子指挥部凡是冒火星的地方都给我炸一遍！”

　　“是！”说着三个火箭筒手转身离开了。

　　在指挥部里的山下奉文听到相邻办公室里传来了一声声爆炸声，顿时机敏的拿起望远镜观察了起来。过了一会三个肩扛火箭筒的中国士兵映入了山下奉文的眼中。就在这时，站在山下奉文身边的参谋长武藤章看到了山下奉文呆滞的表情后问道：“司令官发生了什么事？！”

　　“支那军把火箭筒也调过来了！如果我们在这里再打下去的话，说不定支那军的战防炮也会被调过来！”山下奉文淡淡地说道。

　　听到山下奉文的话，参谋长武藤章想了想后说道：“司令官我们还是放弃仰光吧！我们可以退守彪关，那里依托勃固山脉！而且一田次郎大概考虑到这里有可能被支那军攻陷，所以他在彪关修建了大量的永久工事！整个工事绵延数百公里！”

　　不等武藤章把话说完，山下奉文点了点头说道：“我们通过密道离开指挥部！在城内收拢一些士兵后立刻向彪关方向撤退！”

　　大约二十分钟后，缅甸方面军指挥部的枪声逐渐停了下来。听到逐渐平息下来的枪声，高海旺顿时觉得不对劲，于是毫不犹豫的命令部队杀进了指挥。

　　杀进指挥部后，高海旺四处看了看后说道：“搜！”听到高海旺的命令后所有的士兵立刻分散开对整个缅甸方面军指挥部开始展开搜查。

　　没过多久，一个士兵跑到了高海旺的身边说道：“旅座，我在西面的办公室的一个书架后面发现了一条密道！”

　　“什么？！”高海旺顿时紧张起来，立刻跟着士兵向密道方向跑去。走进发现密道的房间后，高海旺看了看密道的路口拿过一个士兵腰中的一颗手榴弹，拔出引信丢进密道后就听到两声惨叫声。

　　听到惨叫身后，高海旺想了想后说道：“用集束炸弹把地道入口炸了！”说着高海旺拿起了步话机接通了康大伟说道：“师座，山下奉文那个老小子从密道逃跑了！”

　　“我知道了！你抓紧时间解决城里的战斗！”说着康大伟关了步话机后对身边的三旅长毛毅军说道：“你立刻带着部队去永盛阻击逃亡的日军！”

　　“是！”说着毛毅军转身离开了。

　　等毛毅军离开后777师参谋长柳乐皱着眉头说道：“师座，山下奉文这个家伙跑了可不是一件好事啊？！”不等柳乐把话说完，高海旺带着警卫拿着一份粗糙的地图出现在了康大伟的面前说道：“师座，你看这个！”

　　听到高海旺的话，康大伟皱着眉头疑惑的拿过了高海旺手中的地图看了起来。一看顿时一惊，立刻对机要参谋说道：“发电给司令和参座！我师在缅甸方面军总司令部内发现日军工事地图！小鬼子在彪关修建了一个永久的工事，以阻挡我军收复缅甸！”

　　就在康大伟发电报给张烈阳和柳风明的时候，成功率领残余指挥部军官跳出指挥部大楼的山下奉文，在仰光城内收拢了一些溃散的士兵后，果断的放弃的了仰光向彪关退去。

　　走出仰光后，山下奉文看着身后冒着点点火光的仰光，咬牙切齿地说道：“全军向央冬进发！”听到山下奉文的命令后，武藤章顿时疑惑地问道：“司令官为什么我们不从永盛走，那里离彪关近！”

　　山下奉文摇了摇头说道：“我们只有从央冬走才能够绕过支那人的阻击阵地！如果我猜的没有错的话，在永盛至少有一个整师建制的支那军在等候我们！”说着山下奉文跟着部队向央冬方向走去。

　　就在山下奉文收拢部队的时候，张烈阳接到了康大伟的电报。接到电报后张烈阳立刻把杜聿明叫到了身边说道：“光亭兄！真没有想到小鬼子是属老鼠的！短短的几个月就在彪关修建了一个永久工事！不过我猜这个永久工事还没有修建完毕！如果完成的话，我们倒真的对小日本没有什么办法！”

　　听到张烈阳的话后，杜聿明想了想后说道：“不管怎么说，我们都要把小鬼子这个据点给拔了！这样我们就完全掌握了主动！”就在这个时候史迪威将军阴魂不散的出现在了张烈阳的指挥部。

　　看到突然进来的史迪威，张烈阳摇了摇头说道：“老头，你刚走没有多久，怎么又来了？！是不是准备请我们两个吃宵夜啊？！”说着张烈阳看了看手表后说道：“不对，应该是吃早餐！”听到张烈阳的话，史迪威摇了摇头说道：“张将军，今天下午，我们美国总统特使米歇尔将军要来这里！”

　　不等史迪威将军把话说完，张烈阳笑着说道：“不好意思！等一会我和杜将军将要去前线！部队在前线出现了一个棘手的问题！”说着张烈阳把康大伟发来的电报递给了史迪威。


第18章 大迂回作战

　　史迪威将军接过电报看了看后说道：“真没有想到！那实在是太遗憾了！”说着史迪威脸上露出了一丝诡异的笑容！过了一会史迪威离开了张烈阳的指挥部，看着史迪威将军立刻的背影，张烈阳笑着说道：“光亭兄，等一会我们一起去龙陵看看怎么样？！听说龙陵的风景很好！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明笑着说道：“烈阳，看你那么年轻，不过你想的事情很多！虽然我们现在在缅甸，美国人因为看重我们手中部队的战斗力而想尽办法拉拢我们！”

　　不等杜聿明把话说完，张烈阳笑了笑打断道：“光亭兄，我知道你话的意思！不过我心里很清楚！如果我们和美国人或者英国人走的太近的话，抗战结束校长肯定拿我们开刀！就拿我们军统的戴老板来说吧！我敢和你打赌，抗战结束，校长第一个就要他的命！”

　　杜聿明听到张烈阳的话，立刻顿时明白为什么张烈阳屡次三番的对史迪威耍滑头了！

　　等杜聿明和张烈阳走后没有多久，史迪威将军带着米歇尔将军来到了松山！史迪威刚准备上山，就被山下的士兵拦住了。看到这个情景，米歇尔疑惑地看着史迪威。史迪威满脸通红的拿出了一张特别通行证！

　　士兵接过通行证看了看说道：“对不起！这张通行证已经失效！司令部刚刚下达命令由于为了防止日本间谍混入！所有通行证全部更改！”听到士兵的话，米歇尔将军认真地问道：“请问张烈阳将军在吗？！”

　　士兵看了看米歇尔说道：“无可奉告！”说完继续一本正经的守在了原地。

　　与此同时，张烈阳和杜聿明走进了龙陵。看着繁华的边陲小镇，张烈阳笑着说道：“如果没有日本人，我现在说不定还是一个满身铜臭的商人！”听到张烈阳的话，杜聿明笑了笑说道：“烈阳，如果你是商人的话，一定是一个奸商！”

　　张烈阳听到杜聿明的评价后准备反驳的时候普，左权拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“现在777师已经全部拿下了仰光！778师和781旅已经占领了勃固！”

　　听到左权的汇报，杜聿明笑着说道：“没有想到柳风明指挥新编第二十三军进度这么快！”说着杜聿明想了想后说道：“烈阳，我第五军到这里那么长时间了，是不是让他们也打一打啊？！”

　　张烈阳听到杜聿明的话想了想说道：“光亭兄，那么就把你的二百师借我用用，你看怎么样？！”

　　“好！”说着杜聿明看着张烈阳笑着问道：“你准备怎么用二百师？！”

　　“我想让他们和我的快反师一起组成机动纵队，用这把尖刀去攻占垒固、毛奇、东吁和卑谬！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话杜聿明点了点头对身边的机要参谋说道：“立刻发电给戴安澜的二百师！让他们立刻向垒固集结！”

　　听到杜聿明的话张烈阳立刻对左权说道：“发电给快反师，让他们在垒固等候二百师，两师合并后立刻向毛奇、东吁和卑谬展开机动作战！”说着张烈阳想了想后说道：“再发电给187师、教导师、炮纵和717师让他们占领马圭、彬马那和垒固后立刻在丹当集结！”

　　“那么要不要发电给柳风明？！”左权认真地问道。

　　“不用！他知道该怎么做！”说着张烈阳看向了杜聿明说道：“光亭兄！如果这次大迂回作战完成的话，那么我就可以过年回国了！”

　　过了一会张向虎走到了张烈阳的身边说道：“史迪威和米歇尔乘飞机去曼谷了！”听到张向虎的话，张烈阳顿时明白史迪威和米歇尔的花招了！于是张烈阳笑着说道：“命令防空部队吓吓米歇尔和史迪威！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明顿时一愣说道：“烈阳你这是什么意思啊？！”

　　“这两个美国佬打我们的航空母舰的主意了！”说着张烈阳看了看手表后对杜聿明说道：“光亭兄，前面有一家酒楼，今天小弟我做东！我们就在那里解决午饭吧！”说完就拉着杜聿明向酒楼走去了。

　　接到张烈阳的命令后当史迪威和米歇尔的飞机飞到缅泰边境孟东的时候，隐蔽在地面的高射机枪和高射炮突然开火，顿时把正在低空飞行的左翼打穿了！飞机受到重创后，机长立刻通过飞机上的无线电报告了史迪威和米歇尔，飞机受创要返航！

　　无奈之下，史迪威和米歇尔只能够接受了现实。在飞机返航的路上，米歇尔对史迪威说道：“史迪威将军，你可以跟我说说现在缅甸和泰国的情况吗？！”

　　“我的老朋友！现在泰国全部，缅甸大部都已经被中国远征军收复！但是根据先前签订的协议，中国其实是最大的受惠国！”说着史迪威将军喝了一口水接着说道：“而且依照中国远征军现在的战斗力！如果英国在印度的军队向中国开战的话，张烈阳指挥的中国军队我可以很负责任的说最多四十八小时就可以占领大半的印度！”

　　听到史迪威的话，米歇尔将军想了想说道：“史迪威，你老实告诉我！这支中国远征军有没有可能接受我们联盟军的指挥？！你也知道现在各个地方都缺少兵源，而且这支中国部队的战斗力非常强悍！所以我想把他们调入其他国家对日或对德作战！”

　　“这个完全不可能！我和蒙巴顿早就已经试探过了！而且张烈阳亲口告诉我他们已经制订了一个回国作战的计划！”史迪威认真地说道。

　　转眼间飞机到达了保山！飞机降落后，史迪威疑惑地看着机长说道：“为什么不把飞机降落在松山？！”

　　“对不起史迪威将军，松山机场现在在整修！所有松山的飞机今天都在这里！”机长认真地说道。

　　史迪威听到机长的话，顿时郁闷起来！就在史迪威生闷气的时候，接到杜聿明命令的二百师先头装甲部队已经到达了垒固。彭雪飞看到从装甲车上下来的戴安澜笑着迎了上去说道：“戴师长！兄弟我在这里奉命等候你多时了！”


第19章 机动部队快速推进战法

　　听到彭雪飞的话，戴安澜笑着说道：“彭师长，我可是久闻你们快反师的大名了！今天能够跟你们联合作战，戴某可是荣幸之至啊！”

　　“戴师长，你这话说道那里去了！可是见外了！”说着彭雪飞把戴安澜拉进了临时指挥军帐，亲自给戴安澜倒了一杯水说道：“戴兄，你二百师的后续部队最快什么时候可以到达？！”

　　戴安澜喝了一口水想了想说道：“最快也要明天下午！”听到戴安澜的话，彭雪飞想了想说道：“我现在派我们师的卡车去接他们！等他们到了我们立刻行动！”

　　“好！既然彭师长这么说了，我也就不客气了！”戴安澜笑着说道。

　　等到傍晚，快反师的车队载着二百师的后续部队缓缓地开到了垒固。看到已经到来的部队，彭雪飞认真地说道：“戴师长！等一会由坦克部队在前面开道，中间是汽车，最后是步兵！我们用三段式进攻的方法！”

　　听到彭雪飞的话，戴安澜一愣，接着疑惑地问道：“彭师长这是什么战法啊？！”

　　彭雪飞听到戴安澜的话后认真地说道：“这是我们司令教我们的机动部队快速推进战法！”说着彭雪飞想了想后说道：“那么这次就由我们师来演示一下吧！”说完彭雪飞不等戴安澜有什么反应，立刻命令道：“全师向毛奇进攻。”

　　接到彭雪飞的命令后快反师坦克的发动机顿时响了起来。接着就看到一辆辆坦克齐头并进向毛奇开去。到达毛奇外围的时候五十辆M7自行榴弹炮立刻展开，用重炮掩护快反师的坦克向毛奇发起了进攻！

　　等坦克靠近城墙的时候，坦克上的火炮同时对城墙发射了炮弹！一声惊天动地的爆炸声后，坦克车压着倒塌的城墙碎砖烂瓦杀入了毛奇。等坦克车集群穿墙过街后，紧跟在坦克集群后面的汽车立刻载着部队开进了毛奇。

　　随着步兵的到达！很快快反师占领了整个毛奇。一直在后面观战的戴安澜看到快反师攻击的方法顿时呆住了，彭雪飞看到戴安澜的反应后，淡淡的笑了笑后用步话机通知了周炳坤说道：“老周，让兄弟们抓紧时间肃清残敌！”

　　“知道了！这个你放心吧！”说着周炳坤关了步话机！这时才回过神来的戴安澜看着彭雪飞疑惑地说道：“彭师长，如果按照这个打法，虽然我们可以最快的速度攻占城市！但是这对城市的破坏也是很大的！”

　　听到戴安澜的话，彭雪飞笑着说道：“按照我们司令的话来说！能够用最段的时间结束战争，不管你用什么手段都是为了一个目标！为了民族发展！”说着彭雪飞看了看戴安澜接着说道：“俗话说破而后立！战争也是遵循这个法则！”

　　过了一会逐渐明白彭雪飞话中的意思后，顿时回想起刚才快反师的战法后笑着说道：“彭师长，下一座城市由我们第二百师出手你看怎么样？！”

　　“没有问题！要不要我把炮兵旅借给你？！”彭雪飞认真地问道。

　　“好！那我在这里就先谢过了！”说着戴安澜向彭雪飞拱了拱手对身边的参谋说道：“命令全师立刻向东吁出发！”听到戴安澜的话后，彭雪飞想了想后说道：“命令装甲旅立刻脱离毛奇，侧翼掩护第二百师！”说着彭雪飞看了看戴安澜说道：“戴兄，可不要怪兄弟我多事啊！”

　　戴安澜听到彭雪飞的话，笑着说道：“不怪不怪！只要我们精诚团结，何愁日军不被我们消灭呢？！”

　　两个小时后，第二百师和快反师的装甲旅、自行榴弹炮到达了东吁。按照快反师的战法！戴安澜立刻拿来炮兵集中火力向东吁发起了进攻！炮火打了半天后，戴安澜顿时疑惑起来。于是立刻命令步兵对东吁发起进攻。结果当步兵进入东吁后，一个士兵跑到了戴安澜的面前说道：“师座，我们面前的东吁是一座空城！”

　　“什么？！”戴安澜不敢相信地问道：“那么东吁城内鬼子有什么工事没有？！”

　　“工事里面也是空的！”士兵认真的回答道。听到士兵的回答，戴安澜想了想后说道：“发电给军座和张烈阳将军！我军进攻东吁！进入城后发现东吁现在已是一个空城！”

　　就在戴安澜发电给杜聿明的时候，结束了毛奇战斗的彭雪飞带着部队来到了东吁外围。彭雪飞下了坦克直接走到了戴安澜的面前说道：“戴兄现在进攻的怎么样了？！”

　　戴安澜笑了笑说道：“彭兄我的运气比你好！我打的东吁是一座空城！”听到戴安澜的话，彭雪飞顿时愣住了过了一会回过神来的彭雪飞立刻拿起步话机接通装甲旅说道：“坦克集群补充燃料和弹药后立刻向卑谬发起进攻！”说着彭雪飞对身边的机要参谋说道：“立刻发电给空军！让他们立刻对卑谬附近展开侦察！”

　　听到彭雪飞下达的命令内容，戴安澜想了想后对身边的参谋说道：“立刻让装甲部队补充燃料！十分钟后，全师向卑谬挺进！”

　　就在彭雪飞和戴安澜相继发布命令的同时，杜聿明接到了戴安澜的电报。看完电报的内容后，杜聿明把电报递给了张烈阳说道：“烈阳，你看看！小鬼子的葫芦里卖的什么药啊？！”

　　听到杜聿明的话，张烈阳接过电报看了看后说道：“小鬼子还能耍什么花样啊？！他们这是在收缩兵力！准备凭借彪关的坚固工事做最后的垂死挣扎！”

　　“那么这么看来如果要攻打彪关的话，一定是一块难啃的骨头！你有什么计划没有？！”杜聿明认真地问道。

　　“我想等周围的战斗结束后直接到前面去指挥！只要我们拿下彪关的话！整个缅甸和泰国的战斗就算是全部结束了！我也可以完成使命回国了！”张烈阳认真地说道。

　　“恐怕你想回去！那帮美国佬和英国佬不会同意吧？！”杜聿明笑着说道。

　　“我管他们啊！把我惹急了我立刻指挥新编第十三集团军直接挥兵印度！到时候看这些美国佬和英国佬有什么反应！”张烈阳认真地说道。


第20章 彪关要塞

　　没过多久，侦察机向彭雪飞汇报道：“在卑谬的上空，发现有大批的日军正在后撤！”接到空军的汇报后，彭雪飞立刻对机要参谋说道：“立刻请求空军对卑谬撤退的日军进行轰炸！”说着彭雪飞用无线电接通了各辆坦克说道：“全部加速前进不要让小鬼子跑了！”

　　听到彭雪飞的命令后，顿时所有的坦克加足了马力向卑谬开去。就在彭雪飞和戴安澜指挥部队快速前进的时候，接到彭雪飞电报的轰炸机都缓缓地升空。大约十五分钟后，三个编队的轰炸机出现在两人卑谬的上空。

　　在地面上急速撤退的日军看到头顶上突然出现的轰炸机顿时呆住了。接着就看到一颗颗炸弹准确无误的落到了日军的行军队伍中。在轰炸机有效的攻击下的日军顿时溃不成军，慌乱的向四周跑开了。

　　过了一会飞机的轰炸结束了！以为躲过一劫没有死的日军士兵正在感到庆幸的时候，就听到身后不远处传来了惊天动地的发动机轰鸣声！指挥撤退的日军指挥官听到声音后从望远镜中看到身后出现了大批的坦克！

　　看到这个情景后，日军指挥官立刻对身边的参谋长说道：“立刻让稻田支队阻击后面的坦克！其他各部抓紧时间向彪关前进！”

　　接到命令的稻田支队支队长稻田多名少将立刻收拢已经亏溃散的部队就地开始修建防御工事。转眼间，就在稻田支队工事修到一半的时候，彭雪飞指挥的坦克杀到了他们的面前。无奈之下，稻田多名立刻命令部队投入战斗。

　　已经士气低落的稻田支队的士兵，看到大部队已经撤退了！只留下他们阻挡坦克顿时都垂头丧气的对着齐头并进的坦克开起枪来。

　　一颗颗子弹打在坦克上擦起了片片的火星。大约十分钟后，彭雪飞带着坦克部队越过了稻田支队的战壕。以为再次逃过一劫的稻田支队的士兵刚想欢呼的时候，紧随在彭雪飞的坦克后面赶来的第二百师顿时让这些人家士兵陷入了死亡！

　　在装甲车里的戴安澜看到阻挡他们前进的战壕里残余的日军，戴安澜毫不客气地命令道：“开火！”顿时各种轻重火力把整个日军战壕封的死死的！接着就看到一颗颗手榴弹飞入了日军的战壕！

　　转眼间就听到连续的手榴弹爆炸的声音。声音过后，戴安澜留下了一个团打扫战场后带着其余的部队向彭雪飞追去。

　　大约半个小时后，戴安澜追上了彭雪飞的坦克部队。从瞭望口里彭雪飞发现了后面跟上来的装甲部队后，彭雪飞离开命令道：“放慢车速！”

　　过了一会彭雪飞命令坦克停在了戴安澜的装甲车边。彭雪飞爬出坦克对戴安澜说道：“戴师长我们还是收缩兵力吧！听说小鬼子在彪关修建了一个永久工事！我们现在冒然闯过去一定会吃大亏的！”

　　听到彭雪飞的话，戴安澜点了点头说道：“就按彭师长你说的办吧！”

　　大约半个小时后，第二百师和快反师在卑谬完成了集结。

　　话分两头，就在第二百师和快反师杀到卑谬的同时，在彪关核心工事的指挥室内，山下奉文看着彪关的防御地图说道：“武藤君，真没有想到一田次郎会在这里修建这么一个永备工事！依照这个工事！如果我们兵力足够的话，就是守上十年也不成问题啊！”

　　听到山下奉文的话后，武藤章想了想后说道：“不过我们也不能小看了支那军！他们的指挥官是一个很精明的人！”不等武藤章把话说完，山下奉文接着说道：“我现在真的很想见见屡次打败我的这个支那军官！”

　　就在这个时候，一个参谋走进了山下奉文的指挥室说道：“司令官，除了毛奇之外！其他地方的部队都已经到达了彪关！现在我们这里集中了五个师团十二万人！”

　　听到参谋的汇报后，山下奉文点了点头问道：“这里的弹药粮食等物资的储备情况怎么样？！”

　　“这里的粮食储备足够我们十二万人吃三年的！现在唯一缺少的就是药品！”参谋认真的回答道。听到参谋的回答后，武藤章接着补充道：“刚才我已经发电给南方方面军了！我想他们很快就会空投药品给我们的！”

　　“要西！武藤君这些事就拜托你了！”说着山下奉文认真的开始做起防御计划来了。

　　就在日军在彪关要塞忙的不亦乐乎的时候，张烈阳对杜聿明交代了几句准备离开的时候，史迪威带着米歇尔和蒙巴顿突然来到了松山指挥部！看到突然到访的三个人，张烈阳笑着说道：“不知道三位来有什么事？！”

　　听到张烈阳的话，史迪威将军开门见山地说道：“张将军！我们三个想找你好好谈谈！”张烈阳看了看手表后说道：“对不起！我只能够给你们三分钟！因为我还要赶往前线！”

　　“张将军，我们已经发电询问过你们最高统帅部了！他们说远征军的一切事情都由你来决定！所以……！”不等蒙巴顿把话说完，张烈阳笑了笑说道：“远征军的作战是有我来负责！但是其他的事情我做不了主！”说着张烈阳看了看手表说道：“对不起！时间到了！我要走了！”说完张烈阳带着警卫离开了。

　　看着张烈阳离去的背影，米歇尔愤怒地说道：“我从来没有见过这样的军人！”听到米歇尔的话，杜聿明笑着说道：“你们是政客型军人！当然见不到真正的职业军人！”说着杜聿明对身边的参谋说道：“送客！”说完杜聿明率先离开了。

　　等到杜聿明离开后，史迪威看着留下的参谋说道：“我想知道张烈阳将军到什么地方去了？！”

　　参谋无奈的苦笑道：“现在除了最后一块硬骨头彪关要塞外！其他的都已经被我们拿下了！”

　　“那么彪关要塞在什么地方啊？！”史迪威疑惑地问道。

　　“当然在彪关！”说着参谋不客气地说道：“三位将军！如果没有什么事的话请离开这里！不要让我这个小小的参谋难做！”


第21章 即将到来的决战

　　听到参谋的话，史迪威无奈的耸了耸肩对米歇尔和蒙巴顿说道：“看来我们三个也只能去前线找张烈阳谈话了！”

　　“看来也只能如此了！”米歇尔附和道。

　　就在张烈阳到达东吁不久，史迪威、蒙巴顿和米歇尔三个人也紧随张烈阳到达了东吁，正在东吁临时指挥部里听取报告的张烈阳看到突然出现的史迪威他们三个人后无奈地摇了摇头，看着机要参谋问道：“现在各部集结到了什么地方？！”

　　机要参谋翻找了一电文后说道：“快反师和第二百师已经在卑谬完成集结；炮纵、187师、教导师和717师已经在丹当集结完毕；新编第二十三军777师、778师和781旅现在正在向勃生和札勃坦进兵！”

　　听着听着张烈阳走到了地图前看了看后说道：“电令特种作战部队在良礼彬集结等候命令！同时命令炮纵对只光和彪关进行炮火覆盖！”说着张烈阳叫道：“向虎，走！我们去丹当看看！”说完张烈阳不理会史迪威他们转身走出了指挥部！上车走了一段后，张烈阳命令道：“我们去卑谬！”

　　大概一个小时后，张烈阳到达了卑谬！到达卑谬后，张烈阳直接走进了教导师的指挥部。走进指挥部张向五看到张烈阳顿时一愣疑惑地说道：“司令，你怎么来了？！”

　　“我是来避难的！如果等一会有老外来的话都不准他们进来！”说着张烈阳对张向虎说道：“发电给重庆最高统帅部！我军现在把日军压缩在了彪关的日军永久工事中！我部将对在缅甸日军进行最后一击！望最高统帅部能够立刻派遣驻守缅泰军队进入缅甸和泰国接收防务！同时美国代表米歇尔现在在我军中，请最高统帅部给予指示！”

　　何应钦接到张烈阳的电报无奈的苦笑了一下，直接拿着电报走进了蒋介石的办公室。蒋介石看到进来的何应钦想了想后问道：“敬之，发生了什么事愁眉苦脸的？”

　　“委座，张烈阳来电，近期就要结束在缅泰的作战了！他请求现在请求最高统帅部派兵进入缅泰接手防务！同时现在米歇尔在张烈阳的军中，他询问该如何对待？！”何应钦认真地说道。

　　听到何应钦的话，蒋介石接过电报看了看后说道：“敬之，你怎么看美国人找张烈阳的事？！”

　　“委座，您还记得前段时间米歇尔来重庆的事吗？！当时您不是让他自己去找张烈阳谈吗？！”何应钦认真的提醒道。

　　“是啊！当初我只是敷衍一下美国人！没有想到他们真的会去找张烈阳！只是我不知道现在张烈阳的态度是什么？！”蒋介石担心地说道。听到蒋介石的话，何应钦明白蒋介石的意思笑着说道：“委座，杜聿明将军来电说张烈阳一直在和美国人打运动战，想方设法躲避他们！今天张烈阳来这封电报一定是躲没法躲了！”

　　不等何应钦把话说完，蒋介石笑着说道：“张烈阳我还是了解的！如果不是美国人和英国人逼得太紧，他也不会发电报的！”说着蒋介石想了想后说道：“把第五军改编成第五集团军，把第五军下属各师都改编成军！兵源就从云南各地抽取后备部队吧！”

　　听到蒋介石的话，何应钦想了想后问道：“委座，那么这些部队什么时候进入缅甸和泰国？！”

　　“现在就进入缅甸！边适应边改编！”蒋介石认真地说道。

　　“那么美国人和英国人怎么处理？！”何应钦认真地问道。听到何应钦的话，蒋介石想了想后说道：“敬之你去一次缅甸吧！这件事就交给你来处理！”

　　就在张烈阳指挥部队准备全歼缅甸日军的时候，菲律宾正在爆发一场瘟疫！起因是日军被中国军队逼入菲律宾港口的日军军舰！原来日本高层为了防止日本瘟疫流行的消息传到前线！所以把所有感染疫情的百姓装船运往中国，但是半路上遇到了飓风，船不得不改变航向！但是没有想到会遇到中国战机，无奈之下船只能进入菲律宾港口进行躲避！但是没过多久船上的船员也全部感染了瘟疫，无法驾驶船离开！

　　当新任驻扎菲律宾的第十四方面军司令小沼治夫知道整件事情的经过后，想了想半天无奈之下小沼治夫只能发电给了东条英机。

　　东条英机接到小沼治夫的电报后，最终做出决定：“把凡是感染瘟疫的人全部迁往菲律宾！让菲律宾的部队离开撤离菲律宾，加强其他各占领区的兵力！”

　　转眼间，三天过去了。张烈阳看着地图问道：“现在张向春带的特种作战部队到什么地方了？！”张向五认真的回答道：“根据他们早上的来电，现在他们已经进入了彪关附近！”

　　张烈阳点了点头刚想说些什么的时候，何应钦突然走进了指挥部说道：“烈阳，最近怎么样？！”张烈阳听到何应钦的声音笑着抬起头说道：“我猜这次校长一定会派何总长你来！”说着张烈阳亲自给何应钦倒了一杯水说道：“这是最上等的普洱茶！您尝尝！”

　　听到张烈阳的话，何应钦笑着说道：“烈阳，这次委座派我来帮你解决外国人的事！”说着何应钦喝了一口茶接着说道：“烈阳你先谈谈你的看法！”

　　张烈阳想了想后说道：“何总长，我真人面前也不说假话！现在我们正好利用苏联人自顾不暇的时候解决新疆问题！如果失去这次机会的话，我们以后再想处理新疆的事就不那么简单了！所以我想这里战事一结束，立刻挥兵进入新疆！”

　　“烈阳，你的想法和委座不谋而合！怪不得委座一直说你是一个真挚的军人！”何应钦笑着说道。就在这个时候，张向虎走了进来说道：“何总长、司令，美国人和英国人来了！他们快到指挥部了！”

　　听到张向虎的话，何应钦看了看张烈阳说道：“你放心指挥吧！他们将由我来对付！”说着何应钦笑了笑说道：“烈阳根据你的电报，委座已经把第五军扩编为第五军集团军！那些武器装备！……”


第22章 特侦勃固

　　不等何应钦把话说完，张烈阳笑着说道：“何总长，武器装备我会想办法问美国人和英国人要！同时等何总长走的时候带些武器弹药给校长！我听说校长要扩军了！所以我这个做学生的也没有什么好拿出手的！就那些武器弹药吧！”

　　“你放心吧！我一定会带去的！”说完何应钦转身走出了指挥部的大门。当何应钦走出大门的时候，看见了刚刚走到门口的史迪威三人说道：“真的没有想到会在这里见到你们我实在是太高兴了！”说着何应钦把史迪威他们三个拉到了指挥部隔壁的一间房间里开始聊起天来。

　　与此同时，张向春带着特种作战部队悄悄的进入了勃固山脉！张向春看着眼前充满原始气息的山脉，笑着对胡大海说道：“大海，我们可是这里的常客了！没有想到小鬼子会用怎么短的时间在这里建造这么多的永久工事啊！”

　　胡大海点了点头说道：“是啊！你看小鬼子这些工事已经连成了片，如果我军大部队奔袭强攻的话，一定会伤亡惨重的！”听到胡大海的话，张向春想了想后说道：“前几天炮纵对这里实施过火力覆盖！你看那些碉堡工事只留下了一些火烤过的痕迹外其他什么都没有留下！”

　　“看来只能够从里面爆破了！”胡大海认真地说道。

　　“大海，今天晚上我们各带五个小队分散进入勃固山脉！好好的侦查一下！说不定可以找出什么好的进攻方案！”张向春认真地说道。

　　“好！”说着胡大海和张向春转身离开了。

　　转眼间天慢慢的黑了下来。在勃固山脉特种作战部队的临时集结地张向春看了看手表对其他几个小队长说道：“我们对这个勃固山脉是非常熟悉的！但是小鬼子利用这个勃固山脉的特殊位置修建了大量的永久工事拖延我军收复缅甸的速度！今天晚上开始我们对勃固山脉进行侦察！三天后我们在这里集结！各位没有什么异议吧？！”

　　听到张向春的话，在场的人相互交头接耳商量了一下后异口同声地说道：“没有！”

　　“好！十分钟后各部分散出发！”张向春认真地说道。

　　就在张向春指挥着特种作战部队分散侦察的时候，山下奉文自鸣得意的在彪关地下掩体的指挥部里，喝着清酒听着艺妓弹奏的琴声，淡淡地对参谋长武藤章说道：“武藤君，现在我们被支那军包围在了这里，你有什么想法吗？！”

　　“司令官阁下，我认为当初你申请到缅甸来实际上是一个错误的决定！但是现在已经到了这个份上了，我们在这里也只能尽人事听天命了！”说着武藤章拿出了一份刚刚收到的电报说道：“现在整个菲律宾完了！这是我的一个朋友偷偷的发给我的！听说国内现在也好不到那里去！”

　　听到武藤章的话，山下奉文一把拿过放在桌上的电报看了看后说道：“怎么会这样？！这次病毒不是应该用在支那，怎么会出现在本土啊？！”

　　“这个我也不知道！”武藤章认真地说道。过了一会一个电讯兵敲了敲山下奉文指挥部的房门走了进去说道：“司令官！统帅部大本营急电！”听到电讯兵的话，武藤章接过了电报看了看说道：“司令官，大本营要把菲律宾的部队调一到两个师团过来给我们！你看我们是不是要回绝？！”

　　山下奉文想了想后说道：“回电大本营！我这里不需要援兵！让他们到支那去作战吧！”

　　听到山下奉文的话后，电讯兵转身离开了！就在电讯兵离开的同时，张向春带着一个小队的特种作战的战士成功的进入了彪关。进入彪关后身穿日本军服的张向春带着十个战士晃悠悠的出现在了一个正在小便的士兵面前说道：“口令！”

　　日军士兵看了看张向春说道：“武运长久！回令！”就在日军士兵喊出回令的同时，张向春手中的匕首已经毫不客气的捅进了这个士兵的喉咙。解决完这个士兵后，张向春立刻对身后不远处的战士发出了信号！

　　接着张向春带着十个战士继续冒充者日军巡逻小队向不远处的岗楼走去。走到岗楼附近的时候，隐蔽在岗楼附近的一个日本士兵突然跑了出来叫道：“口令！”

　　张向春从容不迫地说道：“武运长久！回令！”

　　“樱花盛开！”说着日本士兵看了看张向春和身后的战士说道：“你们是什么地方来的！怎么会不知道前面是禁区吗？！”

　　张向春看了看远处，用带有东京口音的日语说道：“我们是刚刚从卑谬调来编入巡逻的部队！”听到张向春的话，日本士兵笑着说道：“难怪！前面是禁区，你们以后巡逻到前面那块牌子的地方就可以了！”

　　张向春客气地说道：“谢谢指教！”说着张向春向身后的战士使了个眼色后接着说道：“那么我先走了！”说完张向春转身离开的一刹那，跟在张烈阳身后的战士已经悄悄地摸到了日军士兵的背后，一刀结果了日军战士后，把已经成为尸体的日军拖到了他出来的地方。

　　解决完日军后，张向春带着人悄悄的摸上了岗楼，就看到一个军曹带着四个士兵笑着坐在一边抽烟！日本军曹看到突然出现的张向春疑惑地问道：“你是什么人？！”

　　张向春笑着从口袋里拿出了一包香烟说道：“我是刚刚调来的！有烟没有火，所以过来借一下火！”说着张向春拆开了烟拔出了五根递给了日军军曹。

　　日军军曹接过张向春递过去的烟闻了闻后递给了身边的战士一人一支后拿出了打火机说道：“听你的口音很想是东京人！”

　　张向春接过打火机点燃了香烟说道：“是的！不过我是在大阪参的军！”说着没过多久四个已经抽了张向春烟的士兵晕晕乎乎的倒在了地上。军曹看到这个情景刚想按动警报的时候，张向春忽然一个箭步，出现在了日本军曹的面前一手拉过军曹的衣领一手拿着匕首扎进了军曹的腹部随后手一转一拔，接着日本军曹痛苦的倒在了地上呻吟了两声后痛苦地死去了。


第23章 意外的山洞

　　解决完岗楼上的日军后，张向春把张向伟叫道了身边说道：“你带四个兄弟守在楼上！掩护我们！”

　　“队长你放心吧！我们一定不让一个小鬼子过来！”张向伟认真地说道。听到张向伟的话，张向春满意的点了点头转身带着人向前面走去。

　　隐蔽潜行了五分钟后，张向春看到一个山洞出现在了面前。看到这个山洞，张向春想了想后拿出了步话机接通了胡大海说道：“大海我发现了一个山洞！我现在带着弟兄们进去侦察一下！半个小时后如果我没有联系你的话，你一定要带着特种作战部队弟兄们把小鬼子彪关要塞端了！”

　　“好！你放心吧！不过你也要当心点！”说着胡大海关了步话机。刚刚结束通话，张向春准备带人继续前进的时候，在张向春身后的萧剑东拍了拍张向春说道：“头，你看一队小鬼子从山洞里面出来了！”

　　听到萧剑东的话，张向春看了看后说道：“你带十个弟兄把他们截了，动作干净利落点！”

　　“是！”说着萧剑东带着人离开了。大约十分钟后，萧剑东悄悄地跑到了张向春的身边说道：“头，搞定了！一共九个人！这是从他们身上搜出来的通行证！”

　　张向春接过萧剑东递过来的通行证看了看说道：“没有想到这里面是小鬼子的隐蔽炮兵阵地！既然来了我们就不能够空着手回去！”说着张向春想了想后，用望远镜观察了一下周围的情况后对张向峰说道：“等一会我先带八个人进去看看！你带着其他人随后跟进！”

　　“是！”说着张向峰立刻命令道：“检查弹药！”

　　接着张向春带着八个人大模大样的走进了山洞。刚走进山洞不到十五米，张向春借着山洞里昏暗的灯光就看到离自己五米的地方出现了一个机枪阵地。走到机枪阵地旁，张向春拿出了刚刚缴获的通行证递过去的同时一只手拔出了匕首。

　　在张向春身边的战士看到张向春动手了于是在机枪阵地里的日军还没有反应过来的时候，也率先动起手来。一瞬间，机枪阵地里的五个日军士兵就交代在了张向春和特种作战部队的士兵手中。

　　解决完机枪阵地中的日军士兵后，张向春对身边的萧剑东说道：“给张向峰他们发信号！让他们进来！”

　　接到信号后张向峰立刻带着人来到了张向春的身边，看到人都到齐了！张向春想了想说道：“我们今天就把小鬼子的炮兵端了！省的以后进攻的时候出现什么意外。”

　　“好！向春，你决定怎么做我们都跟着你！”张向峰认真地说道。听到张向峰的话，张向春点了点头后继续带着八个人向前走去。

　　转眼间张向春带着人通过了山洞的路口，看着里面的情况淡淡地说道：“真没有想到，小鬼子挖洞的本事可真高啊！”说着回过神来的张向春立刻做出了分散行动的手势！看到张向春的手势后，张向峰立刻带着人十个人一组开始行动起来。

　　随后张向春带着十个人猫着腰快步地走到了一个小型指挥室的门口，贴着门张向春听到房门里传来了一阵阵浓烈的喘气声和呻吟声。听到这个声音张向春淡淡地说道：“没有想到小鬼子里面风流鬼那么多啊！”说着张向春轻轻地用铅丝捅开了门带着人走了进去。

　　正在慰安妇身上发泄的日军军官发现突然出现的人，愤怒地说道：“你们是什么人？！还不快给我滚出去！”

　　听到日本军官的话，张向春笑着说道：“我们是送你去见天照大婶的人！”说着张向春身后的战士一涌而上把这个日军军官来了一个先阉后杀！

　　大约半个小时后，张向峰跑到了张向春的面前说道：“向春，你快和我去看看！我们在这里发现了什么？！”听到张向峰的话，张向春顿时疑惑起来，跟着张向峰走到了一间不起眼的小房间。

　　走进小房间，张向峰打开了一个箱子说道：“你看！这里面都是黄金！我数过了一个有二十箱，每箱里面有五十根！”张向春听到张向峰的话后想了想说道：“把这个带回去，交给司令来处理，你看怎么样？！”

　　“好！我也是这个想法！”张向峰认真地说道。

　　过了一会，张向春指挥着人在山洞里设置了诡雷后，拿着二十箱黄金离开了。离开山洞后，张向春对张向峰说道：“你带三十个人带着黄金先离开，我带着人继续侦察！”

　　听到张向春的话，张向峰不情愿的点了点头说道：“是！”说完张向峰带着人离开了。等张向峰离开后，张向春带着剩下的七十个人说道：“我们继续走！看看小鬼子在这里还搞了些什么花样！”

　　转眼间离约定时间还有三个小时，除了张向春所带的七十个人外，其他的人都到齐了。胡大海焦急地看着手表问道：“向峰，队长到底去了什么地方啊？！你怎么没有跟着？！”

　　张向峰无奈地说道：“我和队长带着人端了小鬼子的炮兵，在里面发现了二十箱黄金！队长让我带人先出来！他说再侦察一下就带人回来！”

　　就在胡大海担心的时候，张向春笑着带着人在日军的军火库了装上了最后一颗诡雷后，笑着命令道：“弟兄们我们走！”听到张向春的命令后七十个特种作战部队的队员立刻收拾了一下现场的痕迹后跟着张向春离开了。

　　当张向春带着人到达了汇合的地方的时候，已经是黄昏了！看到平安出现的张向春，胡大海愤怒地说道：“你不看看现在是什么时间了！”听到胡大海的话，张向春顿时愣住了，过了一会回过神来的张向春笑着说道：“对不起！下不为例！我回去就向司令做检讨！”

　　听到张向春的话，胡大海无奈地摇了摇头说道：“不是我管你！你是我们的队长！如果你出什么事，司令肯定会把我们所有的人活剥了！”

　　“不会那么严重的！”说着张向春拿出了一块巧克力放进了嘴里嚼了嚼说道：“我在鬼子的军火库埋了诡雷！”


第24章 毒气覆盖

　　听到张向春的话，胡大海一愣说道：“我也带着人在鬼子的军火库里埋了诡雷！”

　　“不会吧？！”说着张向春拿出了画好的地图说道：“如果按照你刚才说的！那么我可以肯定小鬼子在彪关不只是有一个军火仓库！我们所看到的只是表面上的仓库！我敢肯定小鬼子一定在底下挖了很多的掩体！”

　　“那么这个路口在什么地方呢？！”胡大海疑惑地问道。听到胡大海的话，张向春也陷入了沉思！就在这个时候张向辉拿着张烈阳的电报走了过来说道：“司令电报！询问我们侦察的怎么样了？！”

　　张向春想了想后皱着眉头说道：“回电，彪关表面我们已经侦察完毕！底下掩体工事入口至今没有发现！”

　　张烈阳接到张向春的回电后顿时皱起了眉头！想了想后说道：“命令特种作战部队立刻后撤彪关二十里，全部戴上防毒面具！”说着张烈阳拿起了桌上的电话，接通了海东青说道：“用鬼子的毒气对彪关进行炮火覆盖！”

　　张向春接到了张烈阳的电报后转身命令部队戴上防毒面具后向后撤去。等张向春带着人离开没有多久，海东青指挥着炮纵把缴获的所有毒气弹毫无保留的都丢在了彪关！

　　当毒气弹落地后，在彪关表面阵地上的日军纷纷出现了皮肤溃烂倒地抽筋的现象。而在底下掩体的日军也出现了倒在地上口吐白沫抽筋的现象！在指挥室里的武藤章接到报告后，战战兢兢的戴着防毒面具走进了山下奉文的房间说道：“司令官不好了支那军对我们使用毒气了！”

　　听到武藤章的话，山下奉文顿时呆住了！过了一会回过神来的山下奉文认真地问道：“现在情况怎么样了？！”

　　“现在还不知道！不过估计能够活下来的人不会太多！”武藤章认真地说道。听到武藤章的话，山下奉文痴呆般的坐在了自己的位置上淡淡地问道：“等毒气散去后，立刻把情况统计出来！报告给我！”

　　转眼间到了第二天清晨，等到毒雾散去后，武藤章立刻带着人开始统计起伤亡来。大约两个小时后，伤亡统计出来了！看着伤亡数字，武藤章呆呆地说道：“怎么会那么多啊？！你们再重新统计一遍报给我！”说着武藤章向山下奉文的临时指挥部走去。

　　走进山下奉文的指挥部，武藤章一脸苦色的把统计报告递给了山下奉文说道：“没有想到就半个晚上的时间，帝国精锐就损失了百分之八十！现在我们手中可以调用的部队加起来只剩下一个师团了！”

　　听到武藤章的话，山下奉文打开了统计报告看了看后说道：“现在我们只能够把剩下的部队以小队为单位按段防守了！”说着山下奉文一下子就像老了几十岁一样，苦哈哈地说道：“现在我们已经被帝国抛弃了！我们只能够在这个不见阳光的地下待着了！”

　　“山下君，我看不如我们把能够走的动的战士都集中起来杀出去！说不定我们还能够有一丝活路？！”武藤章认真地说道。

　　“武藤君，你说的我也不是没有想过！不过你好好地想想如果我们这样回去的话，会有什么下场你不会不知道吧？！”山下奉文认真地说道。听到山下奉文的话，武藤章想了想后说道：“不过我们还有一条路！我们可以去越南或老挝，只要我们到那里凭借我们手中的武器弹药和剩下的这些精锐的士兵在那里打一片地方玩去是办得到的！”

　　“要西！看来也只能够这样了！既然我们都不想在这里死守下去！那么把所有身体都没有事的战士都集中起来！把仓库里的百式冲锋枪和96式轻机枪都发下去！我们带些迫击炮和掷弹筒明天晚上就离开这个鬼地方！”山下奉文下定决心说道。

　　听到山下奉文的话，武藤章顿时信心十足地说道：“我立刻就去办！”说着武藤章转身离开了。就在武藤章离开山下奉文的指挥部的时候，张向春带着特种作战部队再次回到了彪关。

　　走进彪关，张向春和特种作战部队的战士们依旧都带着防毒面具，一路走下来，看到到处是死相悲惨的日军士兵。过了一会，在前面带队侦察的张向东跑到了张向春的面前说道：“队长，在前面有小鬼子在焚烧尸体！”

　　听到张向东的话，张向春立刻赶到了前面，用望远镜观察了一下笑着说道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！真没有想到小鬼子地下工事的门就在那棵树里！”

　　“向春，下一步我们怎么做啊？！”胡大海认真地问道。

　　张向春想了想后说道：“我们再看看！说不定还有其他的入口！如果明天我们还没有找到，那么我们就想办法从那棵树进入地下看看！”说着张向春对张向辉说道：“发电给司令，特殊弹效果很好！日军损失惨重，现在日军正在清理尸体，我们也已经找到了一个通往日军地下工事的密道入口！”

　　张烈阳接到了张向春的电报后，淡淡的笑了笑说道：“回电！侦察完毕后直接出击！尽快结束战斗！”

　　张向春接到张烈阳的回答笑着说道：“真没有想到司令把缅甸的最后一仗交给了我们！”听到张向春的话，胡大海笑着说道：“这叫有头有尾！缅甸的第一枪是我们打的！那么最后一枪也应该由我们来放！”

　　听到胡大海的话，张向春笑着说道：“留下一个小队在这里注视小鬼子的动向！暂时不要动手，其他的弟兄们立刻分散行动吧！估计司令又有什么新的任务要交给我们了！”

　　“好！就按照你说的办吧！”说完胡大海转身去布置了。

　　就在张向春和胡大海各自带队寻找地下工事入口的时候，已经完成集结的武藤章走到了山下奉文的办公室说道：“司令官，我把人都整编好了！一共整编了两个混成旅团，一个可以随我们出发；另外一个在这里坚守！武器弹药都已经发下去了！随我们出发的士兵我还配给他们十天的粮食！”


第25章 布局

　　“要西！武藤君，你办事我的放心！”山下奉文笑着说道。听到山下奉文的话，武藤章笑着问道：“司令官，如果我们进入越南失败了怎么办？！”

　　山下奉文想了想回答道：“那么我们只有想办法进入原始森林，为帝国保留一丝元气了！”

　　就在山下奉文和武藤章说话的时候，何应钦走到了张烈阳的面前说道：“烈阳，没有想到这三个外国人那么难缠！”听到何应钦的话，张烈阳笑着说道：“何总长，他们只是想利用我们中国人罢了！如果不是我们战斗力出奇的强劲的话，他们一定不会这样，而是把我们当做炮灰！”说着张烈阳回想起了第一次世界大战的一些资料接着说道：“何总长，你一定知道第一次世界大战吧！当初如故没有中国的百万劳工支援英美等国的话，战败的就不是德国了！”

　　何应钦点了点头说道：“烈阳我知道你要说什么！你放心吧！我已经回绝他们了！”说着何应钦看向了张烈阳挂在墙上的地图愣了愣说道：“烈阳，你怎么在皎基没有安排部队啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“何总长，这个缺口我是故意留下的！如果日军从皎基突围的话正好进入我的包围圈！”

　　“日军不是有将近十个师团在彪关要塞吗？！”何应钦疑惑地说道。张烈阳听到何应钦的话淡淡地说道：“以彼之道还之彼身！我用从小鬼子那里缴获的毒气弹来对付小鬼子！刚刚我的特种作战部队传回来的消息小鬼子正在焚烧尸体！”

　　听到张烈阳的话何应钦认真地问道：“烈阳，你预计大约要多久才能够结束战斗？！”张烈阳想了想后回答道：“最多十天就可以完成整个缅甸战役！所以何总长我希望来接管的部队可以现在就进入缅甸和泰国！而我部不需要参加战斗的部队就可以迅速的完成集结待命！到时候离开也就可以快点！”

　　“好吧！我就好人做到底送佛送到西！我现在就去龙云那里跑一次！”说着何应钦想了想说道：“烈阳我借你的教导师用一下不会有什么问道吧？！”

　　张烈阳想了想后拿起了桌上的电话，接通了张向五的电话说道：“五哥，你到我的指挥部来一下！”没过多久张向五跑到了张烈阳的指挥部说道：“司令，什么事啊？！”

　　“何总长，请你帮个忙！你们师先陪何总长去一下，十天后归还集团军建制！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，何应钦笑着说道：“不用十天！如果快的话七天就可以了！”

　　“还是十天吧！”说着张烈阳从口袋里拿出了一小瓶酒递给了张向五说道：“我知道你好这一口！这瓶酒你就拿去喝吧！但是不要误事！”

　　张向五接过张烈阳手中的酒瓶笑了笑说道：“你放心吧！我误不了事！”说完张向五对何应钦说道：“何总长请随我来！”

　　等何应钦和张向五离开后没有多久，机要参谋拿着电报走了进来说道：“司令，特种作战部队来电！他们已经摸清楚日军地下工事通道，请问是否可以立即采取进攻？！”

　　张烈阳想了想后说道：“发电给特种作战部队，让他们等小鬼子吧尸体都烧完了再行动！让他们行动的时候戴上橡皮手套和防毒面具！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。大约五分钟后，张向春收到了张烈阳的电报。看着电报张向春憋着嘴说道：“为什么一定要等小鬼子把尸体都烧完了才可以行动啊？！”听到张向春的话，胡大海笑着说道：“司令怕残留的毒气伤害到弟兄们！”

　　“这个我知道！我是说司令好像有意放小鬼子出来似的！”张向春认真地说道。

　　“我也有这样的感觉！不过司令每一次布局都有他的用意！我们就不用瞎担心了！”胡大海笑着说道。听到胡大海的话，张向春笑了笑拿出了烟递了一根给胡大海说道：“大海，小鬼子打完了你准备怎么干些什么？！”

　　胡大海点上烟抽了两口说道：“找个地方，弄上十几亩地，再娶个老婆生几个孩子！过过小日子！”听到胡大海的话，张向春笑了笑说道：“大海，你也知道我们特种作战部队现在是挂在新编第十三集团军中，但是我们不在国军的战斗序列中你知道为什么吗？！”

　　胡大海点了点头说道：“司令跟我说过！”就在胡大海准备继续说下去的时候，张向东到了他们的面前说道：“队长！小鬼子把所有的尸体都烧完了！想在已经开始在用东西去除残留的化学物质了！”

　　听到张向东的话，张向春丢下手中的烟头说道：“弟兄们全部集合！”听到张向春的命令，特种作战部队的战士们很快的都集结在了一起！看着特种作战部队的战士，张向春笑着说道：“弟兄们！整个泰国和缅甸就剩下那面工事里的这些了！既然我们打响了入缅作战的第一枪！那么我们就用我们的完胜结束这次远征作战吧！”

　　听到张向春的话，所有的战士都兴奋起来。大约十五分钟后，张向东再次跑到了张向春的面前说道：“队长，小鬼已经清理完毕了！现在正在返回地下工事！”

　　“好！以小队为单位出发！”张向春豪情万丈地命令道。听到张向春的命令特种作战部队迅速的行动了起来。转眼间十个小队的特种作战部队顺利的进入了日军彪关的地下工事。张向春带着一个小队进入工事后，淡淡地说道：“大家小心一点！相互照应一下！”

　　听到张向春的话，所有的人都相互点了点头不是了解。过了一会，一条四叉路出现在了张向春的面前。看到这个情景，张向春想了想后做出了兵分四路的手势！看到张向春的手势，跟在身后的战士立刻散了开来向岔路走去。

　　张向春带着二十五个人，小心翼翼的来到了一个转弯的地方。张向春拿出了折叠潜望镜递给了李铭言，李铭言拿着折叠潜望镜边观察边比划道：“前面有一个机枪阵地！96式轻机枪一挺，92式重机枪一挺，冲锋枪三支，士兵七个！”


第26章 突破第一道防线

　　看到李铭言的手势后，张向春想了想后说道：“用三个手雷解决日军机枪阵！大家做好战斗准备！”听到张向春的话，所有的人开始检查起武器。

　　过了一会，张向春看了看手表说道：“开始行动！”接着就看到三颗手雷精准无比的飞入了日军机枪阵地！三声清脆的爆炸声响起后，张向春带着人飞快的越过了鬼子的机枪阵地，跟在后面的李铭言飞快的对着倒在地上的七个鬼子士兵一人补了一枪后飞速的跟上了张向春。

　　听到爆炸声后日军顿时慌乱了起来。接到有部队偷袭的消息后武藤章立刻走进了山下奉文的指挥室说道：“司令官，支那军攻进来了！”

　　“那呢（什么？）”山下奉文不敢相信的站了起来说道：“命令士兵顶住！把支那军全部消灭掉！”

　　武藤章听到山下奉文的命令后毫不犹豫的转身立刻去安排了。

　　与此同时，在另外一个入口，胡大海带着一个小队，顺利的杀了进去。在一个仓库的门口胡大海被日军密集的火力挡住了去路。看到日军密集的火力网，胡大海想了想说道：“用集束炸弹！”

　　听到胡大海的话，陆天明呆呆地说道：“海哥，集束炸弹够不着啊！时间太短了！”

　　“你怎么不动脑子啊！把集束炸弹给我！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话，陆天明把手中的集束炸弹递给了胡大海，胡大海把狙击手张向凯说道：“向凯，等一会我把集束炸弹丢出去，在落地的一瞬间你可不可打中集束炸弹？！”

　　“没有问题！海哥你就看好吧！”张向凯认真地说道。听到张向凯的话，胡大海笑着说道：“开始！”说完胡大海用力一抛，就看到手中的集束炸弹以一个完美的抛物线丢向了鬼子密集的火力网！

　　在一边瞄准多时的张向凯抓住机会，毫不客气的扣动了扳机！接着就听到一声清脆的枪声后，一声巨大的爆炸声响了起来。顿时日军的火力网熄了下来。胡大海知道机会来了！于是毫不犹豫地命令道：“弟兄们用手榴弹招呼小鬼子！”

　　听到胡大海的命令，在狙击手的掩护下，一颗颗手雷飞机了日军的阵地。一连串爆炸声响起后，胡大海一马当先的端着汤姆森冲锋枪向日军杀了过去。

　　当胡大海带人越过日军阵地的时候，一直在后面掩护部队进攻的狙击手看到了一个被手雷炸晕的日军突然爬了起来，端起枪对准了胡大海，看到这个情景，狙击手张向凯毫不犹豫的扣动了手中狙击步枪的扳机，一发子弹瞬间射入了刚刚端起枪的日军脑袋。

　　听到身后的枪声，冲在前面的胡大海立刻转过身来，看到倒在地上的日军，胡大海笑着对张向凯说道：“兄弟，老哥我欠你一条命！”说完胡大海不等张向凯有什么反应一马当先的带着小队继续向前杀去。

　　转瞬间，胡大海带着人清理完残余的日军，就听到陆天明跑到了胡大海的面前说道：“海哥，我们把小鬼子的弹药库拿下来了！”

　　“快！带我去看看！”胡大海笑着说道。听到胡大海的话，陆天明立刻带着胡大海向仓库走去。就在胡大海到达仓库的同时，萧剑海带着一个小队的特种作战部队的战士不知不觉的走进了日军中央掩体。

　　在暗无灯光的走道上，萧剑海带着人走了一会，顿时觉得不对劲。多年在生死线上徘徊养成的明锐的直觉让萧剑海感到了威胁，于是萧剑海立刻命令道：“停止前进！”说着萧剑海拿出了张烈阳作为生日礼物的闪光弹说道：“弟兄们找好隐蔽位置闭上眼睛！”听到萧剑海的话，所有的战士立刻执行起来。看到所有的人都已经隐蔽好后，萧剑海拉下了闪光弹的拉环，把闪光弹抛了出去。

　　顿时在强光下失去视觉的日军，本能的扣动了手中的扳机。听到密集的枪声后，萧海崖庆幸地说道：“真是老天保佑！要不然我们都要死在这里了！”

　　过了一会大概日军的视觉恢复了枪声也停了下来。萧剑海看着仍旧黑暗的走到，想了想后说道：“用手雷一路上炸进去！”听到萧剑海的话，所有的士兵不约而同的摸出了手雷，轮番的把手雷丢进了走道了！

　　就在手雷爆炸后没有多久，大概日军被萧剑海他们用手雷炸怕的缘故！很快原本漆黑的走到变得灯火通明！

　　在灯光的照耀下，萧剑海很快就看清楚了日军的布防立刻对身后的两个背着巴祖卡火箭筒的战士说道：“用火箭筒把鬼子的工事打烂！”说着萧剑海对其他的战士说道：“弟兄们掩护！”

　　听到萧剑海的命令，所有的战士立刻利用起自己的位置对日军进行还击！接着就看到两发火箭弹从火箭筒里飞了出来。顿时在火箭筒的强烈爆炸下，挡在前面的日军阵地瞬间垮塌了下来。利用这个机会萧剑海大声叫道：“杀！”听到萧剑海的话，所有的战士奋勇的端着冲锋枪杀了出去。

　　就在萧剑海攻破日军第一道防线的时候，武藤章焦急的拿着枪跑到了山下奉文的面前说道：“有一队支那军已经突破了我们第一道防线！现在正向这里杀过来！”

　　山下奉文听到武藤章的话，呆呆地说道：“命令部队死守！”说着山下奉文拿起了桌上的指挥刀走出了指挥室亲自跑到了最后一道防线问道：“武藤君，在前面还有几道防线啊？！”

　　“还是五道防线！不过我们最大的弹药库被支那军占领了！我们现在只能够依靠这里的小型弹药库进行支撑了！”武藤章认真地说道。听到武藤章的话，山下奉文点了点头说道：“通知各个地方的守备部队！不惜一切代价把所有的支那军消灭在地道里！”

　　“嗨！司令官请放心我立刻就去办！”说着武藤章立刻跑到了旁边的电话机旁拿起电话下达起命令来。就在武藤章传达命令的时候，唐春生带着一个小队的特种作战部队的队员，杀入了日军的医疗区。


第27章 主阵地

　　在医疗区唐春生带着特种作战部队的队员，把所有的日军全部解决完后，一刻不停留的穿过了医疗区。但是没有想到，刚刚穿过医疗区，唐春生带领的特种作战部队就遭到了日军的疯狂的阻击。

　　看着日军密集的火力，唐春生淡淡地说道：“乖乖！小鬼子什么时候火力那么猛拉！”说着唐春生从自己的身上摸出了一颗手雷丢了出去。接过手雷没有到达日军的阵地就炸了开来，看到这个情景，唐春生刚想调整计划的时候胡大海带着人从日军的背后杀了过来。

　　听到日军被背后传来的枪声，唐春生笑着一拉手中的枪栓端着冲锋枪站了起来说道：“弟兄们跟我冲！”说完唐春生一马当先的杀了出去。

　　在唐春生和胡大海带着人前后夹击下，很快堵在路口的日军被消灭的干干净净，两个小队汇合在了一起。唐春生看着胡大海问道：“海哥，你怎么会出现在鬼子的背后啊？！”

　　“我也不知道了！我们占领了日军地下军火库后，我带着人在检查军火库无意中发现了一条路，我让陆天明带着一半的弟兄守在军火库，我带了一半的弟兄沿着密道走到了这里！”胡大海认真地说道。

　　听到胡大海的话，唐春生想了想后说道：“我们继续向前看看吧！说不定会有什么收获！”

　　“好！弟兄们我们走！”说着胡大海手臂一挥带着人向前面走去。

　　走着走着，就听到前面的枪声越来越密集。大约走了二十分钟后，胡大海看到了张向春，于是胡大海带着唐春生快步地走到了张向春的身边。正打到兴头上的张向春看到了胡大海和唐春生笑着说道：“你们怎么会到这里啊？！”

　　胡大海笑着说道：“我们在前面给小鬼子来了一个前后夹击，所以就合在了一起！”听到胡大海的话，张向春咬了咬牙说道：“奶奶个熊，前面的鬼子越打越多！我们已经打了十几次进攻了！”

　　胡大海看看张向春周围的人说道：“怎么就剩下这些人啦？！其他的人呢？！”听到胡大海的话，张向春顿时明白了胡大海的意思说道：“我们在前面遇到了一个四叉路，所以我们分头行动了！”

　　听到张向春的话，胡大海想了想说道：“这里充满了诡异！如果我猜得不错的话一条可能是通往军火库；一条通往医院；一条通往指挥中心；那么第四条会通往哪里，我就猜不到了！”

　　胡大海的话刚刚说完，一个二十五人的小队气喘吁吁的跑了过来。看到跑过来的人，张向春笑着说道：“第四条路的人回来了！”听到张向春的话，胡大海转过了身。就看到唐春忠跑到了张向春和胡大海的面前说道：“队长，我们走的那条路通往昨天我们去过的鬼子炮兵阵地！”

　　听到唐春忠的报告后，张向春想了想后说道：“我们三组是从西面的通道进来的！那么现在就不知道其他七个小组的情况了！”

　　就在这个时候，张向春的步话机响了起来，就听到步话机里传来萧剑海的声音：“队长，我们大概进入了鬼子的指挥中心！我们在那里遭到了鬼子的顽强的阻击！你是不是调些弟兄给我啊？！”

　　“你从哪个入口进去的？！”张向春立刻问道。

　　“我从北面的二号入口进来的！”萧剑海认真地说道。听到萧剑海的话，张向春想了想后对唐春生说道：“春生，你带着你的小队现在去支援萧剑海！”

　　“好！我立刻就去！”说着唐春生带着人转身离开了。看着唐春生离开的背影，张向春看了看胡大海说道：“小鬼子的阻击阵地安排得很巧妙！如果我们强攻的话一定会损失惨重的！”听到张向春的话，胡大海想了想说道：“我看还是我刚才用过的那招挺管用的！”

　　“是吗？！那太好了！”张向春笑着说道。听到张向春的话，胡大海想了想后说道：“张向凯，等会你就按照我们两个刚才的配合干！”

　　“知道了！你就瞧好吧！”张向凯笑着说道。听到张向凯的话，胡大海拿过了一个集束炸弹不拔引信就丢了出去。过了一会集束炸弹快要落地的一刹那，张向凯扣动了手中狙击步枪的扳机。就在枪声响起的一瞬间集束炸弹炸了开来。

　　在张向凯身边的张向春笑着说道：“这个办法管用！”说着张向春也丢了一颗集束炸弹出去，随后在集束炸弹快要落地的时候，张向春端着冲锋枪三发点射就听到一声爆炸声响了起来。

　　看到自己的成果，张向春笑着揉了揉鼻子说道：“海哥，你那个方式要两个人！你看我只要一个人就可以解决了！”听到张向春的话，胡大海无奈地摇了摇头说了一句：“怪物！”说完胡大海端着枪拿着望远镜向日军阵地的方向看了过去。

　　看了一会，胡大海放下了望远镜。看到胡大海放下了望远镜，张向春好奇地问道：“有没有发现什么？！”

　　“我估计我们闯入了小鬼子的主阵地！如果我猜的没有错的话，萧剑海就在我们的对面！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话，张向春想了想后对唐春忠说道：“你带人拆一门战防炮过来！”

　　“是！”说着唐春忠带着人离开了。看着唐春忠离开的背影，胡大海拿起了步话机接通了萧剑海问道：“剑海，唐春生到了吗？！”

　　“海哥！他们已经到了！”萧剑海认真地说道。

　　“你们要注意自己，小心鬼子偷袭！”胡大海认真的提醒道。

　　“知道了！”说着萧剑海关了步话机。就在这个时候张向春的步话机响了起来，张向春拿起步话机一听是张向东的声音，于是问道：“向东，你们在什么位置？！”

　　“我和春鑫、春儒汇合后准备继续前进，没想到小鬼子那么狠，用炸弹炸塌了通道，现在我们正在后退，原路返回！”张向东认真地说道。

　　“那么你们原路返回后走北面的二号入口！去增援萧剑海！”张向春认真地说道。


第28章 高射机枪的威力

　　“知道了！”说着张向东关了步话机。大约十分钟后，唐春忠带着人扛着战防炮的零件跑到了张向春的面前说道：“队长，我们把东西搬来了！”

　　“好！组装好！用鬼子的战防炮修理小鬼子！”张向春笑着说道。听到张向春的话唐春忠带着人麻利的把战防炮装了起来。调试完毕后，唐春忠笑着说道：“队长，我们搞定了！”

　　听到唐春忠的话，张向春笑着说道：“用炮给我轰小鬼子！”

　　“是！”说着唐春忠笑着带着人用战防炮收拾起小鬼子来。在后面指挥日军不断抵抗的第112师团师团长百川小岳中将看着战防炮一炮接一炮不断地消耗着自己的兵力，愤怒地命令道：“第231中队，冲出去把支那军的战防炮毁掉！”

　　听到百川小岳的命令后，在轻重机枪的掩护下，一个手持百式冲锋枪的日军中队向张向春他们杀了过来。早已经准备好的张向春笑着命令道：“弟兄们集中火力收拾小鬼子！”

　　顿时就听到埋伏在战防炮周围的冲锋枪声响了起来。一批批日军中弹后倒了下去。看着士兵不断倒下去，百川小岳淡淡地命令道：“第315中队出击！”听到命令后，第315联队的战士像打了兴奋剂一样，不畏生死的向张向春他们冲了过来。

　　打了一个多小时后，张向春喘着粗气说道：“不能再这么打下去了！如果再这么无休止的打下去，不被小鬼子打死，也要活活累死！”

　　“那么你有什么办法？！”听到张向春的话，胡大海边换弹鼓边说道。“我现在也没有什么好办法！不知道现在萧剑海那里的情况怎么样了？！”张向春淡淡地说道。

　　“那么你用步话机问一下不就可以了？！”胡大海笑着说道。听到胡大海的话，张向春准备用步话机的时候，张向宝、张向峰和萧剑鸣带着三个小队跑了过来。看到他们三个，张向春笑着说道：“我们的援兵来了！”

　　听到张向春的话，胡大海笑着说道：“他们怎么会过来的？不会他们的路也被小鬼子炸塌了吧？！”

　　“完全有这个可能！”张向春认真地说道。就在张向春和胡大海乱猜的时候，张向峰走到了张向春和胡大海的面前说道：“我们下去后和鬼子打了一场后，把小鬼子都解决了之后，我们发现前面是一条死路！所有我们有折回来了！在半路上遇到了唐春生，他让我们来增援你们！”

　　“那好吧！你们抓紧时间休息十分钟！十分钟后接通我们！”张向春认真地说道。等张向春话刚说完，张向辉拿着电报走到了张向春的面前说道：“队长，司令电报！”听到张向辉的话，张向春接过电报看了看后说道：“司令问我们现在进展的情况！”

　　“你准备怎么回答？！”胡大海认真地问道。

　　“实话实说！”说着张向春对张向辉说道：“回电，我们现在正在前后夹攻日军！日军占着人多的优势阵在拼死抵抗！”

　　大约五分钟后，张烈阳接到了张向春的回电。看着回电，张烈阳笑着自言自语地说道：“真没有想到张向春这个小子的胃口那么大！”说着张烈阳对机要参谋说道：“发电给特种作战部队，让他们抓紧时间速战速决！同时发电给777师，让他们急行军赶赴彪关增援特种作战部队！”

　　正在良礼彬休整的777师接到了张烈阳的电报后立刻全副武装的赶往了彪关。大约两个小时后，康大伟带着777师赶到了彪关。康大伟用步话机接通了张向春说道：“向春，我是康大伟，我带着777师已经到达了彪关！”

　　听到康大伟的话，张向春笑着说道：“我立刻派人来接你们！”说着张向春关了步话机对唐春忠说道：“春忠你带人去接应一下康大伟！让他们把高射机枪都带下来。”

　　“是！”说着唐春忠转身离开了。过了一会，唐春忠和康大伟汇合后说道：“康师长，我们队长让我告诉您！请您把你们师的高射机枪都借给我们！”听到唐春忠的话，康大伟立刻说道：“没有问题！”说着康大伟对身边的参谋长柳乐说道：“立刻把所有的高射机枪都掉给特种作战部队！”

　　柳乐听到康大伟的话认真地说道：“我立刻就去办！”说着柳乐转身离开了。

　　大约二十分钟后，柳乐带着所有的高射机枪走到了唐春忠的面前说道：“都在这里了！我已经叫他们全部拆开了！你们带下去组装一下就可以了！”

　　听到柳乐的话，唐春忠笑着说道：“真是太好了！”说着唐春忠对张向普说道：“向普你带一半高射机枪去增援萧剑海他们！”

　　“是！”说着张向普带着一半高射机枪离开了。等张向普立刻后，唐春忠笑着说道：“康师长我先下去了！”

　　“好！你们当心一点！”康大伟关切地说道。

　　很快唐春忠带着高射机枪来到了张向春的面前说道：“队长，我把一半高射机枪派人送给萧剑海了！”

　　“你做得很好！”张向春认真地说道。就在唐春忠向张向春汇报的时候，高射机枪已经组装完毕了。看到组装好的高射机枪，张向春按耐不住走到了一个机枪手的身边说道：“弟兄，让我打机枪过过瘾怎么样？！”

　　“没有问题！”机枪手爽快地站起来让开了位置。就在机枪手站起来的同时，日军新一轮进攻开始了！看着冲上来的小鬼子，张向春调整了一下高射机枪后大声叫道：“开火！”说着张向春扣动了高射机枪的扳机。

　　高射机枪的穿透力和杀伤力当场把冲在最前面的日军打成了碎片！顿时跟在后面已经士气低落的日军止不住颓势疯狂的向后撤退。

　　在后面指挥作战的日军第112师团师团长百川小岳在砍翻了几个后退的士兵后，重新稳住了阵脚。稳定了部队后，百川小岳刚想下达命令的时候，武藤章走到了百川小岳的身边说道：“司令官命令！不惜一切代价务必把支那军全歼在地下工事里！后退者格杀勿论！”

　　“嗨！请司令官放心！”百川小岳认真地说道。


第29章 集束炸弹显威

　　武藤章听到百川小岳的话后满意的点了点头满意地说道：“百川君，你的话我会带给司令官的！”说完武藤章转身离开了。看着武藤章离开的背影后百川小岳立刻命令道：“继续进攻！”

　　听到百川小岳的话，一队队日军士兵再次向张向春他们冲了过去。随着时间的推移，在通道里日军阵亡士兵的尸体越来越多，看到不断堆积起来的尸体，张向春淡淡地说道：“用集束炸弹把鬼子的尸体炸烂了！”

　　站在一边的胡大海听到张向春的话说道：“向春这也不是办法啊！”

　　“那你说怎么办？！”张向春焦急地说道。胡大海听到张向春的话神秘的笑了笑说道：“不会去把777师所有的火焰喷射器拿过来，用火焰喷射器不是更直接一点！”听到胡大海的话张向春眼睛一亮笑着说道：“这个办法不错！”

　　与此同时，就在张向春派人去拿火焰喷射器的时候，山下奉文指挥着一些战士开始对刚才炸塌的一个通道开始清理起来。奉山下奉文命令巡视了一圈回来的武藤章看到山下奉文指挥人挖掘炸塌的地道，顿时疑惑起来认真地问道：“司令官，你这是在干什么？！”

　　山下奉文笑了笑说道：“我刚才存心让人炸塌这里就是为了麻痹支那人让他们放弃对这里的进攻！”说着山下奉文看了看武藤章的反应后接着说道：“现在我们把这里的路挖开，从这里出去支那人应该不会想到！”

　　“司令，你这个主意真是太好了！”武藤章笑着说道。

　　过了没有多久，张向春看着火焰喷射器的进攻速度认真地说道：“弟兄们，准备好！小鬼子马上就要上来了！”不等张向春把话说完，一队日军端着枪不断的跨越燃烧的尸体向张向春他们扑了过来。

　　当日军离张向春的阻击阵地只有一百米的时候，所有的高射机枪和轻重机枪立刻封住了日军的通道。转眼间二个小时过去了，张向春焦急地看着手表说道：“不能再这么打下去了！时间越拖我们越不划算！”

　　“那你说道怎么办？！”胡大海认真地问道。听到胡大海的话，张向春想了想说道：“大海你带些兄弟对着鬼子每一个机枪孔投弹！”

　　“好！我立刻就去！”说着胡大海带着一个小队离开了。

　　胡大海带着人刚刚走出洞口，就看到焦急等在洞口的康大伟。康大伟看到胡大海后立刻问道：“大海，现在下面的情况怎么样？！”

　　“小鬼子被我们前后夹击着！我们过不去，他们也出不来！现在我们拼弹药消耗呢！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话，康大伟疑惑地问道：“大海，那你出来有什么事吗？！”

　　胡大海想了想后说道：“大伟，借我些兵怎么样？！”

　　“要多少？！”康大伟毫不犹豫问道。

　　“越多越好！”说着胡大海拿出了手工绘制的要塞图说道：“那棵树过去就是日军的主阵地，我们把大量的手榴弹丢进鬼子的机枪孔，从外面消耗小鬼子的兵力！加快小鬼子完蛋的速度！”

　　“好！没有问题！”说着康大伟对参谋长柳乐说道：“让一旅跟着胡队长上去！多带些集束炸弹！”

　　“是！我立刻就去办！”说完柳乐转身离开了。大约十分钟后，柳乐带着王海山走了过来说道：“一切都安排好了！”康大伟听到柳乐的话点了点头对王海山说道：“现在开始你听从胡队长的指挥！”

　　“是！保证完成任务！”王海山认真地说道。就在胡大海带着777师一旅向日军的主阵地出发的时候，山下奉文指挥着人挖开了通道。看着已经清理完毕的通道，山下奉文兴奋地说道：“武藤君，立刻调集一个联队占领出口！确保我们道路的畅通！”

　　“嗨！”说着武藤章转身离开了。很快武藤章调集了一个联队从刚刚清理出来的通道杀了出去。大概是老天开眼！就在日军一个联队刚刚进入通道，还没有反应过来的时候，和张向春分散的另外两小组特种作战部队突然和鬼子遭遇上了。

　　在特种作战部队的自动火力的压制下，由于通道狭窄不利于部队展开。所以日军被特种作战部队打的节节败退。在后面亲自指挥的山下奉文看到退下来的士兵问道：“到底怎么回事？！”

　　联队长平田幸之助大佐胆战心惊地说道：“司令官我们在通道里遇上了支那军！由于通道狭窄，我军展不开所以被支那军打退下来了！”

　　“八格牙鲁！”山下奉文愤怒的抽了平田幸之助两个耳光后说道：“不惜一切代价，给我消灭通道里的支那军！占领出口！”

　　“嗨！”平田幸之助恭敬的鞠了个躬后转身带着部队上去了。

　　就在平田幸之助再次带兵出击的时候，胡大海带着777师一旅来到了日军的主阵地的工事上方说道：“弟兄们凡是看到有洞口，就用集束炸弹招呼！集束炸弹塞不进去的用手榴弹和手雷！”听到胡大海的话后，777师一旅立刻三个人一组分散开来开始行动了！

　　一颗颗手榴弹、手雷，一捆捆集束炸弹把在中央核心主工事里的日军炸了一个措手不及，有几个战士用手雷和手榴弹把鬼子地下工事的通气管炸塌了。顿时日军在地下的日子越来越难过！

　　没过多久，山下奉文也感到了呼吸不畅快，刚想询问情况的时候，一个士兵跑到了山下奉文的面前恭敬地说道：“司令官，支那人把我们的通气管道炸塌了一半！恐怕前面要守不住了！”

　　听到士兵的话，武藤章焦急地说道：“司令官如果在这样和支那军相持下去的话对我们非常的不利！就是不被支那军杀光，我们也要活活的在这里被憋死！”

　　“命令部队不惜一切代价往外冲！告诉士兵只有冲出去才能够活命！”山下奉文认真地说道。

　　“嗨！司令官我立刻去传达命令！”说完武藤章转身离开了。就在武藤章走后，山下奉文把平田幸之助叫道了自己的身边说道：“我给你半个小时！半个小时后你再拿不下出口，你就自裁吧！”


第30章 自毁系统

　　“嗨！”说着平田幸之助转身脱光上衣扎上武运长久的头带拔出了战刀走到了队伍边上说道：“出击！”在平田幸之助的激励下日军凶猛的向五十个特种作战部队的战士组成的火力网冲去。

　　打了十多分钟，唐春运摸着头上的汗说道：“哥几个，我们这样打下去不是办法！光靠我们这些人也顶部了多少时间！我看还是联系队长请求增援吧！”听到唐春运的话其他几个人想了想后异口同声地说道：“看来也只能这样了！”

　　于是唐春运打开了步话机接通了张向春，张向春听到了唐春运的话，立刻对身边的唐春忠说道：“春忠，你带五十个弟兄去增援春运！顺便再多带一些弹药去！”

　　“是！”说着唐春忠转身立刻了。五分钟后唐春忠带人赶到时，看到唐春运他们已经有人受伤了！同时日军再次的进攻打了过来。看到这个情景，唐春忠二话不说，端起了汤姆森冲锋枪说道：“打！”

　　顿时气势汹汹的日军被唐春忠带着人打了回去。巩固了一下阵地后，唐春忠立刻命令道：“给受伤的弟兄包扎伤口！其他的弟兄补充一下弹药！”

　　唐春运看到唐春忠疑惑地问道：“春忠，怎么是你来了！春生呢？！”唐春忠笑了笑说道：“这小子跟海哥去搞破坏了！我估计他们把小鬼子的通风管道给炸塌了！要不然小鬼子也不会那么拼命啊！”

　　听到唐春忠的话，唐春运笑着说道：“你们来了我也就放心了！凭我们一百号人小鬼子肯定对我们没有办法！”说着唐春运拿起了集束炸弹随手丢了一些出去后说道：“等你会你就看好吧！”

　　话还没有说完，日军再次冲了上来。看到不断的如潮水般涌过来的日军，唐春运平静的用手中的冲锋枪对着地上的集束炸弹进行点射，用子弹引爆了鬼子冲锋队伍中的集束炸弹。在集束炸弹的连续爆炸下鬼子被炸得人仰马翻！

　　混在冲锋队伍中的平田幸之助也被集束炸弹爆炸的气浪掀翻在了地上。时间一点一点过去了，随着日军主阵地上通风管道的不断被炸毁驻守在主阵地下的日军越来越困难。

　　就在这个时候，康大伟忽然想到了在攻打仰光时缴获的要塞设计图，想到这张图，康大伟立刻问道：“柳乐，我们上次在仰光缴获的文件都在什么地方？！”

　　“文件都在文件箱里锁着呢！”柳乐认真地说道。听到柳乐的话，康大伟立刻快步走到了文件箱旁，命令道：“把箱子打开！”

　　听到康大伟的命令，柳乐飞快的打开了箱子。翻箱倒柜地找了一会后终于在一个文件袋里找到了彪关要塞的设计图兴奋地说道：“总算被老子找到了！”说着康大伟打开设计图看了看后拿起了步话机接通了胡大海说道：“大海，你过来一次！我有东西给你看！”

　　“好！现在正在回来的路上马上就到！”说着胡大海关了步话机。

　　大约五分钟后，胡大海出现在了康大伟的面前说道：“老康，你找我那么急有什么事啊？！”康大伟笑了笑神秘兮兮的把胡大海拉到了设计图边上说道：“你看看这张是什么图？！”

　　听到康大伟的话，胡大海疑惑地看向了设计图，看着看着胡大海叫了起来：“这是彪关要塞的设计图？！”

　　“是的！”康大伟点头说道。听到康大伟的话，胡大海认真地说道：“没有想到这座要塞还有自毁装置？！”

　　“不过有没有启用就不知道了！需要看过才知道！”康大伟认真地说道。听到康大伟的话，胡大海想了想后说道：“老康，图借我用一下，我带人下去看看！”说完胡大海拿着地图转身带着人离开了。

　　看着胡大海离开的背影，康大伟摇了摇头说道：“特种作战部队就是做事风风火火！不过办事效率什么倒是真的没话讲！”说着康大伟对柳乐说道：“命令部队集合！随时准备撤离！”

　　话分两头，就在康大伟命令柳乐集结部队的同时，胡大海带着一个小队的特种作战部队重新回到了地下。按照地图上的指引，胡大海很快就来到了设计图上标注着自毁系统炸药池的位置。

　　胡大海核对了一下后说道：“来几个兄弟，把这里挖开看看！”听到胡大海的话，特种作战部队的战士们飞快的挥动工兵锹，三四分钟就把炸药池上面的封土挖开了。胡大海看着炸药池里填的满满的炸药，深深的倒吸了一口气说道：“去吧777师的工兵叫来！我们把这里的引信接出去！”

　　过了一会777师工兵团团长出现在了胡大海的面前。胡大海认真地对工兵团团长说道：“兄弟，麻烦你帮忙把这里的引爆线接到洞外面！”

　　听到胡大海的话，工兵团团长看了看后说道：“没有问题！十五分钟就可以搞定！”

　　“好！那么这里就交给你们了！”说着胡大海拿起了步话机接通了张向春说道：“向春，我找到了鬼子的自毁系统！大约十五分钟左右就可以把自毁系统的引线接出去！”

　　“好！那么我们在坚持一个小时！一个小时后我们再撤离！你让康师长派些人把军火库的东西都搬走！”张向春认真地说道。

　　“好！我立刻就去办！”说着胡大海又接通了康大伟把刚才张向春的话转达给了康大伟。康大伟听到后立刻派出了部队开始搬运弹药！

　　转眼间，777师把鬼子地上地下的弹药库都一扫而空装上了卡车。搬完后，胡大海用步话机通知道：“向春，可以撤了！”

　　“好！我立刻通知其他的弟兄！”说完张向春接通了所有的特种作战部队的战士说道：“弟兄们拿上家伙边打边撤！”

　　接到张向春的命令后，特种作战部队的战士边打边撤出了地下工事。在特种作战部队撤出后，百川小岳兴奋地跑到了山下奉文的面前说道：“司令官！经过帝国的勇士们奋勇拼杀！支那军被我们赶出去了！各部正在以最快的速度收复失地！”


第31章 全部解决！

　　山下奉文听到百川小岳的话，满意的点了点头刚想说什么的时候，一声惊天动地的爆炸声响了起来。顿时整个地下工事开始晃动了起来。顿时山下奉文大叫道：“发生了什么事？！”

　　不等有什么人回答，整个工事顿时坍塌了下来。把所有的日军残兵都活埋在了工事里！在远处光看这个爆炸过程的张向春淡淡地说道：“早知道有这么好的东西老子倒是可以节约一些弹药！”

　　听到张向春的话，胡大海顿时笑了起来说道：“向春，你不是白起！白起长平一战坑杀四十万赵军，你做不了这么光荣的事！”

　　“咳！”张向春深深地叹了口气说道：“向辉，发电给司令，日军全部给我们解决了！”

　　没过多久张烈阳接到了张向春的电报，看着电报张烈阳大声笑了起来。听到张烈阳的笑声，正好走到门口的杜聿明加快了脚步走进了张烈阳的指挥室说道：“烈阳到底什么事情你那么高兴啊？！”

　　听到杜聿明的话，张烈阳兴奋地说道：“我们胜了！现在整个缅甸和泰国的日军全部被我们解决了！”说着张烈阳把电报递给了杜聿明。杜聿明接过电报看了起来，看着看着杜聿明的手激动的颤抖了起来，喜极而泣地说道：“烈阳真没有想到那么快！”

　　就在这个时候机要参谋拿着康大伟的电报走了进来说道：“报告司令，777师电报！”张烈阳接过电报，看了看笑着摇了摇头说道：“真没有想到，小鬼子最后是被我们利用他们工事的自毁装置活埋的！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明刚想说些什么的时候，何应钦爽朗的笑着走了进来说道：“烈阳，你的教导师我现在可是一个不少的带回来了！”说着何应钦看到了杜聿明笑着说道：“光亭你也在这里啊？！”

　　“是啊！刚刚到！不过一来就听到好消息！”杜聿明笑着说道。听到杜聿明的话，何应钦笑着问道：“什么好消息？！”

　　“我们可以回国了！整个缅甸、泰国所有的小鬼子就在刚才全部被坑杀了！”张烈阳笑着说道。听到张烈阳的话，何应钦顿时愣住了。看到何应钦的表情，张烈阳把康大伟电报递给了何应钦。

　　何应钦接过电报看了看后说道：“真是天作孽犹可活，自作孽不可活！小鬼子这是自己给自己挖了一个大棺材！”说着何应钦对张烈阳说道：“烈阳还不向重庆发捷报？！”

　　听到何应钦的提醒，张烈阳顿时回过神来对机要秘书说道：“向重庆最高统帅部发电！我军于今日下午三时全歼缅甸日军与彪关！现缅甸和泰国全部被我军收复！”

　　很快在官邸休息的蒋介石收到了张烈阳的电报。看完电报后，蒋介石激动的喜极而泣说道：“夫人，给我倒杯酒来！”听到蒋介石的话，宋美龄顿时愣住了！因为蒋介石喝酒的次数十个手指都数的过来！听到蒋介石再次的叫声后，宋美龄立刻缓过神来，给蒋介石倒了一杯酒走了出来。

　　蒋介石接过宋美龄手中的酒杯一饮而尽说道：“夫人，缅甸我们打赢了！”宋美龄听到蒋介石的话傻傻地问道：“达令，你不是在骗我吧？！只打了多久，缅甸和泰国都拿下了？！”蒋介石听到宋美龄的话，笑着把张烈阳的电报递了过去说道：“你看看就知道了！”

　　宋美龄听到蒋介石的话接过电报看了看后说道：“达令，真没有想到烈阳怎么英勇善战！看来他这么快结束缅泰之战一定有什么下一步计划吧？！”

　　蒋介石笑着看了看宋美龄说道：“是该解决新疆问题的时候了！”说着蒋介石把就被放在了茶几上，叫侍从拿来了地图。接过地图蒋介石摊开地图说道：“只要烈阳以最快的速度击溃进入我国境的苏联军队！那么新疆问题立刻就可以解决！”

　　“达令，你不怕苏联到时候不顾一切的和我们打一场吗？！”宋美龄认真地说道。听到宋美龄的话，蒋介石笑了笑说道：“现在苏联被德国压着打！已经自顾不暇了！如果他再跟我们打！你说他们占得了优势吗？！再说了烈阳是一个会吃亏的人吗？！”

　　听到蒋介石的一番剖析后宋美龄刚想说些什么的时候，侍从走到了蒋介石的面前说道：“委座，美国军事顾问巴达维将军求见！”蒋介石听到侍从的话，想了想后说道：“你让他进来吧！”

　　过了一会美国军事顾问巴达维将军走了进来向蒋介石敬了个礼说道：“尊敬的蒋委员长，我是奉米歇尔将军的命令前来和你协商有关远征军新编第十三集团军编入联盟军作战序列的事情！”

　　蒋介石听到巴达维的话，笑了笑说道：“新编第十三集团军现在还在缅甸！但是他们的下一步作战计划已经确定了！不过不是加入联盟军作战序列，而是回国作战！”说着蒋介石看了看巴达维的表情后笑着接着说道：“巴达维将军你一定也知道，我们国内的抗日战争已经从相持阶段开始了逐步开始了反攻！我国现在目前的兵源也什么的紧张！”

　　听到蒋介石的话，巴达维想了想后说道：“我们可以提供武器援助！帮助你们尽快的再编制二十个师，你看怎么样？！”

　　“对不起，我现在还不能够回答你！毕竟这不是一件小事！”蒋介石委婉地说道。听到蒋介石的话巴达维想了想后说道：“那么我过段时间再来！”说着巴达维看了看手表后说道：“那么我就此告辞了！”说完巴达维转身离开了。

　　等巴达维走后，宋美龄认真地说道：“达令，你一直拒绝美国人恐怕不好吧？！”蒋介石听到宋美龄的话笑了笑后对侍从说道：“发电给张烈阳！让他和何应钦一起回重庆一次！”说着蒋介石对宋美龄说道：“如果我同意美国人的要求，那么我们将再次沦为第一次世界大战的时候中国人的下场！”说完蒋介石拿起了茶几上的玻璃杯喝了一口水接着说道：“夫人，你有空的时候代我去看看张烈阳刚出生的孩子！”


第32章 胜利回国！

　　听出蒋介石话中的意思，宋美龄笑着说道：“达令，你不说我还忘了！”说着宋美龄上楼拿了一叠照片走了下来说道：“你看看，这是烈阳刚出生的小女儿！和我小时候长得一模一样，我大姐看到这个孩子也这么说！”

　　蒋介石接过宋美龄手中的照片看了看，笑着点了点头刚想说些什么的时候，蒋介石的侍从又走到了蒋介石的面前说道：“委座，孔部长来了！”

　　“让他进来吧！”蒋介石淡淡地说道。

　　就在孔祥熙走进蒋介石官邸的客厅时，收到蒋介石电报的张烈阳笑着看着何应钦说道：“何总长，我们新编第十三集团军归国恐怕没有那么容易！”

　　听到张烈阳的话，何应钦疑惑地说道：“烈阳你为什么这样说？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“如果我猜的没有错的话，美国人现在急于想把我们新编第十三集团军拉上去当炮灰！所以又给校长施加压力了！”

　　何应钦认真地点了点头表示认同地说道：“是啊！我也没有想到缅泰战事会那么快结束！而且是这么干净彻底的结束！”

　　就在这个时候，张向虎急匆匆的走进了指挥部说道：“司令，警卫营派出侦察的部队刚刚报告，史迪威将军他们现在离这里还有十公里！”听到张向虎的话，张烈阳想了想后对何应钦说道：“何总长，我们还是避避风头吧！一切等从重庆回来再说！”

　　“好！”说着何应钦对杜聿明说道：“光亭，我可是把扩编的部队都帮你调入缅甸了！接下来的事就看你的了！”听到何应钦的话，杜聿明认真地说道：“何总长请放心！”说着杜聿明看向了张烈阳笑着说道：“我们还是边走边说吧！”

　　听到杜聿明的话，何应钦看了看张烈阳顿时笑了起来。

　　当张烈阳和何应钦、杜聿明乘坐的飞机起飞的时候，史迪威和蒙巴顿走进了张烈阳的指挥室。看到空荡荡的指挥室，史迪威疑惑的拉住了一个参谋问道：“张烈阳将军到什么地方去了？！”

　　“不清楚！他和何总长一起走的！”说完参谋转身离开了。

　　在飞往松山的路上，张烈阳认真地问道：“光亭兄，你的部队需要多久完成整编接手防务啊？！”杜聿明听到张烈阳的话，想了想后说道：“最快也要一个月！”

　　听到杜聿明的话，张烈阳憋了憋嘴说道：“那么我就跟美国佬和英国佬玩一个月的捉迷藏吧！”

　　坐在一边的何应钦听到张烈阳的话顿时笑了起来说道：“烈阳，你可以先把新编第十三军调出缅甸！等光亭把部队编制好了，然后你再把新编第二十三军调出缅甸不就可以了！”听到何应钦的话，张烈阳想了想后说道：“这个也可以！”

　　“不过烈阳，你的空军可要给我留一半！”杜聿明认真地说道。听到杜聿明的话，张烈阳无奈地摇了摇头说道：“你们怎么都打劫我的呀？！”说着张烈阳假装苦恼地叹了口气说道：“算了！我就留一半给你吧！不过运输机我可不给你！我有用！”

　　转眼间张烈阳他们到达了松山。下飞机后，张烈阳对张向虎说道：“把缴获的日械中96式轻机枪和百式冲锋枪跟其他的步枪分开装上运输机！”

　　“是！”说完张向虎转身离开了。等张向虎走后，张烈阳对杜聿明说道：“光亭兄！在缅甸为了方便你部的弹药补给，你部所有的日械全部换成美械！换装下来的日械我全部运回国内！”

　　听到张烈阳的话，杜聿明笑着说道：“还是你想的周道啊！”

　　走进指挥部后，张烈阳看到左权笑着说道：“老左，你收拾一下，明天和我一起回国！”听到张烈阳的话，左权一愣，随即回过神来说道：“烈阳，我看还是留下帮你收拢部队吧！”

　　“不用了！你帮我到中条山看看！”说着张烈阳对左权使了个眼色。左权顿时明白了张烈阳的心思笑着说道：“那么我就和你一起跑一趟吧！”

　　大约三个小时后，张向虎走进了指挥部说道：“司令东西都装上飞机了！”听到张向虎的话，张烈阳笑着对张向虎说道：“小虎发电给张向春，让特种作战部队连夜回来！明天和我们一起回国！”

　　听到张烈阳的话，何应钦顿时愣住了，疑惑地问道：“烈阳，为什么要让特种作战部队和我们一起走啊？！”

　　“我下一步要进入新疆！总要有人先探路吧！”张烈阳笑着说道。听到张烈阳的话，何应钦和杜聿明一副知道了的表情。看到他们的表情，张烈阳无奈地叹了口气说道：“二位，我怕了你们了！”

　　张烈阳的这句话顿时引起了在场的人哄堂大笑！第二天一早，张烈阳和何应钦带着特种作战部队上了飞机向重庆和中条山飞去。

　　一路颠簸后，张烈阳和何应钦回到了重庆，在准备下飞机的时候，张烈阳悄悄地对左权说道：“武器送掉一点！”说完张烈阳和何应钦下了飞机。

　　下飞机后，张烈阳和何应钦座同一辆车直接回到了最高统帅部。走进最高统帅部的大门，就看到蒋介石的秘书等候在了门口。于是张烈阳和何应钦跟蒋介石的秘书寒暄了几句后，跟着蒋介石的秘书走进了蒋介石的办公室。

　　走进蒋介石的办公室，蒋介石对何应钦说道：“敬之，辛苦你了！”说着蒋介石看向了张烈阳说道：“不愧是我的学生！你在缅甸的事做得很好！”说着蒋介石对何应钦说道：“敬之，你先下去准备一下，等一会的记者招待会就由你来主持！”

　　“是！委座卑职告退了！”说着何应钦转身离开了。等何应钦离开后，蒋介石笑着对张烈阳说道：“烈阳，你怎么看现在英美两国的态度？！”

　　听到蒋介石的问话，张烈阳想了想后说道：“校长，学生认为英美两国现在就是想把我们国军的士兵当炮灰！现在用得着我们就拼命示好，用不着我们就想尽办法破坏我们的统一！给我们制造一些民族问题的内乱！”


第33章 老奸巨猾

　　听到张烈阳的话蒋介石想了想后说道：“烈阳，有时候你也不要想的太偏激了！不过你说的也有些道理！”说着蒋介石看向了张烈阳后想了想说道：“你最近做的就很好！我非常满意！以后遇到这次一样的情况，你就直接找我！”

　　知道蒋介石说话的含义，张烈阳笑了笑说道：“校长，学生知道最近校长决定扩军我和光亭学长也没有什么可以支持政府的，我们把在缅甸和泰国缴获的日军武器带了一些回来！如果不够的话我再让光亭学长送些过来！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石顿时眉开眼笑地说道：“还是你们两个学生好！不像其他人只知道拉帮结派！抢地盘！”说着蒋介石看了看墙上的挂钟笑着说道：“烈阳，你陪我吃顿午饭吧！”

　　“谢谢校长！学生恭敬不如从命！”张烈阳笑着说道。

　　就在张烈阳和蒋介石吃饭吃了一半的时候，戴笠走到了蒋介石的面前说道：“委座，盛世才来了！”听到戴笠的话，蒋介石顿时皱着了眉头说道：“这个新疆王，不在他的新疆逍遥快活，到重庆来干什么？！”

　　戴笠听出蒋介石话中的含义想了想后说道：“现在新疆阿山那里不稳定！而且苏联好像在支持反政府军！”

　　“哼！知道苏联人靠不住现在又回过头来找我们？！他这是什么意思啊？！”说着蒋介石缓了缓情绪说道：“还是让他过来吧！”

　　在一边吃饭的张烈阳听到蒋介石的话，站起来说道：“校长，那么我先回避一下！”

　　蒋介石摇了摇手说道：“不用去！你早晚都会知道的！而且你过完年就要进入新疆了！正好你趁这个时候多了解一下新疆的事情！”

　　“是！校长！”张烈阳认真地说道。在一边的戴笠听到蒋介石的话，愣了愣转身离开了。

　　过了一会，戴笠带着盛世才走到了蒋介石的面前。蒋介石看了看盛世才说道：“你来啦？！”

　　听到蒋介石的话，盛世才胆战心惊地说道：“委座……！”不等盛世才继续说下去，蒋介石愤怒地说道：“你还好意思来啊！你把阿山都送给苏联人了！怎么不去找苏联人啊？！”

　　看到蒋介石愤怒的样子，戴笠想了想说道：“委座，您先消消气！”说着戴笠在蒋介石的耳边耳语的几句后，蒋介石深深地叹了口气说道：“既然你们和苏联人签什么什么协议，那么我就再相信你一次！过段时间我将派国军精锐部队进入新疆到时候你好好的配合一下！”

　　“遵命！卑职一定尽心尽力报效党国！”说着盛世才想了想说道：“现在苏联人和蒙古人在暗地里支持乌斯满！”

　　蒋介石听到盛世才的话点了点头看着张烈阳说道：“烈阳你有什么要问的吗？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话想了想回忆了一下历史后说道：“我想问一下，苏联是不是还有领事馆在承化？！”听到张烈阳的话，盛世才老老实实的回答道：“是的！现在还在！”

　　张烈阳听到盛世才的回答，想了想后对蒋介石说道：“校长，学生没有什么要问了！而且学生心理已经有了腹稿！”

　　“烈阳，你心里有了底我就放心了！”说着蒋介石对戴笠说道：“雨农你先安排盛世才在重庆住下！一定要注意盛世才先生的安全！”

　　“是！请委座放心吧！”说完戴笠带着盛世才离开了！

　　等戴笠带着盛世才离开后，蒋介石喝了一口水看着张烈阳问道：“烈阳，你现在说说你的想法！”

　　“校长！学生想带兵回国休整一个月！然后立刻开赴新疆！争取在明年三四月份结束对新疆的战役！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话，蒋介石想了想说道：“好！你打算什么时候走啊？！”

　　“学生下午就回松山！五天后带兵回中条山休整！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，蒋介石想了想说道：“我看你还是直接带兵到兰州休整吧！休整完毕后立刻入疆！你需要我提供些什么吗？！”

　　张烈阳想了想说道：“校长，学生希望您能够派马鸿逵和马步芳的骑兵帮我！”

　　“这个你放心吧！你部到达兰州后我会通知他们和你会合的！”蒋介石认真地说道。

　　听到蒋介石的话，张烈阳淡淡地说道：“校长，学生保证把新疆的隐患降到最低！不过校长，万一学生和苏联开战的话，希望校长不要干预学生！”

　　“你放心！如果苏联人想挑起战争的话，你就好好地收拾他们！我在后面支持你！”说着蒋介石像是想起了什么笑着说道：“至于英美两国的事，我会派人处理的！”

　　“谢谢校长！”说着张烈阳给蒋介石敬了一个标准的军礼。

　　黄昏的时候，张烈阳乘坐的飞机缓缓地降落在了松山机场。一下飞机后，张烈阳对张向虎说道：“小虎，等一会发电给左参谋长！告诉他，我军马上就要入疆了！让他想办法多收集一些萝卜！”

　　“是！”张向虎认真地说道。当张烈阳走进指挥部的时候顿时愣住了！看到张烈阳，杜聿明笑着说道：“烈阳，你和何总长前脚走，三位将军就来了！”听到杜聿明的话，张烈阳笑了笑走到了史迪威、蒙巴顿和米歇尔的面前说道：“不好意思！三位将军我们就要告别了！我刚刚接到命令，苏联入侵我国新疆，我已经接到了命令在三天内和杜聿明将军完成交接！我军奉命进入新疆！”

　　听到张烈阳的话，史迪威顿时愣住了！老奸巨猾的米歇尔认真地问道：“需要我们美国提供给你一些什么东西吗？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我需要大量的重炮或自行榴弹炮！你们能够满足我吗？！”

　　米歇尔想了想后说道：“当然可以！这样吧！为了支持你们抗击侵略者，我把刚刚运到的五十辆自行榴弹炮和五十门105mm加农炮都调拨给你！包括这次运来的所有价值五千万美元的弹药！”

　　听到米歇尔的话，张烈阳笑了笑说道：“谢谢美国盟友的支持！我们一定会取得抗击侵略者的胜利的！”


第34章 初见二马

　　听到张烈阳的话，蒙巴顿想了想后说道：“我可以借道给你，让你们从印度进入新疆！”

　　张烈阳听到蒙巴顿的话笑了笑说道：“不用借道！我只想问蒙巴顿将军借几架运输机！让我可以把部队尽快的运回国内就可以了！”蒙巴顿想了想后说道：“好吧！我把在印度的所有的运输机借给你三天你看怎么样？！”

　　“谢谢蒙巴顿将军！这可真是太好了！”张烈阳认真地说道。

　　第二天一早，张烈阳对张向虎说道：“发电给特种作战部队，让他们现在可以入疆了！以最快的速度完成对新疆的侦查等待大部队的到来！”说着张烈阳又拿起了步话机把机要参谋交到了身边说道：“立刻发电给各部，让他们迅速集结等候第五集团军部队换防！”

　　就在张烈阳下达命令的时候，杜聿明走了进来说道：“烈阳，你那么早就开始啦？！”张烈阳笑了笑回答道：“是啊！我要利用现在苏联和德国交战的空闲时间抓住机会把我国的国土收回来！”

　　“好！”说着杜聿明看着张烈阳说道：“烈阳，你是一个职业军人！希望你能够一直保持下去！”

　　“光亭兄，你放心吧！”说着张烈阳拿出了早已经交接文件递给了杜聿明说道：“光亭兄！这些是武器仓库的清单！等一下我陪你去清点一下！”

　　“不用了！”说着杜聿明对张烈阳说道：“烈阳，你部炮弹消耗一向很大！你走的时候带一批重炮和特种炮弹去吧！”

　　“好！既然光亭兄说了，我也就不客气了！”说着张烈阳看着杜聿明接着说道：“光亭兄，你部队大概什么时候可以集结完毕？！我用运输机帮你把部队运送到位！”

　　“大概还需要二十四小时！”杜聿明认真地说道。

　　听到杜聿明的话，张烈阳想了想说道：“那好！你部队全部到位后我们就开始交接防务吧！”

　　转眼间三天过去了，张烈阳和杜聿明完成了部队驻防的交接。从地面和空中同时向兰州进发了。

　　到达兰州后，张烈阳刚刚拿起桌上的茶杯准备喝水的时候，张向虎跑到了张烈阳的面前说道：“司令，何总长来了！”听到张向虎的话，张烈阳连忙放下茶杯走出了指挥部的大门，向何应钦迎了上去。

　　何应钦看到张烈阳笑着说道：“烈阳，请不要怪我不请自来！”

　　“那里！那里！何总长您可是帮了我很多忙！你这尊大佛普通人可是请不来的！”张烈阳笑着说道。听到张烈阳的话，何应钦笑着说道：“我是奉委座的命令前来协调你部和二马的作战的！”

　　听到何应钦的话，张烈阳笑着说道：“何总长，我在这里和你交个底！我要二马就像杜聿明将军一样只要帮我守好退路就可以了！其他的我也没有什么要求！”

　　“好！有你这句话我也就放下了！先前委座还不放心！怕二马为难你！所以派我来协调一下！”何应钦笑着说道。

　　张烈阳和何应钦话说到一半的时候，张向虎走了进来说道：“何总长，司令！前方侦察部队报告，有大量的骑兵向我们这里过来了！”

　　听到张向虎的话，张烈阳想了想后对何应钦说道：“何总长我们出去看看吧！我想不是马步芳就是马鸿逵将军到了！”

　　“既然这样，那么我们就去看看吧！”说着何应钦站起身拿着帽子和张烈阳一起走出了大门，在警卫营的战士保护下向骑兵过来的方向走去。

　　大约十分钟后，张烈阳和何应钦就看到一团滚滚烟尘向张烈阳他们靠了过来，就在战马快要踏到张烈阳他们的时候，马匹都不约而同的停了下来。一个军官从马背上跃了下来对何应钦拱了拱手说道：“何总长，我们久违了！没想到何总长越来越精神了！”

　　何应钦听到那个军官的话，笑着拉着张烈阳走了过去说道：“烈阳这位就是马步芳将军！”说着何应钦指着张烈阳说道：“马步芳将军，这位就是张烈阳将军！”

　　马步芳听到何应钦的话，顿时一愣，认真地看了看后说道：“真没有想到打的鬼子闻风丧胆，国军名将张烈阳将军会这么年轻！”听到马步芳的话，张烈阳笑着拱了拱手说道：“晚辈的这些军功不值得一提！晚辈还有许多的事情还要请教马将军！希望马将军到时候不吝赐教！”

　　“好说！好说！”马步芳笑呵呵地说道。就在这个时候，何应钦看到两个人相互恭维，于是笑着说道：“我们也不要在外面说话了！还是进去说吧！”听到何应钦的话，马步芳像是想到了什么于是问道：“我二叔到了吗？！”

　　“马鸿逵将军还没有到！”何应钦直截了当地说道。就在这个时候听到远处传来了马奔跑的声音。听到这个声音，张烈阳笑着说道：“我想大概是马鸿逵将军来了！”

　　过了一会，就看到一个中年人，跃下了马边走边拱手道：“敬之兄！不好意思，兄弟我有事耽搁了一下让你久等了！”

　　“不碍事的！只要你们能来就好了！”说着何应钦向张烈阳介绍道：“烈阳这位就是马鸿逵将军！”

　　听到何应钦的介绍，张烈阳笑着拱了拱手说道：“晚辈张烈阳今天能够见到马鸿逵将军真是三生有幸啊！”

　　马鸿逵听到张烈阳的话顿时一愣，疑惑的大量张烈阳说道：“敬之兄，这次入疆作战的可是新编第十三集团军？！”

　　何应钦听到马鸿逵的话，笑着点了点头说道：“是的！现在新编第十三集团军正在向兰州集结！最多还要十天就可以完成集结！”

　　马鸿逵听到何应钦的话看了看马步芳后顿时心里想到：“蒋介石又派一个人来消耗我的实力！我该怎么办呢？！”张烈阳看着不声不响的马鸿逵顿时明白，马鸿逵心中的想法，顿时开门见山地说道：“三位将军我们进去坐着说！站在外面不像个事啊！”

　　听到张烈阳的话，马鸿逵顿时回过神来笑着说道：“是啊！既然到了兰州，就由我来做主吧！”说着马鸿逵对马步芳使了个眼色笑着拉着张烈阳和何应钦向指挥部的方向走去。


第35章 兰州休整

　　走进指挥部，张烈阳对张向虎说道：“小虎上茶！”听到张烈阳的叫声，张向虎端着茶走进了指挥部。张烈阳接过了张向虎手中的茶杯说道：“你到外面守着，没有我的命令任何人不许进来！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。等张向虎离开后，张烈阳笑着把茶杯递给了马步芳和马鸿逵说道：“二位将军，我这次奉蒋委员长的命令收复新疆，所以你们放心！这次蒋委员长请二位，帮助晚辈最主要的是保护好晚辈的后退路线！至于冲锋杀敌的事就交给我们新编第十三集团军代劳就可以了！”

　　听到张烈阳的话，马步芳率先跳了起来说道：“难道你看不起我们手中部队的实力？！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“非也非也！就是因为相信你们的实力才请你们保护好我部的后退道路！”说着张烈阳喝了一口茶接着说道：“我新编第十三集团军是机械化部队！如果没有汽油的话，我们部队所有的重武器就等于一堆废铁！”

　　坐在一边喝着茶的马鸿逵听到张烈阳的话，认真地问道：“张将军，我现在很好奇，你准备怎么处理新疆问题？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“如果新疆的百姓和叛军通情达理的话，那么我就以抚为主！如果他们要闹独立的话，那么我也不妨学学小日本的三光政策！”听到张烈阳的话，马鸿逵顿时眼睛一亮说道：“张将军看来是有备而来，那么我想问一下，如果遇见苏联人怎么办？！”

　　“通电全世界，苏联入侵中国！然后我也来一套闪电战直接拿下莫斯科！”张烈阳淡淡地说道。

　　听到张烈阳的话，马鸿逵顿时感到背后凉凉的，心里倒抽了一口冷气说道：“张将军你有信心攻破莫斯科？！”

　　张烈阳淡淡地说道：“我这次还携带了数千枚日军的毒气弹！只要苏联人向搞什么小动作，我保证他们有来无回！”说着张烈阳看着马鸿逵说道：“二位马将军，新疆大部分都是信奉伊斯兰教，所以我想向二位马将军能够帮我请一些德高望重的阿訇！毕竟他们都是真神安拉的信徒！”

　　这时在旁边的何应钦见缝插针地说道：“这也是为什么烈阳，不让两位领兵冲杀在前的原因！”

　　过了一会，张烈阳看了看手表说道：“三位将军，我看时间也不早了！晚辈我做东！但是晚辈初来乍到对这里也不熟悉，那么地方就由三位选吧！”

　　马鸿逵听到张烈阳的话，心中不悦地说道：“既然到了我的地方！那有主人吃饭客人请客的道理？！”说着马鸿逵看了看马步芳说道：“今天就由我这个地主，为各位接风洗尘吧！”说完马鸿逵带着三个人离开了。

　　与此同时，米歇尔发电给了斯大林，要求苏联部队立刻撤出中国境内！接到米歇尔的电报后，斯大林愤怒地说道：“这些美国人，到处喜欢插一脚！”说着斯大林点燃了他的大烟斗，深深地吸了口烟说道：“中国人连日本人都对付不了！还敢向我们宣战？！真是天大的笑话！”

　　听到斯大林的话，贝利亚认真地说道：“我从各个方面得到的消息，这次好像国民政府下定了决心！听说他们把在缅甸的精锐部队调到了兰州集结！”

　　“知道这次部队的总指挥是哪一个吗？！”斯大林认真地问道。

　　“是一个叫张烈阳的人！”贝利亚认真地说道。

　　“很好！你们情报部一定要时刻注意这支部队的动向！”说着斯大林自言自语地说道：“真是讨厌的德国佬！如果现在不是斯大林格勒到了最关键的时刻！我一定从前方抽调部队像当年收拾中国的东北军一样收拾这支部队！”

　　与此同时在美国白宫罗斯福总统的办公室里，米歇尔将军对罗斯福说道：“现在苏联借着二次世界大战的机会，现在已经把手伸向了中国！现在中国国民政府派出了他们最最精锐的王牌部队！准备和苏联开战！把苏联伸向中国的手砍掉！我想是不是可以通过国会提前批准给中国政府的武器援助？！”

　　罗斯福听到米歇尔的话笑着说道：“亲爱的米歇尔将军，你要知道现在让国会提前批准把武器援助给中国那是不可能的！毕竟现在表面上苏联拖住了大量的德军！”说着罗斯福看了看米歇尔的反应后接着说道：“不过我们可以变通一下！把一些我们已经缴获的德国的豹Ⅱ送一些给中国政府那是没有问题的！”

　　听到罗斯福的话，米歇尔笑了笑说道：“我知道该怎么做了！我会立刻安排的！”说完米歇尔将军走出了罗斯福的办公室。

　　就在米歇尔离开罗斯福的办公室的时候，已经结束晚饭的马鸿逵带着马步芳走进了走进的书房。一走进书房，马步芳忍不住说道：“二叔，今天看张烈阳这个小子真不顺眼！他就是打了几场胜仗！凭什么看不起我们？！”

　　马鸿逵听到马步芳的话，看了看马步芳愤怒地说道：“你真是糊涂！这个张烈阳是纯粹的军人！我从和他的对话中可以看出，他心里非常的清楚，老蒋让我们协助他的目的！但是他为了我们以后能够生存，不至于让老蒋有除掉我们的口实，他让我们担任他的后防！”说着马鸿逵咳嗽了两声说道：“我看张烈阳不简单啊！”

　　“那么二叔，你说我们该怎么办？！”马步芳认真地说道。

　　“我看我们还是按照张烈阳的作战安排执行吧！”马鸿逵认真地说道。听到马鸿逵的话，马步芳静下心来想了想后说道：“二叔，我知道该怎么办了！”

　　“知道就好！”说着马鸿逵想了想说道：“我看张烈阳不一定会安抚新疆！一定会血洗新疆！”

　　“二叔这又何以见得？！”马步芳认真地问道。

　　“张烈阳只不过是蒋介石手中的一把利剑！这件事情他不去做，也会有人去做！如果换成别人的话，我们安身立命的本钱就有可能赔光了！你明白我对你说的这些话的意思了吗？！”马鸿逵认真地问道。


第36章 铁拳部队！

　　马步芳认真地点了点头说道：“二叔，我明白了！”说着马步芳看了看马鸿逵的脸色，恭敬的对马鸿逵说道：“二叔，我先告退了！”听到马步芳的话，马鸿逵点了点头坐在太师椅上闭上了眼睛！

　　随着时间的推移，新编第十三集团军在运输机的帮助下很快的集结完毕了！就在快反师的装甲部队到达兰州的同时，米歇尔坐着专机到达了重庆。到达重庆后，米歇尔通过驻重庆的军事联络处约见了蒋介石。

　　正在办公室里忙碌的蒋介石听到秘书说道：“委座，美国米歇尔将军请求接见！”蒋介石听到秘书的话想了想后说道：“让他进来吧！”

　　听到蒋介石的话，秘书把米歇尔将军请进了蒋介石的办公室。蒋介石看到突然到访的米歇尔好奇地问道：“米歇尔将军，你怎么有空来我这里啊？！”

　　米歇尔笑了笑说道：“尊敬的蒋委员长，我想冒昧的问一下，你是不是派遣张烈阳将军指挥新编第十三集团军去解决新疆问题？！”

　　蒋介石听到米歇尔的话点了点头说道：“是有这么回事！你有什么疑问吗？！”

　　听到蒋介石的话，米歇尔笑了笑从自己的公文包里拿出了一份文件说道：“这是我国特批的无偿援助贵国解决新疆问题的武器清单！您签收一下！如果没有问题的话，请你签上字后，我会亲自押运到现在新编第十三集团军的集结地兰州！”

　　蒋介石将信将疑的接过了武器清单看了看顿时疑惑地问道：“怎么都是坦克和自行火炮？！”

　　米歇尔将军笑着说道：“张烈阳坦克运用的造诣已经超过了任何的国家军事主官！而且贵国的新疆有利于装甲部队的展开！所以综合了各方面的因素，我国才考虑把这批武器无偿的援助给贵国！”

　　蒋介石听到米歇尔的话，想了想后在文件上签上了名说道：“如果新疆问题解决了，这些武器……”

　　不等蒋介石把话说完，米歇尔笑着说道：“我们只派人跟随张烈阳将军到解决新疆问题为止！新疆问题结束后怎么处理这些武器就是你们的事了！”

　　听到米歇尔的回答，蒋介石满意的点了点头说道：“那么就麻烦你了！”

　　第二天一早，米歇尔带着史迪威乘着飞机到达了兰州。刚下飞机，米歇尔就看到张烈阳正向他们走来。张烈阳走到了米歇尔和史迪威的面前说道：“二位将军，很高兴能够在这里见到你们！”

　　听到张烈阳的话史迪威笑着说道：“张将军你太不够朋友了！到了这里也不告诉我们一声！”

　　张烈阳听到史迪威的话笑了笑说道：“我也是没有办法啊！”说着张烈阳带着米歇尔和史迪威上了自己的车说道：“二位将军，不知道这次来有什么见教啊？！”

　　米歇尔笑着从自己的包里拿出了一份武器清单说道：“这是我好不容易给你弄来的！你怎么感谢我啊？！”

　　张烈阳疑惑的接过了米歇尔手中的文件看了看顿时大吃一惊说道：“米歇尔将军，这些武器真的全部都是给我的？！”

　　“当然！不过我有一个条件，西点军校有一批学生要跟在你身边学习！”米歇尔认真地说道。

　　“这个没有问题！”说着张烈阳想了想后说道：“我有一件事想请二位将军帮帮忙！”

　　听到张烈阳的话，史迪威和米歇尔相互看了看后，史迪威开口问道：“什么事？！”

　　“在日军和德军战败后，我想请二位把我弄到美国西点军校教书！这个没有问题吧？！”张烈阳认真地说道。

　　米歇尔和史迪威听到张烈阳的这个要求顿时都笑了起来，过了一会缓过劲来的米歇尔笑着说道：“这个没有问题！在很早以前我国就已经提出了用你换援助的事！”

　　听到米歇尔的话，张烈阳顿时笑了起来。过了一会，车到了新编第十三集团军的临时指挥部。走进指挥部的时候，张烈阳对张向虎说道：“今天我请美国朋友吃最正宗的手抓羊肉和青稞酒！你去办一下！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。

　　转眼间，就在米歇尔和史迪威到达兰州的第七天晚上，二百辆豹Ⅱ坦克和七十辆M7自行榴弹炮到达了兰州。看着一辆辆坦克和自行榴弹炮，张烈阳笑着拿起了步话机接通了彭雪飞说道：“彭雪飞，你给我过来！”

　　接到张烈阳的命令，彭雪飞很快出现在了张烈阳的面前。看到突然出现在面前的坦克和自行榴弹炮，彭雪飞顿时呆住了。看到彭雪飞的样子，张烈阳笑着说道：“瞧你这些出息！”

　　听到张烈阳的话顿时回过神来的彭雪飞嘻嘻哈哈地问道：“司令，这些都是给我的？！”

　　张烈阳看着彭雪飞的样子顿时笑了出来说道：“是的！”说着张烈阳看了看彭雪飞说道：“你们快反师加上这些坦克和自行榴弹炮以及教导师！我将把你们组合成我集团军的一支铁拳部队！”

　　听到张烈阳的话，彭雪飞顿时忍不住舔了舔舌头刚想说些什么的时候，接到张烈阳命令的张向五和周炳坤来到了张烈阳的面前。张烈阳看到张向五和周炳坤说道：“好了你们都到齐了！现在我宣布一下！张向五、彭雪飞和周炳坤你们同时担任快反纵队副纵队长！”

　　“那么纵队长是谁啊？！”彭雪飞忍不住问道。

　　“是我！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，三个人顿时愣住了！看到三个人的丰富的表情，张烈阳笑了笑说道：“我要带你们打到莫斯科！你们有这个信心吗？！”

　　“有！”三个人异口同声地说道。听到三个人的回答后，张烈阳直接发电给了蒋介石请求任命！蒋介石接到了张烈阳的电报后，立刻就发来了正式的任命！收到正式的任命后，张烈阳立刻对彭雪飞和张向五、周炳坤说道：“十天之内坦克部队和步兵已经要完成协同作战的要求！”

　　“是！保证完成任务！”张向五、彭雪飞和周炳坤三个人异口同声的回答道。就在这个时候史迪威和米歇尔来到了张烈阳的身边。米歇尔开口说道：“张将军，我们的学生来了！你帮忙安排一下吧！”


第37章 秘密电报

　　“好的！没有问题！”说着张烈阳对张向虎说道：“向虎，你带着他们去休息！明天我会让左参谋长安排他们的！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。过了一会，安排好美国军校生后，张向虎拿着张向春的电报走到了张烈阳的面前说道：“司令，特种作战部队的电报！”

　　听到张向虎的话，张烈阳拿过了电报看了看，淡淡地说道：“你去把左参谋长和柳参谋长给我请来！我有事情和他们商量！”

　　“是！”过了说着张向虎转身离开了。过了一会左权和柳风明来到了张烈阳的面前。看到两个人到来，张烈阳直截了当的把张向春的电报递给了左权和柳风明。左权接过张烈阳的电报和柳风明一起看了看后说道：“司令，看来情况比我们过去想的还要复杂啊！”

　　张烈阳神色凝重的点了点头说道：“看来我们要改变一下策略了！原本我打算以打为主，现在我看抚打要相结合！”说着张烈阳看了看左权说道：“左参谋长，我想请你帮我调一些政工干部过来！最好是在基层的那些专门和老百姓打交道的那种！”

　　听到张烈阳的话，左权顿时愣住了，疑惑地问道：“烈阳，你要政工干部干什么啊？！”张烈阳笑了笑回答道：“我只负责打！百姓的事我就交给他们！不过有一点，让他们搞好民族政策！我不希望到时候我对整个新疆采取三光政策！”

　　“我知道了！我立刻就去办！”说着左权转身离开了。等左权离开后没有多久，马步芳和马鸿逵来带了张烈阳的面前。

　　马步芳看到了停在广场上的坦克，好奇地问道：“张司令，外面停的是什么东西啊？！”

　　张烈阳听到马步芳的话笑着说道：“外面停的是坦克！”说着张烈阳把刚刚收到的电报递给了马鸿逵说道：“这是刚刚收到的情报你们看看吧！”

　　听到张烈阳的话，马鸿逵接过了张烈阳手中的电报看了看后顿时皱起了眉头。在一边的马步芳看到马鸿逵神色凝重的样子，连忙接过电报看了看后说道：“真没有想到，短短的几年现在乌斯满发展到这个程度了！基本上他等于是一个新疆王了！”

　　张烈阳听到马步芳的话，点了点头说道：“是的！不过他现在的情况还在我可以完全控制的范围内！如果他膨胀到不受控制的范围的话，我就会采取非常的手段！”说着张烈阳看了看马鸿逵和马步芳说道：“二位将军，我知道你们手中的部队都是装备的苏式武器，但是为了考虑到两位将军的安全，你们的骑兵卫队将按照我部的骑兵师进行装备！”

　　听到张烈阳的话，马步芳立刻问道：“张将军，你的骑兵师装备了什么武器啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“两长一短三样武器！”说着张烈阳心中暗暗想道：“老子先让你们尝尝甜头，到时候再慢慢的收拾你们这两个老鬼！”

　　“敢问张将军何谓两长一短三样武器？！”老谋深算但又胆小怕死的马鸿逵也忍不住问道。听到马鸿逵的问话，张烈阳笑着说道：“步枪、冲锋枪和手枪！步枪为美制约翰逊半自动步枪；冲锋枪为苏制波波夫弹鼓式冲锋枪；手枪为驳壳枪！”

　　听到张烈阳的话，顿时马鸿逵和马步芳愣住了，过了一会回过神来的马步芳笑着说道：“谢谢张将军！以后有什么差遣只管开口就可以了！”

　　张烈阳看了看面无表情镇定自若的马鸿逵笑着说道：“只要二位将军保证我的后路，其他什么都不需要做！”听到张烈阳的话，马鸿逵想了想后说道：“张将军你放心！你部后退的道路我们一定保证安全！”

　　三天后，一架从中条山飞来的秘密运输机降落在了兰州机场。在张烈阳的警卫部队的保护下，飞机上的人安全的来到了张烈阳临时司令部。看着到来的这些政工干部，左权笑着对张烈阳说道：“这是周副主席亲自挑选的基层政工干部！”

　　听到左权的话，张烈阳笑了笑说道：“晚上我亲自为他们接风洗尘！”说着张烈阳想了想后对左权说道：“老左，你和李牧天带着778师负责他们的安全！在快反纵队进入新疆后，他们就可以展开工作了！”

　　就在这个时候，张向虎跑到了张烈阳的身边说道：“司令，你让人从上海等日军占领城市挖来的医生都已经到了！”

　　“好！”说着张烈阳对左权说道：“这些医生我也给你！让他们为新疆的百姓好好地看看病！记住是免费的！药品什么你就不用担心了！”听到张烈阳的话，左权疑惑地看着张烈阳说道：“我第一次发现你这么有人情味！以前我还以为你是一个不折不扣的魔鬼？！”

　　“我对于敌人来说就是魔鬼！我对于自己的同胞兄妹就是亲人！”张烈阳认真地说道。看着张烈阳高兴的样子，左权认真地说道：“烈阳，我一直想不通为什么新编第十三集团军在战斗中不需要俘虏？！”

　　张烈阳淡淡地说道：“如果是内战，我的要求是尽量抓俘虏！因为毕竟是自己的兄弟！兄弟之间意气相争，早晚会和好如初！如果是打击侵略者，我不要俘虏是因为我要用给俘虏吃的这些粮食来养活我自己的部队，这样就可以更好的消灭侵略者！”

　　听出张烈阳话中的意思，左权略有所悟的点了点，刚想说些什么的时候，就听到张向虎跑了过来说道：“司令米歇尔将军和史迪威将军过来了！”

　　张烈阳听到张向虎的话，笑着看了看左权后迎着米歇尔和史迪威走了过去说道：“二位将军来有什么事吗？！”

　　听到张烈阳的话，米歇尔笑着说道：“没有什么大事！我接到总统的电报，我要赶回美国了！这里的事情我都拜托给了史迪威将军了！”

　　“既然米歇尔将军要走了！那么就由我部的战机为米歇尔将军护航吧！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，米歇尔将军笑着说道：“那就谢谢了！”说着米歇尔看了看史迪威后对张烈阳说道：“张将军，你放心等战后我一定会促成张将军全家赴美的事情的！”


第38章 安抚政策

　　“那就谢谢米歇尔将军了！”说着张烈阳对张向虎说道：“小虎，去我的箱子里把一个银制的小盒子拿来！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。过了一会张向虎拿了一个银制的小圆盒走到了张烈阳的身边把东西交给了张烈阳。张烈阳接过了小圆盒说道：“米歇尔将军，这里面是我在缅甸的时候用玉石雕成的一个挂件，送给你留个纪念吧！”说着张烈阳把盒子递给了米歇尔。

　　米歇尔接过盒子打开看了看说道：“真是太漂亮了！”听到米歇尔的话，张烈阳笑着说道：“中国有一句古话，玉能够保平安！所以我希望米歇尔将军一路平安！”

　　“谢谢！”说着米歇尔收起了张烈阳送他的玉。

　　晚上，张烈阳带着李牧天和左权出现在了那些政工干部的面前看着这些政工干部张烈阳淡淡地说道：“各位你们都是出色的基层干部，今天你们到这里来我是有事拜托给你们！”

　　听到张烈阳的话，所有的人都相互议论起来了。过了一会一个年轻的中年干部站了起来说道：“我想问一下你把我们集中在一起干什么？！”

　　张烈阳看了看地下所有的干部认真地说道：“我想给位都听说过新疆吧？！”听到张烈阳的话地下的基层干部都不约而同的点了点头。看到这个情景，张烈阳淡淡地说道：“新疆地处于中国西北边陲！总面积166.49万平方公里，占中国陆地总面积的六分之一！”

　　听到张烈阳的话低下人都不约而同异口同声地说道：“那么大啊？！”张烈阳看了看下面的反应后接着说道：“下面我说的这些希望各位记下来！说不定对你们今后开展工作有用！”听到张烈阳的话低下一下子忙碌了起来。

　　过了一会，张烈阳看所有的人准备好了以后淡淡地说道：“天山山脉将新疆分为南北两大部分。习惯上称天山以南为南疆、天山以北为北疆。在新疆人眼中，南疆与北疆是截然不同的：北疆意味着高山和草原，意味着喀纳斯和那拉提草原；南疆则意味着沙漠和戈壁；北疆意味着草原文化，南疆则意味着农业文明；北疆意味着哈萨克和卫拉特蒙古，南疆意味着维吾尔和塔吉克；北疆意味着骏马和歌声，南疆意味着木卡姆和舞蹈。今天新疆大部分从中国西汉一直到西晋都属于中国版图，唐朝再次纳入中国版图，元朝在今伊犁河流域曾设置阿里麻里（阿力麻里）行省，但不久就并入察合台汗国。又在阿姆河南岸曾设立行省。今乌鲁木齐一带曾设置别失八里行省，后一度被察合台汗国占据，后期重新成为元朝的辖地。元朝时部分为蒙古族察合台汗国、窝阔台汗国地，清朝时再次纳入中国版图。新疆原有汉族、维吾尔族、哈萨克族、回族、柯尔克孜族、蒙古族、锡伯族、塔吉克族、乌孜别克族、满族、达斡尔族、俄罗斯族、塔塔尔族等13个历史悠久的民族。现在还有其余东乡族、壮族、撒拉族、藏族、彝族、布依族、朝鲜族等47个民族。同时新疆是多宗教地区。主要宗教有伊斯兰教、喇嘛教（藏传佛教）、佛教、基督教、天主教、东正教和萨满教，其中伊斯兰教为维吾尔、哈萨克、回、柯尔克孜、塔吉克、乌孜别克、塔塔尔、撒拉、东乡、保安等10多个民族所信奉。所以在以后的工作中大家一定要注意民族宗教政策！”

　　听到张烈阳的话，顿时一个中年的干部站了起来说道：“这位首长，我们到现在还不知道你把我们集中起来是什么意思？！”

　　张烈阳喝了一口水说道：“你们在中央根据地做什么，那么到新疆还是做什么！我这次率军进入新疆就是为了收复新疆！”

　　“那么现在新疆不是在我们的手中吗？为什么还要收复新疆？！”那个中年人认真地问道。

　　“在日军侵略我们中国的同时，苏联串通了土匪，制造谣言蛊惑当地的百姓！想把新疆变成进攻吞并中国的前哨阵地！最主要的是苏联贪图新疆的战略资源！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，顿时下面都议论起来！突然有个人开口说道：“苏联也是共产主义国家，为什么会侵略我们中国呢？！”

　　张烈阳淡淡地说道：“那要从中国清朝的历史说起！不过那个太长了！我想大家都知道列宁同志吧？！”听到张烈阳的话所有的人都点了点头。看到他们的反应张烈阳接着说道：“十月革命后，列宁有心归还所有不平等条约中侵占的一切中国领土，但由于中国长期处于内斗内战中，外有列强侵略，此愿未能达成，而后斯大林并不执行列宁此项遗愿，归还领土一事不了了之。而且最近的几次新疆少数民族叛乱都出现了苏联士兵！”

　　这时在一边的左权看到现场的气氛后，立刻接口说道：“各位同志，你们这次进入新疆就是起到安定的作用！今天有什么疑问就直接提出来！只有大家都理清了思路才可以很好的开展工作！”

　　听到左权的话，地下的基层干部都停止了喧闹！过了一会，一个妇女干部站了起来问道：“我们想知道，这次首长们对新疆的态度和政策是什么？！”

　　张烈阳笑了笑认真地说道：“你们在根据地什么政策，在新疆也同样是什么政策！不过还要加上几条民族政策，毕竟新疆是多民族寄居地！明天上午相关的民族政策会发到你们的手中！其中还包括你们必须知道的少数民族的风俗习惯！”说着张烈阳喝了一口水接着说道：“我明确告诉你们我这次对新疆是抚剿相结合的政策！抚是用来对百姓的；剿是用来对付侵略者和土匪的！”

　　听到张烈阳的话，地下的基层干部都淡淡的点了点头。看到地下的反应后，左权说道：“这次我从根据地把你们请来可是花了大力气了！我知道你们中间有很多是东北人！我可以明确告诉你们，我们处理完新疆问题，就会再次出兵关外！收复东北三省全境！”


第39章 收复行动开始

　　左权的一句话顿时激起了千层浪！看到下面的反应后，李牧天立刻添砖加瓦地说道：“新疆问题处理的好坏直接关系的我们中国西北边陲的稳定！希望我们大家齐心协力搞好新疆！”说着李牧天为了增强他们的信心接着说道：“毛主席的弟弟，泽民同志在牺牲前就是在新疆工作！希望大家踏着烈士的足迹，做好新疆工作！”

　　听到李牧天的话，顿时下面再次热闹起来，口号声连续不断，此起彼伏！过了一会张烈阳看差不多了，于是开口说道：“上酒菜，今天我为你们接风洗尘！”

　　几分钟后，酒菜上齐后，张烈阳倒了一杯酒站了起来说道：“这杯酒我预祝你们在新疆工作顺利！”说完张烈阳一饮而尽！

　　三天后，所有的事先能够想到的工作都已经安排好了！这天张烈阳看着地图，用红笔在地图上圈圈画画的对柳风明说道：“老柳，部队都已经准备好了吗？！”

　　“都准备好了！那些基层干部也都编入了778师！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话，张烈阳点了点头拿起了桌上的电报接通了快反纵队和炮兵纵队命令道：“入疆收复行动开始！出击！”

　　接到张烈阳的命令后，坦克车发动机的轰鸣声顿时响了起来。接着就看到一辆辆坦克装甲车有序的开出了营地。就在快反纵队和炮兵纵队出发的同时，张烈阳拿起了桌上的电话直接接通了机场说道：“轰炸机出动！对阿山进行轰炸！”

　　很快一架架轰炸机从兰州机场缓缓地飞向了天空。在远处一直关注新编第十三集团军的马鸿逵和马步芳看到张烈阳指挥的部队气势。马步芳额头上冒着冷汗说道：“乖乖！如果老蒋用这支部队来对付我们的话，我们肯定打不过！”

　　听到马步芳的话，马鸿逵淡淡地说道：“看你这些出息！”说着马鸿逵接着说道：“乌斯满这个家伙的好日子恐怕到头了！我知道你和他的联系很频繁，不过我要劝你还是快点断了吧！”

　　“知道了二叔！”说着马步芳看了看天上的飞机地上的坦克说道：“二叔你说张烈阳这个小子打得过苏联人吗？！”穿着一身回族民族服装的马鸿逵淡淡地说道：“苏联人我看根本不够张烈阳打的！而且他根本就没有打算再回兰州！”

　　“二叔，那张烈阳这小子葫芦里卖的什么药啊？！”马步芳不解地问道。马鸿逵听到马步芳的话，拍了拍手后，一个侍从拿着一张地图走到了马鸿逵和马步芳的面前。马鸿逵红笔在地图上一画说道：“你看了就知道了！”

　　听到马鸿逵的话，马步芳看向了地图说道：“乖乖，他的胃口可真大啊？！”

　　马鸿逵淡淡地说道：“这小子是个很纯粹的军人！如果他真的来这么一出的话苏联的斯大林那个老小子一定会气得够呛！”

　　过了一会，一个士兵悄悄地跑到了马步芳的身边，递给了马步芳一份东西后，马步芳看了看对马鸿逵说道：“二叔，你知道张烈阳的新编第十三集团军有多少火炮吗？！”

　　“多少？！”马鸿逵顿时来了兴趣问道。

　　“炮击跑和步兵炮不算在里面！光重炮就有七八百门！而且这支部队有自己的空军！轰炸机就有一百多架！”马步芳认真地说道。听到马步芳的话，马鸿逵倒吸了一口冷气说道：“看来我还是小看了这个张烈阳！”

　　第二天一早，张烈阳乘车来到了马鸿逵的指挥部。走进指挥部，张烈阳笑着对马鸿逵和马步芳说道：“二位将军！我今天就要随着部队进入新疆了！晚辈的后路就靠二位了！”

　　听到张烈阳的话，马鸿逵笑着说道：“烈阳，你放心吧！你的后面有我们两个在你就放一百二十个心吧！”张烈阳听到马鸿逵的保证后点了点头说道：“二位办事我放心！以后凡是用得着我的二位尽管开口！”

　　在一边的马步芳笑着说道：“张将军，是不是可以帮我们编练几个美械装备的部队啊？！”听到马步芳的话，张烈阳笑着说道：“这个没有问题！我回去后立刻发电给委座！请他调拨一批美式武器给你们就是了！至于练兵，我想二位将军肯定不希望别人插手吧！”

　　马鸿逵听到张烈阳的话，笑着点了点头说道：“烈阳，此去一路小心啊？！”

　　“晚辈明白！”说着张烈阳向马鸿逵和马步芳敬了个礼说道：“晚辈军务在身，那么就先告退了！”听到张烈阳的话，马鸿逵和马步芳亲自送张烈阳走出了指挥部。

　　看着张烈阳离去的背影，马鸿逵淡淡地说道：“这小子不简单啊！什么事都看得透彻！但是不明说！”听到马鸿逵的赞誉，马步芳也认真地说道：“我可真想见识见识他怎么指挥部队作战的！听说他从来不要俘虏！”

　　张烈阳告别了马鸿逵和马步芳后带着新编第十三集团军下属的所有部队齐头并进的向新疆开去。

　　就在张烈阳出发的时候，隐蔽在兰州的乌斯满的眼线就把张烈阳出发的情报通过电报告诉了乌斯满。乌斯满接到电报后，笑着对手下说道：“蒋介石的国民政府就派了一个小小的集团军就想平定新疆！你们说我们该怎么处理啊？！”

　　听到乌斯满的话，站在乌斯满身边的苏联参谋布若夫斯基笑着说道：“乌斯满将军，你放心！我们苏联作为你的后盾，你就放心大胆的和他们动手吧！实在不行我们苏联可以直接抽调部队支援你！虽然现在我们和德军在斯大林格勒僵持着，但是我们抽调一两个师还是不成问题的！”

　　乌斯满点了点头说道：“只要你们苏联愿意帮助我！等到我统一新疆后，我就宣布独立！到时候我带着独立的新疆加入你们苏共体成为你们苏联的联盟国！”

　　“既然乌斯满将军你的话都说道这个份上了！我们也不会到时候抛弃你的！这点你可以放心吧！”说着布若夫斯基笑着看了看乌斯满的其他手下说道：“等一会我就发电报回国，让他们提供一些武器给你们！提高你们的武器装备！”


第40章 西北狼烟四起！

　　听到布若夫斯基的话，乌斯满顿时两眼泛着金光说道：“弟兄们！我们一直受着汉人的欺压！现在我们当家作主的机会到了！我命令所有的士兵进入一级战备！”

　　过了一会，乌斯满的一个士兵拿着一份电报走到了乌斯满的面前说道：“司令，苏联电报！”听到属下的话，乌斯满接过电报看了看笑着说道：“苏联派遣达列里汗前来支援我们！这下我们的实力又可以增长不少了！”

　　听到乌斯满的话在场的人顿时都兴奋起来。就在这个时候，一声声惊天动地的爆炸声响了起来。听到爆炸声后，乌斯满紧张地问道：“这到底是出了什么事？！”乌斯满话刚刚问出口，就看到一个士兵跌跌匆匆的跑到了乌斯满的面前说道：“司令，天上突然出现很多的大铁鸟，铁鸟下了很多会爆炸的蛋！这些蛋炸死了我们很多兄弟！”

　　在一边的布若夫斯基听到报告后立刻说道：“真没有想到这次他们会出动空军！我听说国民政府的空军都集中在了缅甸，什么时候调过来的？！”

　　听到布若夫斯基的话，乌斯满认真地对发电报的士兵说道：“发电给乌鸦！让他最快的速度查清楚国民政府的飞机停在什么地方！”

　　就在空军不断轰炸阿山的时候，张烈阳带着部队已经到达了安西。进入安西后，张烈阳立刻询问道：“现在各部到了什么地方？！”

　　很快机要参谋拿着回报走到了张烈阳的面前说道：“各部目前以快反纵队和炮兵纵队推进速度最快，现在已经进入了哈密地区！其他离立刻他们只有五个小时的路程！”听到机要参谋的话，张烈阳点了点头看着柳风明说道：“现在乌斯满到底有多少人打听清楚了吗？！”

　　柳风明拿着一份材料看了看说道：“根据材料情报，乌斯满现在手下有两千三百八十人！轻重机枪九十七挺，冲锋枪一百二十三支，步枪两千支，炮击跑四十门，山炮五门！”听到柳风明报出来的一连串的数字，张烈阳苦笑的摇了摇头说道：“真没有想到乌斯满这个家伙膨胀的那么快！”

　　听到张烈阳的话，柳风明笑着说道：“他还有一个苏联的军事顾问和一个蒙古的军事顾问！而且听说外蒙曾经发电报给盛世才，如果我军追击乌斯满出境的话，外蒙政府一定会采取必要的军事行动！”

　　张烈阳听到柳风明的话笑了笑说道：“立刻发电通知外蒙和苏联在新疆的领事馆！告诉他们如果在中国境内除领事馆所在地外看到苏军或外蒙军的士兵或军官，将视为两国对中国开始进行侵略！我军将采取必要的军事行动！”

　　很快苏联和外蒙驻新疆的领事馆接到了张烈阳的这份措词强硬的电报后立刻把这份电报一字不差的发回了自己的国家。斯大林接到了苏联领事的电报，看完电报后愤怒地把电报拍在了桌上，说道：“蒋介石胆子越来越大了！我一定要他的好看！命令驻扎在外蒙的苏军向中蒙边境集结！”

　　就在张烈阳发出电报后，张烈阳立刻对机要参谋说道：“你记录一下我的命令！”听到张烈阳的话，机要参谋打开了记录本向张烈阳示意了一下。张烈阳看了看机要参谋说道：“命令777师、779师、780师和781旅向阿尔泰山中蒙交界处集结！如苏军或外蒙部队越过边境，把外蒙或者苏军放进来务必全歼！同时命令炮兵纵队沿阿尔泰山展开！”

　　在一边的柳风明听到张烈阳的命令，认真地说道：“烈阳，你这样做会不会把事情搞僵了？！”张烈阳听到柳风明的话淡淡地说道：“我不这样做，苏联人也不会放弃吞并新疆的！如果不出我所料的话，斯大林一定会调集驻扎在外蒙的苏军向阿尔泰山方向集结的！到时候我一定会引诱他们进入中国！”说着张烈阳想了想后说道：“其实在新疆还有几支和苏联有关的反政府武装！但是都没有乌斯满搞的凶！所以我要用乌斯满来震一震这些人！”

　　第二天一早，柳风明拿着电报找到了张烈阳说道：“刚刚军统的急电！斯大林下命令了！调集了驻扎在外蒙的三个师和外蒙的五个师现在已经在阿尔泰山附近的中蒙边境集结了！”

　　“看来斯大林这个老小子等不及了！既然这样我也不用客气了！”说着张烈阳对身边的机要参谋说道：“命令快反纵队在二线待命！命令187师、717师、99师和557师向塔城、伊犁和迪化推进！命令737师和747师向乌什县推进，人力补充师作为全集团军的预备队在哈密驻扎！”

　　随着一连串的命令下达后，整个新疆开始热闹起来。就在张烈阳下达命令的时候，李牧天走了进来，拿着周恩来的电报交给了张烈阳说道：“恩来同志转达中央的指示，希望我们尽量不要和苏联起摩擦！”

　　“你回电给恩来同志！如果苏联部队跨过中蒙或中苏边境！我为了国家的统一完整我将会下达进攻的命令！”说着张烈阳刚想说下去的时候，左权拿着一份电报跑了过来说道：“日本人在新疆也有势力！由于我们进入新疆，小日本也开始不安分了！”

　　听到左权的话，张烈阳笑了笑说道：“就让他们都来吧！我欢迎他们！”说着张烈阳看着左权问道：“日军的势力在新疆的什么地方？！”

　　“在塔里木河附近！”左权认真地说道。张烈阳在地图上看了看说道：“今天下午工作队出发！开始进入基层工作！”

　　与此同时，在阿山秘密乌斯满的营地，布若夫斯基拿着电报走到了乌斯满的面前夸耀道：“我们为了保护你，已经调集了八个师到达了中蒙边境！如果国民政府的军队进攻你的话，只要你带着你的手下进入外蒙就不会有什么事！”

　　乌斯满听到布若夫斯基的话，高兴地说道：“看来我没有选择错合作的对象！”说着乌斯满看着布若夫斯基问道：“那么贵国政府提供给我的武器什么时候可以到达？！”


第41章 王爷要武器

　　“我想很快就可以到达！这个你放心吧！我们苏联是不会亏待你这个盟友的！”说着布若夫斯基想了想后说道：“我看为了保险起见你还是和其他几股势力合作先把国民政府的部队赶出新疆为好！”

　　“好！我这就派人去联络其他地方的人！”乌斯满笑着说道。与此同时日本关东军总司令部的会议室里，植田谦吉大将看着特高科刚刚传来的情报，认真的询问道：“秦彦君，你看着这份情报有什么想法？！”

　　秦彦三郎听到植田谦吉的话，想了想说道：“司令官，我看这是一个很好的机会！我们可以利用新疆的环境情况把支那军的王牌新编第十三集团军完全消灭在新疆！不过我们还要空运一个伞兵联队进入新疆，这样我们才能够有足够的兵力消灭这支支那军！”

　　“要西！秦彦君你分析的很对！我也认为这是一个机会！如果我们不利用那太可惜了！”说着植田谦吉想了想后淡淡地说道：“苏联人算计我们，为什么我们不可以算计一下苏联人呢？！”

　　“既然司令官决心下了！那么我离开安排部队进入新疆！”秦彦三郎认真地说道。植田谦吉听得到秦彦三郎的话，默认的点了点头说道：“你去安排吧！”听到植田谦吉的话，秦彦三郎转身离开了。

　　就在秦彦三郎秘密调拨伞兵的时候，乌斯满派遣的人离开了阿山向新疆腹地的其他势力驻扎地进发了！但是乌斯满没有想到的是他派出的人手在半路上被人秘密的截杀了。很快截杀了乌斯满派遣的手下的特种作战部队的队员拿到了信件后通过在新疆长大的汉人翻译后，通过电报发给了张烈阳。

　　张烈阳接到特种作战部队的电报后笑着对柳风明说道：“真没有想到乌斯满这个家伙已经忍不住了！如果我没有猜错的话，只要一个月没有消息，他立刻会撤入外蒙！”

　　听到张烈阳的话，柳风明笑着说道：“一个月后，就算乌斯满要走，也要看我们同不同意了！”

　　过了一会，机要参谋拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“司令，737师来带！”听到机要参谋的话，张烈阳愣了愣说道：“念！”

　　“我部和747师在犁尉（平新）遭到当地王爷的私人武装拦截！请问如何处理？！”机要参谋认真地读道。听到机要参谋的话，张烈阳想了想后说道：“发电给737师询问那些王爷们想干什么？！”

　　吴求和彭海生接到了张烈阳的回电后，立刻发电给了张烈阳。站在机要室里的张烈阳看着吴求的回电想了想后说道：“以叛乱的名义全部就地解决！同时派部队查抄参与的王府！”

　　接到张烈阳的电报后，吴求笑着对彭海生说道：“既然司令都下达命令了！我们也没有什么可以担心的了！我看我们还是按照命令行动吧！”

　　“好！我立刻调动部队！”说着彭海生转身立刻了。过了一会，彭海生和吴求带着全副武装的警卫营出现在了一个新疆王爷的管家面前。那个管家一脸欠揍样子地说道：“怎么样，你们请示了你们上边，你们上边什么意思？！我们新王联络了在新疆的所有的王爷，只要你们乖乖的奉上一个师的装备！我们保证你们在新疆平安无事！”

　　听到那个管家的话，彭海生笑着看向了吴求。吴求看见彭海生的样子，淡淡地说道：“真是不知道死活的家伙！”说着吴求对那个管家说道：“那么你们的人在什么地方啊？！”

　　管家一听吴求的话，顿时笑着说道：“我们的人都在犁尉城外！”

　　“那就麻烦你把他们集中一下吧！”吴求淡淡地说道。听到吴求的话，管家想了想后说道：“半个小时后，我带人来找你们！”说完管家离开了。看着管家离开的背影，彭海生对身边的三个警卫员使了个眼色说道：“你们跟上去看看！如果他耍什么花样的话立刻回来报告我！”

　　“是！”三个警卫员异口同声地说道。等警卫员跟上去后，吴求撞了撞彭海生说道：“你说这些新疆的王爷里面会不会有叛军？！”

　　彭海生认真地点了点头说道：“我看最大的叛军就是这些新疆的王爷！要不然他们也不会在半路上拦截我们索要武器了！”

　　大约二十分钟后，彭海生接到了的电报923旅旅长卡东城笑着对吴求说道：“923旅已经秘密的包围了新王府，现在就等那个倒霉的管家上钩了！”听到彭海生的话，吴求也笑着说道：“如果我估计的不错的话，最多二十分钟，919旅也可以赶到蒙王府了！”

　　就在吴求和彭海生说话的时候，彭海生的警卫员走了进来说道：“师座，那个管家把所有的人都集结过来了！估计不下三千人！”

　　“三千人？！”彭海生顿时惊讶地说道。听到彭海生的叫声，吴求想了想说道：“既然这样我们就采取司令常说的第二套计划！”

　　“好！我立刻通知李副司令！”说着彭海生对机要参谋说道：“发电给李副司令，让他派一个工作组来犁尉！”

　　李牧天接到了彭海生的电报顿时愣住了，就在李牧天出神的时候，左权走到了李牧天的身边说道：“老李，什么事想的出神啦？！”

　　李牧天把彭海生的电报递给了左权。左权接过电报看了看后说道：“我带一组工作队现在就赶到犁尉去！估计他们那里出什么事了！”

　　“好！路上多加小心！”李牧天认真地说道。

　　就在李牧天接到彭海生电报的时候，所谓新王府的管家带着人浩浩荡荡的走进了犁尉城。在城内，彭海生和吴求看着浩浩荡荡趾高气扬的各王府拼凑起来的杂牌军，相互不约而同的对视了一下，就听到吴求说道：“这也算部队？！”

　　彭海生听到吴求的话笑了笑说道：“对！这就是所谓的新疆王府的精锐！”过了一会，就看到管家带着人走到了彭海生和吴求说道：“我们的人都到了！你们把武器交出来吧！”听到管家的话，彭海生笑了笑向周围的部队发出了信号！


第42章 用人不疑疑人不用

　　接着就看到周围一下子冒出了全副武装的部队把管家和他带领的不断包围了起来。看到突然出现的部队，管家顿时愣住了！回过神来的管家皮笑肉不笑尴尬地说道：“两位将军这是什么意思？！你们不要忘了这里是新疆！”

　　听到管家的话，彭海生顿时笑了起来说道：“我知道这里是新疆！同时这里也是中国的土地！”不等彭海生把话说完，吴求开口说道：“你也不打听打听我们新编第十三集团军是什么样的部队？！就连美国佬和英国佬都对我们客客气气的！你们还有胆子来我们这里耀武扬威的？！”

　　就在这时，737师的机要参谋拿着电报走到了吴求和彭海生的面上说道：“二位师座，919旅和923旅刚刚发来电报！已经顺利拿下蒙王府和新王府！”一边的管家听到机要参谋的话顿时呆住了。

　　吴求看到管家的样子笑着说道：“管家，现在你们的王府已经被我们连锅端了，我们是不是可以在新疆混啦？！”说着吴求对身边的战士说道：“把他们都给我抓起来！等候李副司令来处理！”

　　听到吴求的命令后，埋伏在四周的747师的部队迅速地把三千多人抓了起来。晚上左权带着人来到了犁尉。走进犁尉城，左权直接走进了737师和747师的联合指挥部。在指挥部里商量下一步计划的彭海生和吴求看到走进来的左权顿时愣住了。

　　看到两个人的样子，左权笑着说道：“怎么你们不欢迎吗？！”听到左权的话，回过神来的彭海生和吴求笑着异口同声地说道：“欢迎！欢迎！”说着吴求拉过了一把椅子把左权请到了座位上后，彭海生给左权倒了一杯水后说道：“左参谋长，没有想到你会亲自带队过来！”

　　左权听到彭海生的话，笑着接过茶杯喝了一口水说道：“你们把这里的情况先说一下吧！”听到左权的话，吴求笑着说道：“参座，我们今天抓了三千人的俘虏！而且还把蒙王府和新王府给连锅端了！”

　　接着彭海生一五一十的把事情的经过告诉了左权。左权听完两个人的叙述后笑着说道：“既然这样，你们两个索性好事做到底！你们留下一个旅给我，我带着工作组直接在这里开展工作！”

　　“好！”吴求和彭海生异口同声地说道。

　　第二天一早，完成俘虏的交接后，吴求把919旅留给了左权后和彭海生一起带着部队继续向乌什方向出发了。接手了所有的俘虏后，左权想了想后命令道：“在各地张贴公审公告！”

　　公告张贴的第三天，在阿山的乌斯满接到了报告后，想了想对身边的蒙古军事顾问海里布说道：“海里布将军，你看这个消息是不是准确啊？！”海里布想了想后说道：“我认为这个消息是非常准确的！而且蒙王府被国民政府的部队查抄了！这件事我们的总统非常气愤！”

　　不等海里布把话说完，苏军参谋布若夫斯基走到了海里布和乌斯满的面前说道：“根据可靠情报，国民政府定于三天后公审蒙王府和新王府！现在阔克帖山附近已经非常热闹了！”说着布若夫斯基看了看海里布和乌斯满说道：“而且不知道他们怎么做的！两个王府的三千多人的卫队全部被他们活捉了！”

　　乌斯满听到布若夫斯基的话认真地说道：“三千人，可不是一个小数目！如果这三千人归入我的手下的话，我的实力又可以涨很多了！到时候对付国民党的军队我的胆子就更大了！”

　　与此同时，在重庆苏联领事代表向国民党最高统帅部提出了严重的抗议！并且要求释放在新疆被关押的两个王府的人！蒋介石接到了报告后，把何应钦叫到了自己的办公室问道：“敬之，你对苏联人的抗议有什么想法？！”

　　听到蒋介石的问道，何应钦认真地说道：“委座，卑职认为不用去理会苏联！现在美国和英国非常希望我们能够制约苏联！所以张烈阳将军在新疆的所作所为你就不用太担心了！而且按照张烈阳的习惯，我看他早就打算和苏联好好的打一仗！”

　　蒋介石听完何应钦的话，想了想后说道：“等一会你从侧面打听打听美国的看法！同时询问一下烈阳，他有几成把握战胜苏联和外蒙古？！”

　　就在这个时候蒋介石的秘书拿着一份电报走进了蒋介石的办公室说道：“委座，张烈阳将军的电报！”

　　蒋介石听到秘书的话，拿过了电报看了看说道：“敬之，你看看烈阳的电报！看来我们担心的太多了！”听到蒋介石的话，何应钦接过了蒋介石手中递过来的电报看了看后说道：“委座，那么张烈阳要求收编整合新疆的部队，委座你看？！”

　　不等何应钦把话说完，蒋介石笑着说道：“就按照他的要求做吧！我们只要全力支持他就可以了！”

　　“是！”说着何应钦看了看蒋介石问道：“那么委座这份回电怎么写？！”蒋介石听到何应钦的话，想了想后说道：“只回八个字：‘用人不疑疑人不用’！”

　　张烈阳接到了蒋介石的回电笑着对柳风明说道：“看来我们是时候该为一下一步行动计划做准备了！”就在了个时候张向虎拿着张向春的电报走到了张烈阳的面前说道：“司令，特种作战部队急电！乌斯满派遣大约五百人的部队全副武装离开了阿山！目标有可能是犁尉方向！他们询问是不是要处理着五百人？！”

　　张烈阳想了想后说道：“命令他们以最快的速度，速战速决不要留下什么尾巴！”

　　“是！”说着张向虎转身来了。看着张向虎离开的背影，柳风明疑惑地问道：“司令为什么不等他们到了犁尉之后一网打尽啊？！这样我们不是可以一劳永逸了吗？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“我在犁尉准备了一桌菜请了两位客人！如果来再来第三位客人我恐怕就会招待不周！这样对我们不是很好！”就在这个时候，机要参谋拿着电报走进了指挥部说道：“报告司令，军统蒙古站密报！”


第43章 正当防卫

　　听到机要参谋的话，柳风明走到了机要参谋的面前拿过来密电看了看后说道：“日本关东军蒙古驻屯军，集结了大约三个大队的伞兵！有可能他们会对新疆实施空袭！”

　　张烈阳听到电报的内容后笑了笑说道：“命令战机编队现在开始巡航！”

　　大约半个小时后，机要参谋拿着电报急匆匆的跑到了张烈阳的面前说道：“报告司令，有大批苏联和蒙古战机飞过我国中蒙边界！”听到报告后，张烈阳想了想说道：“命令战机编队起飞，把这些飞机全部留在中国境内！”说着张烈阳对柳风明说道：“只要双方飞机接上火，立刻通过电报向全世界报道：‘苏联政府伙同外蒙古政府利用日军侵略中国之际，侵略中国！我新疆部队采取自卫行动！’”说着张烈阳想了想后说道：“还是先把这份电报的内容发给最高统帅部！”

　　“是！”柳风明认真地说道。

　　当苏联战机护卫着蒙古轰炸机雄赳赳气昂昂的飞入新疆腹地，刚刚轰炸机丢下一颗炸弹的时候。赶来的中国战机一下子把苏联和蒙古的飞机包围了起来。苏联飞机驾驶员看到突然出现的中国战机顿时愣住了！

　　就在苏联战机楞出神的时候，中国战机已经向苏联战机编队和蒙古轰炸机编队开起火来！遭到突然打击后，苏联战机丢下了蒙古轰炸机飞快的向中蒙边界飞去。当苏联逃跑的战机快要到达阿山上空的时候，被迂回过来的中国战机包围了起来。

　　一阵空中缠斗后，苏联损失了十五架战机后其余三十架战机或多或少受了些伤，灰溜溜的逃回了外蒙古。外蒙古的五十架轰炸机一架不剩的全部被留在了中国境内。

　　打完了这场空战后，张烈阳把战果和广播稿直接发给了重庆最高统帅部。何应钦接到张烈阳的电报后立刻走到了蒋介石的办公室说道：“委座，张烈阳刚刚报上来有关刚刚结束的空战报告！”

　　蒋介石听到何应钦的话，接过了电报看了看说道：“敬之，你认为苏联这次在张烈阳这里丢了面子，他们下一步会做些什么？！”

　　何应钦想了想后说道：“现在苏联和蒙古在中蒙边境集结了大约八个整师的部队！卑职认为如果不出意外，按照斯大林狭私必报的性格！他一定会命令部队进入中国！因为斯大林不喜欢看到一个统一的中国！”

　　听到何应钦的话，蒋介石想了想后说道：“就按照张烈阳的这份广播稿一字不差的发出去！既然烈阳已经准备好了！那么我们就和苏联打一场吧！”

　　就在何应钦拿着广播稿通过各大新闻报社以及广播电台发出的时候，莫斯科克里姆林宫里，斯大林面色难看的抽着烟斗淡淡地说道：“既然我们的空军败给了中国军队！那么就让我们英勇的苏联红军教训一下中国部队吧！”

　　听到斯大林的话，赫鲁晓夫认真地说道：“斯大林同志，现在已经到了斯大林格勒保卫战的最关键时刻，我看我们是不是暂时延缓一下对中国的进攻？！毕竟两线作战对我们不利！而且前几天英美两国也向我们发出了照会，希望我们不要对中国用兵！他们不希望看到两败俱伤的结果！”

　　斯大林抽着烟斗摇了摇头说道：“必须现在给他们一个厉害的！让他们不敢对我们将来出兵远东有什么异议！我们在这次的战役中消耗的太多了！正好我们可以利用中国东北的资源略微弥补一下我国的损耗！”

　　听到斯大林的话，赫鲁晓夫不在说些什么，默默地退到了一边。看到赫鲁晓夫的神情，斯大林笑了笑说道：“命令在中蒙边界的苏军三个师和蒙古军五个师统一由崔可夫元帅指挥，向中国发起进攻！”

　　很快张烈阳就得到了斯大林调遣部队进攻的消息。看着情报，张烈阳笑着对柳风明说道：“鱼终于上钩了！既然斯大林那么不要脸！那么我也不用客气了！”说着张烈阳对机要参谋说道：“命令一线部队放过苏蒙联军，对苏蒙联军采取关门打狗的策略！”

　　就在张烈阳和斯大林调兵遣将的时候，东北关东军司令部关东军总司令植田谦吉的办公室里，关东军参谋长秦彦三郎拿着刚刚获得的情报对关东军总司令植田谦吉说道：“司令官阁下，刚刚得到情报，苏蒙联合空军被支那军击败！斯大林为了夺回面子，已经调集了八个师统一由苏军崔可夫元帅指挥向支那的新疆发起进攻！”

　　听到秦彦三郎的报告后，植田谦吉顿时兴奋地说道：“这可是一个好机会！我看我们可以利用这次机会把我们的伞兵投到支那部队的背后，等到他们打的两败俱伤的时候，我们的伞兵和我们扶植的势力一同向他们发起进攻！这样我们就可以轻而易举的拿下整个新疆！”

　　就在这个时候电讯兵把这电报走进了植田谦吉的办公室说道：“司令官，东京本部急电！”听到电讯兵的话，秦彦三郎接过电报，挥退了电讯兵后打开电报看了看后说道：“司令官，东京和你的想法一样！不过他们认为我们这里的伞兵太少！东京现在正在各地增调伞兵前来增援我们！”

　　“要西！这实在是太好了！如果我们打败了支那军的新编第十三集团军的话，那么我们就可以一扫以前的耻辱！”植田谦吉兴奋地说道。

　　与此同时，美国在重庆的军事协调小组也得到了苏蒙联军入侵中国的消息后，美国驻华大使直接找到了何应钦问道：“何将军，我想问一下贵国对新疆马上就要发起的这场战役有什么看法？！”

　　何应钦幽默的回答道：“朋友来了有好酒好菜！侵略者来了只有子弹！”听到何应钦的话，大使认真地问道：“现在可不可以不开战？！”

　　何应钦摇了摇头说道：“这不是我们可以决定的！你应该去问问斯大林！这次新疆的战端是由苏联挑起来的！我们完全是处于正当防卫！”说着何应钦看了看美国驻华大使丰富多彩的脸色刚想说些什么的时候。


第44章 一触即发！

　　大使突然开口说道：“何将军，你可不可以安排我见一下你们的蒋委员长？！”何应钦听到大使的话，笑着说道：“这个你可以通过你的秘书直接预约！”

　　美国驻华大使听到何应钦的话想了想后说道：“那好吧！我会通过秘书直接约见你们的蒋委员长的！不过我想请你是不是暂时让驻扎在新疆的部队延缓进攻？！”

　　何应钦听到美国驻华大使的话，一本正经地说道：“对不起！你的这个要求我不能照办！”

　　第二天一早，美国驻华大使直接走进了蒋介石的办公室。蒋介石看着这个美国大使笑着说道：“我的老朋友，今天是什么风把你吹来了？！”听到蒋介石的话，美国大使想了想后开门见山地说道：“尊敬的蒋委员长！我希望你能够下令让在新疆的中国部队延缓对苏联部队的反击！我想通过我国给苏联政府施加压力！迫使他们退兵，这应该是完全没有问题的！”

　　蒋介石听到美国驻华大使的话，早有准备的拿出了张烈阳的电报说道：“这是我今天早上收到前方电报！你看一下！如果你不相信电报内容是否真实，你可以直接发电询问史迪威将军！他现在就在新疆！而且我完全可以怀疑苏联这次是完全奔着你们西点军校的学生去的！”

　　听到蒋介石的话，美国驻华大使顿时一愣。很快回过神来的驻华大使接过蒋介石手中的电报看了看后说道：“电报上的情况我会通过正当渠道核实的！不过我还是希望……”

　　不等美国驻华大使继续说下去！蒋介石淡淡地说道：“当初我给张学良下了一道不抵抗的命令我后悔到现在！所以我这次不会再下达这样的命令了！”

　　美国驻华大使听到蒋介石的话，想了想后说道：“那好吧！既然这样我还是会通过我国对苏联施加压力的！”

　　就在美国驻华大使走进蒋介石办公室的同时。张烈阳的指挥部里。张烈阳看着地图淡淡地说道：“命令特种作战部队今天晚上对乌斯满发起攻击！在苏蒙联军进入北道桥之前全歼乌斯满！同时命令快反纵队和炮兵纵队在今天晚上十二点前到达奇台；命令777师、779师、780师和781旅今晚十二时前务必切断苏蒙联军的退路；命令187师和99师今晚十二点前到达孚远、717师和557师今晚十二点前到达水壘河！”

　　张烈阳刚刚下达命令，柳风明拿着电报走了进来说道：“蒋委员长刚刚发来电报你看一下吧！”听到柳风明的话，张烈阳接过电报看了看后说道：“回电给蒋委员长，一周之内可以全部解决苏蒙联军！”

　　听到张烈阳的话，柳风明疑惑地说道：“烈阳，如果按照你刚才的布置！最多二十四小时就可以解决战斗，为什么要说是一周啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“这里面有一个变数！如果斯大林守不住美国和英国的压力现在撤退的话，那么我将面对的是日军的伞兵！但是依照斯大林的个性，他完全是不会理会英美两国的！也就是说这一仗还是会打！不过你不要我忘了外蒙古还有五个骑兵师和五十个全部苏制武器的整编师！”

　　不等张烈阳把话说完，柳风明顿时惊讶地说道：“难道你想把整个外蒙古的部队全部消耗光吗？！”张烈阳听到柳风明的话，笑了笑说道：“我可没有那么嗜血！我这次只要解决了苏蒙联军，那么我将直接派遣新编第十三集团军从外蒙古借道直接杀向内蒙古！”

　　听到张烈阳的话，柳风明想了想说道：“烈阳，我听说现在斯大林格勒保卫战已经开始进入反攻阶段了！你是不是担心苏联到时候抽调兵力打着像日本宣战的旗号，出兵远东地区侵吞东北？！”

　　张烈阳点了点头说道：“是的！虽然现在东北已经有了一半回到了我们的手中！但是还有资源最为丰富的另一半东北还在日本人的手中！”说着张烈阳回忆起没有穿越前看过的有关报道：“苏联出兵东北，在撤离时带走了大约二十亿美元的战略物资！”

　　在一边的柳风明看着出神的张烈阳叫了两声后，回过神来的张烈阳笑了笑说道：“没什么，刚刚想事情想的出神了！”说着张烈阳深深地吸了口气说道：“苏联再怎么改，都改不了沙俄的贪婪，背信弃义的民族性格！”

　　很快在张烈阳身边的史迪威接到了美国驻华大使的询问电报。接到电报后，史迪威立刻询问了在一线的一些西点军校的学生，得到肯定的回答后，史迪威立刻把结果发给了美国驻华大使。随后史迪威急忙走进了张烈阳的指挥部。

　　看着正趴在地图上的张烈阳，笑着说道：“张将军，苏联和蒙古这次出动了八个师十万人！难道你不担心吗？！”张烈阳听到史迪威的话，笑着抬起了头说道：“这有什么担心！”说着张烈阳笑着把军团发来的密道递给了史迪威说道：“史迪威将军你看看这份电报！”

　　史迪威接过了张烈阳递过来的电报说道：“没有想到苏联会给日本做嫁衣！”说着史迪威看了看张烈阳问道：“你准备怎么对付他们？！”

　　张烈阳笑了笑把史迪威拉到了地图前说道：“你看了就知道了！”听到张烈阳的话，史迪威将军拿起一边的放大镜认真地看起地图来。看着看着，史迪威长大了嘴吃惊地说道：“张将军，没有想到那么短的时间你已经给苏蒙联军准备了这么大的一个口袋！”

　　“我现在最担心的是苏蒙空军牵制我部的空军，然后让小日本趁虚而入！这样的话我们这次可就要亏大了！”张烈阳半真半假地说道。

　　听出张烈阳华中意思的史迪威笑着说道：“张将军，按照你们新编第十三集团军的作战风格，我想你已经准备好了吧？！”张烈阳听到史迪威的话，微微的笑了笑。

　　与此同时，关东军司令部里，参谋长秦彦三郎兴奋地跑到了关东军总司令植田谦吉的面前说道：“东京调来的伞兵已经到位了！”


第45章 全境整编

　　“要西！来的正是时候！”说着植田谦吉认真地问道：“这次一共调来了多少伞兵？！”

　　“司令官阁下，这次一共调来了一个联队的伞兵！加上我们原有的三千伞兵正好凑成两个联队！”秦彦三郎认真地说道。听到秦彦三郎的话，植田谦吉想了想说道：“今天晚上开始行动！把他们都运到托克苏，在那里和我们扶植的势力进行整合！”

　　“不过司令官，我张烈阳可不是那么好对付的！我看还是等他们都打起来之后我们再行动吧？！”秦彦三郎认真地说道。

　　植田谦吉听到秦彦三郎的话摇了摇头说道：“不！让他们晚上就开始行动！如果等他们打起来之后我们再派部队空降进入新疆的话，到时候我们准备的时间就会减少！毕竟新编第十三集团军是支那军的王牌！而且按照现在这支支那军的实力，我看这些苏联人肯定不是他们的对手！”

　　“那么司令官，我们是不是现在就开始让驻蒙军准备一下，如果外蒙战败后我们是不是派兵趁机占领外蒙？！”秦彦三郎认真地说道。

　　植田谦吉摇了摇头说道：“现在不能了！我们关东军现在的部队很分散，而且现在的兵力也非常有限！如果我们派兵进攻外蒙的话，很有可能遭到三面夹击！到时候我们就得不偿失了！”

　　与此同时就在植田谦吉调动运输机的时候，在新编第十三集团军的指挥部的会议室里，柳风明站在地图前把现在新疆的情况介绍了一下后，张烈阳笑着说道：“各位，现在新疆其他几股势力都在蠢蠢欲动的集结中各位说说看我们下一步应该怎么做？！”

　　在座的几个参谋听到张烈阳的话，都相互交头接耳议论了起来。过了一会徐进儒站了起来说道：“司令，我认为应该采取安抚的手段！一点点的削弱他们的实力后，在瓦解他们！尤其是现在盘踞在中阿边境的马仲英的实力尤为突出，估计现在手上有不下三万人！”

　　张烈阳听到徐进儒的话，面带微笑地点了点头说道：“各位，还有什么吗？！大胆的说！今天我在这里召开会议就是让你们畅所欲言！”

　　张烈阳的话刚刚结束，一个年轻中校站了起来说道：“张司令，我认为我们现在在新疆很多消息都很闭塞，如果现在冒然的对那些势力清洗的话，我怕到时候会人心不稳！这样对我们以后治理新疆会带来很多的负面影响！”

　　听到中校的话，张烈阳笑了笑说道：“蒋校长已经批准我全权统领在新疆的所有部队！而且我要求调派的驻疆官员也会很快到达！”说着张烈阳看了看在座的年轻军官笑了笑说道：“你们真的让我很失望！原本我想从你们选些优秀的军官充实进部队，看来你们的能力也只有这些！”说完张烈阳起身离开了会议室。

　　等张烈阳离开后，柳风明也跟这里来了！走到门口，张烈阳对柳风明说道：“通电给各地的地方武装和军队！三天之后在库尔勒集结，接受改编！如果在指定的时间内不到达接受改编，将作为叛军处理！”

　　“是！”说完柳风明转身离开了。

　　很快各地的部队接到了张烈阳的电报后，顿时忙乱起来。朱绍良接到属下的报告后立刻发电给了蒋介石。蒋介石接到朱绍良的电报后笑着看着何应钦问道：“敬之，你认为朱绍良这份电报是什么意思？！”

　　何应钦听到蒋介石的话想了想说道：“委座，这个朱绍良现在怕了！原来他在第八战区可以说是一个草头王！现在张烈阳挥兵进入新疆，而且现在开始整编在新疆的部队！这下朱绍良就感到危机了！而且按照烈阳的行事风格！恐怕这次朱绍良手中再也没有他的部队了！”

　　蒋介石听到何应钦的分析点了点头说道：“当初我没有看错！把中央军校的毕业生交给他还是正确的！”

　　“那么委座，怎么回电给朱绍良？！”何应钦认真地问道。蒋介石想了想后说道：“告诉他，部队还是他的部队！现在进行整编是为了提高他部队的战斗力！如果他不放心就让他到重庆来吧！”

　　朱绍良接到蒋介石的电报，愤怒地把电报往桌上一丢淡淡地说道：“老蒋到是好算计啊！如果真的让他得逞了！我的好日子也就到头了！”说着朱绍良对身边的亲信说道：“你去帮我联系马仲英，告诉他我愿意提供给他足够的弹药！唯一的要求就是不让新编第十三集团军进入河田地区！”

　　“司令你放心吧！我立刻就去办！”说着朱绍良的亲信转身离开了朱绍良的书房。等亲信离开后，朱绍良面目狰狞地说道：“张烈阳你和我斗你还嫩着呢！”

　　与此同时在新编第十三集团军的司令部的作战室里，张烈阳看着新疆地图淡淡地说道：“如果我猜得不错的话，朱绍良一定会想尽办法在新疆给我们制造麻烦，不让我们好过！”听到张烈阳的话柳风明认真地说道：“司令，你知道那为什么还要去惹这个朱绍良？！”

　　“如果我不去碰这个朱绍良，朱绍良也会自己找上我们！毕竟我们现在做的已经触犯了他的利益！”不等张烈阳把话说完，就看到机要参谋拿着一份电报走到了张烈阳的面前说道：“司令，军统密电！”

　　听到机要参谋的话，柳风明走到了机要参谋的面前，拿过电报看了看说道：“司令朱绍良开始行动了！”

　　“我就怕他不动！既然他现在开始行动了，那么我也就不用客气了！”说着张烈阳拿起桌上的茶杯，喝了一口水说道：“电令737师和747师以最快的速度解除和田地区所有部队的武装，由747师武装押解到指定地点接受改编！电令778师一定要保护好工作组的安全！电令人力补充师以团为单位严密控制新疆各要道！”

　　“司令现在围歼苏蒙联军到了关键的时刻，我们是不是暂时放一放！先解决了当前之敌在解决其他的问题？！”柳风明认真地说道。


第46章 特种夜袭承化寺

　　“老柳，你想的太简单了！如果我现在不同时对他们进行整编的话，等到我们消灭了苏蒙联军和小鬼子的伞兵，到那时后就算我们有这个能力，但是朱绍良就不会再给我们这个机会了！”张烈阳淡淡地说道。

　　“那么司令，我们可不可以利用马步芳一下？！毕竟马仲英和马步芳有仇！”柳风明认真的提醒道。张烈阳听到柳风明的话摇了摇头说道：“你不要看现在青马和宁马他们两个表面上那么融洽！如果我们把马步芳调来的话，马鸿逵一定会在背后捅马步芳一刀！所以我让马鸿逵和马步芳一同防卫我们的后面就是这个道理！”

　　听到张烈阳的话，柳风明顿时明白了为什么张烈阳把782旅留在兰州了。就在柳风明刚想说些什么的时候，张烈阳看着外面淡淡地说道：“新疆的晚上很冷啊！”听到张烈阳的话，柳风明顿时一愣。

　　转过身来的张烈阳笑了笑，刚想开口，张向虎拿着电报走了进来说道：“司令张向春来电！特种作战部队于昨日晚十二时发起进攻，凌晨四时结束所有的战斗，全歼乌斯满一下三千二百四十三人！活捉苏蒙参谋两个！”

　　听到机要参谋的话，张烈阳淡淡地说道：“让张向春立刻审问！告诉他我只要口供！”张烈阳刚刚下达命令。史迪威将军兴冲冲的跑进了张烈阳的指挥部说道：“张将军，你的特种作战部队太神奇了！”说着史迪威将军笑着开口叙述起昨天晚上的战斗经过。

　　时间倒回十二个小时。晚上，十一点！在阿山附近的一个不起眼的小山坳里，当特种作战部队完成集结后，张向春和胡大海一起召集了所有的小队长说道：“我们今天晚上的任务想必大家都很清楚了吧！我也不再重复了！”说着张向春看向了胡大海。

　　胡大海看到张向春投来的目光点了点头说道：“我先把阿山的具体情况向各位介绍一下！”说着胡大海打开了这几天根据各方面的情报绘制的地图说道：“乌斯满大部分手下都集中在承化，而乌斯满最近为了防止我们端了承化，便于自己向国外逃跑所以这几天一直待在巴哈拉哈！”

　　不等胡大海把话说完，张向春看了看手表说道：“老胡我们也不用介绍的太详细！等一会你带八个小队去解决承化乌斯满的手下！我带两个小队直接去找乌斯满！”听到张向春的话，胡大海担心地问道：“你就带两个小队人手我怕不够吧？！”

　　张向春笑着说道：“够了！你就放心吧！再说了你也不轻松，毕竟新疆这里的人都带有外国人的血统，人身高马大的，比小鬼子结实，你要对付的是整整三千人！”说着张向春抬起了戴着手表的手腕看了看手表说道：“凌晨四点我们还是在这里集合！现在十一点三十分还差八秒！八、七、六、五、四、三、二、一时间到！”

　　对完表后张向春看了看几个小队长后说道：“萧剑海和张向峰带着人跟我走！”说完张向春转身离开了。

　　看着张向春带着人离开的背影，胡大海淡淡的笑了笑骂道：“这个鬼家伙！”说完胡大海带着其他八个小队出发了。转眼间，胡大海带着人到达了承化的外围。在承化的不远处胡大海用望远镜看了看四周说道：“今天没有什么要求，每个小队都自己发挥！我们最后集结的地方就是承化寺！”

　　“是！”听到胡大海的话，所有的人异口同声地说道。十分钟后，胡大海带着陆天明小队悄悄的摸到了承化的城墙边。胡大海用伸缩潜望镜观察了一下周围刚想淡淡地说道：“这帮杂碎怎么连个看城门的都没有啊？！”

　　听到胡大海的话，陆天明笑着说道：“海哥，我侦察的时候就探听好了！这里的城墙只要一泡尿就能弄一个洞！所以他们看着城门也没有用！”

　　“是吗？！”说着胡大海想了想后说道：“让弟兄们用尿在墙上开一个洞我们从这个洞里进城！”

　　“是！”说着陆天明开始安排起来。二十分钟后，一个一人高的洞出现在了胡大海的面前。看着这个洞，胡大海笑着说道：“进城！”

　　进入城后，胡大海带着人悄悄地来到了一家妓院附近。看着面前的妓院，胡大海淡淡地说道：“听说乌斯满的大部分手下晚上一般都在这里过夜！你带些弟兄们摸进去看看！”

　　就在这个时候，不远处响起了一阵爆炸声，随后枪声响了起来。被突如其来的枪声和爆炸声弄了个措手不及的胡大海立刻命令道：“如果妓院里有人拿着家伙冲出来，弟兄们用冲锋枪好好招呼！”

　　“是！”所有的人异口同声地说道。接着胡大海立刻拿起了步话机询问道：“到底发生了什么事？！”

　　张向宝立刻回答道：“海哥，我们刚刚进城一个兄弟踩到了一颗地雷！”听到张向宝的话，胡大海立刻紧张地问道：“伤亡多少人？！”

　　“一个轻伤！还能够参加战斗！”张向宝认真的回答道。

　　“那好！不过你要担心的！特种作战部队是司令的命根子！如果少了一个人司令可是会杀人的！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话，张向宝顿时回忆起张烈阳为唐婉月报仇的那个情景，顿时整个人不由自主的颤抖了起来。

　　过了没有多久，就在胡大海和张向宝通话的时候，数十个衣帽不整手拿武器的人从妓院中冲了出来。看到密密麻麻的土匪，陆天明毫不客气地命令道：“开火！”顿时陆天明小队的战士们都面带微笑的扣动了手中汤姆森冲锋枪的扳机。

　　瞬间冲出来的人都被打成了筛子，一分钟后，陆天明看着倒在地上的土匪笑着对胡大海说道：“海哥冲出来的都被干掉了！最少的一个中了十枪，最多的中了上百枪！”

　　胡大海听到陆天明的汇报后，点了点头说道：“你带些兄弟再进去检查一遍！看看里面还有没有乌斯满的人！不要漏了一个人！”


第47章 巴哈拉哈

　　“是！”说着陆天明带着四五十人走了进去。就在陆天明带着人进入妓院搜查的时候，在承化寺的乌斯满手下一个团长克拉奇听到不远处传来的枪声和爆炸声后立刻穿上衣服跑到了门外问道：“发生了什么事？！”

　　一个小喽啰灰头土脸的跑到了克拉奇的面前说道：“有部队攻城了！”

　　“什么？！”反应过来的克拉奇立刻命令道：“发报给司令！我们遭到袭击！”说着克拉奇对那个小喽啰说道：“去妓院把其他两个团长找回来！”

　　“是！”说着小喽啰转身离开了。

　　正在苏联女人身上风流快活的乌斯满在紧要的关头，就听到房门外一个人叫道：“司令，大事不好了！承化遭到攻击！”

　　“什么？！”听到门外的报告后，乌斯满飞快地穿上衣服跑到了门口，一把抢过电报看了看说道：“把两个军师都叫起来！”

　　很快接到乌斯满通知的海里布和布若夫斯基出现在了乌斯满的面前。乌斯满看到布若夫斯基立刻询问道：“苏蒙联军现在到了什么地方？！”听到乌斯满的问话，布若夫斯基想了想后说道：“明天可以到达奇台！”

　　“可不可以让他们加快速度？”乌斯满认真地问道。明白意思的布若夫斯基笑着说道：“乌斯满先生，你现在丢失了一些手下有什么问题？！等我们打败了国民党的部队，由你来全权处理新疆到时候你要多少部队都没有问题！”

　　听到布若夫斯基的话，知道现在是关键的海里布也少有的配合道：“是啊！现在苏蒙两军现在已经进入了新疆，最多一个月，就可以完全拿下新疆！但是后整个新疆都是阁下的，你还在乎现在损失一下手下吗？！不过如果你现在想少损失一点兵力的话，我劝你还是马上发电报让他们放弃承化，退守布尔津等候我们苏蒙联军的到来！”

　　“好！我立刻就命人去发电报！”说着乌斯满立刻对旁边的乌沙克说道：“立刻去发报！让他们立刻撤出承化！”

　　当克拉奇受到乌斯满的回电的时候，去妓院寻找另外两个团长的小喽啰跌跌匆匆的跑了回来说道：“团长不好了！我们在城里的弟兄都被做掉了！现在他们正朝这里来呢！”

　　听到小喽啰的报告后，克拉奇顿时呆住了！过了一会回过神来的克拉奇立刻叫道：“这里所有的弟兄集合！抄上家伙我们杀出去！”

　　不等克拉奇把话说完，远处的胡大海对着克拉奇的脑袋扣动了手中步枪的扳机。一发子弹不偏不倚的贯穿了克拉奇的脑袋！看到这个情景后，在克拉奇周围的小喽啰们顿时慌乱起来。

　　接着就看到特种作战部队端着武器杀入了承化寺。十五分钟后，枪声平息了下来。看着满地的尸体，胡大海立刻命令道：“打扫战场！发电给张向春队长，告诉他我们拿下了承化！”

　　走在半路上，张向辉看见身上的便携式微型发报机灯一闪一闪，于是立刻跑到了张向春的面前说道：“队长，有电报！”听到张向辉的话，张向春立刻说道：“你接吧！”

　　过了一会，收完电报的张向辉对张向春说道：“承化已经拿下！”听到报告后张向春点了点头说道：“回电，电文已息！你部立刻撤出承化！在事先约好的地点集结待命！”说完张向春笑着说道：“兄弟们承化已经拿下了！我们也要加快行军速度！”

　　大约凌晨二点零五分左右，张向春带着两个小队到达了巴哈拉哈。看着巴哈拉哈周围的环境，张向春笑着说道：“真没有想到乌斯满这个家伙倒是很有头脑！选了这么好的一个地方！”

　　“是啊！如果乌斯满这个家伙的对手不是我们的话，就凭借朱绍良那个蠢材的手下，也不一定可以拿下这里！”张向峰笑着说道。听到张向峰的话，一边不大爱说话的萧剑海突然开口说道：“不一定是乌斯满那个家伙选的这里！不要忘了乌斯满身边还有两个苏蒙顾问！”

　　过了一会，张向春对萧剑海说道：“你带人从正面进去！我和张向峰各带五十个人从两侧的悬崖上下去！以红色手电光为信号，我们同事发起进攻！”

　　“是！”张向峰和萧剑海异口同声地说道。接着张向春带着人转身离开了。看着张向春离开的背影，张向峰和萧剑海异口同声地说道：“兄弟保重！”说完两个人相互笑了笑转身带着各自的手下离开了。

　　转眼间张向春带着人来到了右侧的悬崖上。看着地下灯火辉煌的样子，张向春淡淡的摇了摇头后说道：“放绳子！我们下去！”听到张向春的话，就看到五个粗麻绳被丢下了山。接着张向春用望远镜看了一下四周的动静后，带着人飞快的攀登下了悬崖。

　　进入悬崖下的巴哈拉哈，张向春立刻拿出了包着红布的手电筒发出了信号！看到信号后，已经准备好的张向峰和萧剑海立刻带着部队开始了进攻。

　　信号发出后，张向春立刻带着人猫着腰飞快的来到了一排亮着灯的房子附近。来到窗下，张向春就听到房子传来了一个苏联人的声音。听清楚话中意思的张向春笑着说道：“奶奶的熊！老子运气怎么这么好啊？！”说着张向春对身边的战士做出了准备的手势后，张向春用伸缩潜望镜观察了一下房子里的人员站位后，立刻做出了手势。看明白张向春的手势后，张向春收起了伸缩潜望镜，拉动了汤姆森冲锋枪的枪栓后做出了进攻的手势。

　　接到命令后，五十个特种作战部队的队员熟练的解下挂在腰上的手雷丢进了房间。一连串的爆炸声响起后，一群全副武装的土匪冲进了乌斯满的指挥部。就在这个时候，张向春和五十战士同时端着枪出现在了后窗前，对着冲进来的土匪扣动了扳机。

　　在冲锋枪的扫射下，冲进指挥部的土匪被张向春带着的特种作战部队打的人仰马翻。过了一会，张向春看了看再也没有人冲进来后，立刻对身边的战士做出了进指挥部的手势。


第48章 阻击苏蒙联军

　　看到张向春的手势后，特种作战部队的战士有序的接二连三的翻窗跃入了乌斯满的指挥部。随后推翻了指挥部的桌子作为掩体后，张向春打开了步话机询问道：“张向峰、萧剑海你们到了什么位置？！”

　　过了一会步话机里传来了萧剑海的声音说道：“头！我们小组现在已经从正面杀进巴哈拉哈了！现在正在肃清街上的残敌！”等萧剑海说完后，张向峰说道：“我们已经占领了乌斯满的军火库和物资仓库！”

　　“好！我现在已经拿下了乌斯满的指挥部！各位加把劲！”说着张向春关了步话机。接着张向春对身边的萧剑雪说道：“剑雪，你带三十个弟兄从屋顶上过去，消灭指挥部外面剩余的乌斯满的手下。”

　　“是！”说着萧剑雪带着三十个人从后窗爬上了屋顶。过了一会就听到门口传来了一连串汤姆森冲锋枪的枪声。听到枪声后，张向春立刻命令在指挥部里的人说道：“十个人出去配合萧剑雪，其他的人立刻打扫办公室！”

　　过了一会儿，兰傲峰跑到了张向春的面前说道：“头！这里有三个人没有死！”听到兰傲峰的话，张向春和张向辉走了过去，询问道：“你们三个是什么人？！”

　　布若夫斯基有气无力地说道：“你们不能杀我！我是苏联人！”听到布若夫斯基的话，张向春笑着蹲了下来说道：“老子不管你是什么人！现在你就是老子的俘虏！”不等张向春把话说完，清醒过来的海里布开口说道：“我是蒙古国的人！我要求你们最高领导！”

　　“去你妈的！”说着张向春站了起来一脚踹在了海里布的胸口上。大约二十分钟后，张向峰和萧剑海走进了乌斯满的指挥部，就听到张向峰说道：“头！这些人太不经打了！全部解决了！”

　　张向春点了点头说道：“那个成马蜂窝的就是乌斯满，没有想到这个家伙那么倒霉！”听到张向春的话萧剑海笑着说道：“头！反正我们也不需要俘虏，你也不用可惜！”说着萧剑海看向了张向春的身后，笑嘻嘻地说道：“头，怎么还有两个活口啊？！”

　　“他们是苏联和外蒙派到乌斯满身边的！”说着张向春对张向辉说道：“发电给司令！我们已经解决了乌斯满！活捉了苏联和外蒙派在乌斯满身边的两个参谋！”

　　大约到了中午十一点左右，张向春就收到了张烈阳的回电。看完回电后，张烈阳笑着对张向峰和萧剑海说道：“你们一人一个，我只要他们的口供！其他的我什么都不要！”说完张向春把张烈阳的回电递给了张向峰和萧剑海。

　　看完张烈阳的回电后，张向峰笑嘻嘻的对萧剑海说道：“我们石头剪子布，三局两胜！谁赢了苏联人就归谁！”

　　“好！”说着张向峰和萧剑海开始猜起拳来。最后萧剑海满脸笑意的带着人拉着布若夫斯基离开了。

　　大约三个多小时后张向峰屁颠屁颠的拿着一份口供来到了张向春的面前说道：“搞定了！”听到张向峰的话，张向春笑着问道：“那个家伙怎么样了？！”

　　“也没有什么，就是他们尊敬的长生天召唤他去了！”说着张向峰把口供递给了张向春。张向春拿过口供刚翻了两页，萧剑海也拿着口供走了进来说道：“真应该让共产党看看这份口供！他妈的俄国佬真不是什么好东西！”

　　听到萧剑海的叫骂声，张向峰顿时愣住了，像是看怪物一样看着萧剑海说道：“真没有想到老实人也会说粗话！”

　　“去你的！你看了这份口供你也会骂！”萧剑海认真地说道。就在这个时候张向辉拿着一份电报走到了张向春的面前说道：“头！我利用乌斯满的电报收到了一份苏蒙联军的电报！他们要求乌斯满带着所有的手下，今天晚上十二点前到达奇台和苏蒙联军汇合，充当向导！”

　　张向春听到张向辉的话想了想后说道：“你立刻回一份电报，就说保证准时到达！”

　　没过多久在苏蒙联军的指挥部里崔可夫看着回电询问道：“在新疆境内的中国部队有什么反应吗？！”

　　崔可夫的情报官瓦西里看了看手中的文件夹说道：“现在新疆境内的中国部队正在忙着整合在新疆的各个势力的武装！好像还没有发现我们进入新疆！”

　　崔可夫听到瓦西里的话点了点头说道：“千万不可以掉以轻心！听说我们这次要对付的是中国国民党的王牌部队！”

　　“遵命！”瓦西里认真地说道。过了一会机要女秘书拿着一份电报走到了崔可夫的面前说道：“斯大林同志的电报！”

　　听到机要女秘书的话后，崔可夫接过了电报看了看说道：“立刻回电！尊敬的斯大林同志，我部今晚十二时进入奇台，两天后就可以对古城子的中国军队的指挥部发起进攻！”

　　就在崔可夫回电的时候，张烈阳收到了张向春的电报，于是张烈阳果断的做出了战术调整。很快已经到达离奇台五十公里处的快反纵队和炮兵纵队接到了张烈阳的命令后立刻停止了前进，就地开始修建起战防工事来。

　　转眼间到了晚上十二点。负责在奇台附近侦察的士兵，发现了苏蒙联军的部队后，立刻用步话机通知了张向五和彭雪飞。张向五和彭雪飞接到了报告后，立刻把海东青、周炳坤和包尔达夫叫道了指挥军帐。

　　看到人都到齐后，张向五开口说道：“苏蒙联军现在已经到达了奇台！司令已经放权给我们了！这次我们唱主角！”听到张向五的话，海东青笑着说道：“老子憋了很久了！各位今天可要让我老海放炮放个舒服啊！”

　　“这个当然没有问题！”说着彭雪飞看着心花怒放的海东青和包尔达夫笑着说道：“你们炮纵可要好好的配合我们的坦克！我们让苏蒙联军在这里尝尝闪电战的味道！”不等彭雪飞把话说完，机要参谋拿着电报走进了指挥军帐说道：“717师、187师、557师和99师同时来电，他们已经到达了指定的位置！”


第49章 好大的口气

　　彭雪飞听到了机要参谋的话，顿时兴奋的用舌头舔了舔上下嘴唇摩拳擦掌地说道：“来好了！现在就等苏蒙联军上门了！”听到彭雪飞的话，张向五皱着眉头想了想说道：“既然都已经到位了！那么就让99师和557师就地修建工事，让187师和717师从左右两侧推进夹击苏蒙联军！”

　　“好！我同意你这个方案！”彭雪飞、海东青和包尔达夫三个人异口同声地说道。听到三人话，张向五笑了笑说道：“既然没有意见，那么就把我们的决定转发给司令，同时转发给187师、99师、717师和557师！”

　　过了一会接到张烈阳接到了张向五的电报后看着电报对柳风明说道：“我们的手下现在的胃口越来越大！如果按照他们的打法的话，估计这次苏蒙联军一个都不会剩下！”

　　听到张烈阳的话，柳风明认真地说道：“司令，如果小鬼子在我们解决苏蒙联军的时候来凑热闹怎么办啊？！”

　　“我等着他们呢！”张烈阳笑着说道。就在这个时候史迪威将军出现在了张烈阳的背后说道：“张将军，我想问一下！你有几成的把握解决苏蒙联军？！”

　　站在窗前的张烈阳听到史迪威的话，转过身来笑着说道：“今天晚上发起进攻！明天凌晨就可以全歼苏蒙联军八个师！”

　　史迪威淡淡地说道：“苏联人的作战能力我是知道的！你想一个晚上全歼他们八个师，这是完全不可能的！如果把他们赶出中蒙边境倒是没有问题的！”

　　“要不这样，柳参谋长，你现在陪史迪威将军一起去古城子观战吧！”说着张烈阳看向了史迪威说道：“史迪威将军你等一会到那里看了就知道了！”

　　张烈阳的话刚说到一半，机要参谋拿着电报走了进来说道：“司令刚刚得到情报，日本关东军在蒙古集结了大约两个联队的伞兵！具体目的现在还不明朗！”

　　“我知道了！”说着张烈阳想了想后说道：“命令空军加强巡航力度！时刻注意蒙古方向过来的飞机！”

　　就在柳风明陪同史迪威赶往古城子的同时，在北道桥的苏蒙联军指挥部里，苏蒙联军总司令崔可夫元帅看着地图皱着眉头问道：“中国军队现在在什么位置？！”

　　瓦西里听到崔可夫的话，认真的回答道：“目前中国军队正在向中苏边境的方向开去。新编第十三集团军的两个主力师现在正在向和田方向开进，像是接到了命令处理马仲英部去了！”

　　崔可夫听到瓦西里的话，笑着说道：“这个马仲英是我们的老朋友了！我们也是该出手帮帮他的时候了！”说着崔可夫笑着抬起了头看着瓦西里说道：“你去想办法和马仲英联系上，告诉他们在我们向国民政府的军队进攻的时候让他从背后支援一下！”

　　“是！”说着瓦西里犹豫地说道：“元帅同志，如果他们问我们要武器怎么办？！”

　　崔可夫笑着耸了耸肩说道：“这个当然没有问题！只要他愿意上我们这条船，我们什么条件都可以答应他！”

　　过了一会崔可夫的秘书拿着电报走到了崔可夫的面前说道：“元帅，斯大林同志的电报！”崔可夫接过电报看了看后笑着说道：“斯大林要我们速战速决！好像在蒙古的日军有些蠢蠢欲动！”说着崔可夫想了想对秘书说道：“我们立刻出发！今天晚上和前面的部队汇合！”

　　“是！我这就去安排！”说完崔可夫的秘书转身离开了。

　　就在崔可夫向奇台出发的同时，在叶城的马仲英看着张烈阳和朱绍良的两份电报呆呆的出了神，这时站在马仲英身边的张雅韶淡淡地说道：“你准备站在那一边？！”

　　马仲英听到张雅韶的话摇了摇头说道：“现在站在那一边都不好办啊！张烈阳身后就是蒋介石、英国人和美国人！而朱绍良就是想当一个土皇帝！”说着马仲英淡淡地看着张雅韶说道：“现在苏联有什么消息吗？！”

　　“苏蒙联军现在已经越过中蒙边界，今天晚上就可以到达奇台！”说着张雅韶拿出了一份情报说道：“现在张烈阳的新编第十三集团军的指挥部在迪化（今乌鲁木齐）！”就在这个时候，马仲英的情报官走进了马仲英的办公室说道：“司令，张烈阳部的737师和747师已经到达了乌什！”

　　听到情报官说道，马仲英惊讶地叫道：“他们的行动怎么那么快？！不是前几天他们还在犁尉？！”

　　情报官点了点头说道：“司令，另外苏联崔可夫将军派出了联络官，三天后将到达我们这里！”在一边的张雅韶听到情报官的话，想了想后说道：“我现在马上就去，核实一下他们此行的目的！”

　　“好！那么你就快去吧！”马仲英兴奋地说道。过了一会张雅韶打听清楚后回到了马仲英的办公室说道：“马司令，已经询问清楚了！崔可夫将军希望他们向中央军进攻的时候，我们能够出兵从背后支援他们一下！”

　　听到张雅韶的话，马仲英摇了摇头说道：“这不是一件好事！现在张烈阳的两个装备精良训练有素的师已经到达了我的家门口！如果我现在和他们掺和在一起，搞不好会血本无归！我看我们还是观望一下为好！”

　　知道马仲英已经被伤害的害怕了！所以张雅韶也不再强迫马仲英立刻表态。顿时整个办公室里安静了下来。过了好一会，马仲英顿时下定决心说道：“雅韶，如果苏联的代表来了，你先帮我接待一下！”说着马仲英拿起了桌上的电话接通了自己亲信手下马洛才说道：“洛才，明天一早你带上些我们和田的特产去拜访一下刚刚开到乌什的两个师的师长，顺便探探他们的口风！”

　　“知道了！司令，这件事你就放心吧！”马洛才认真地说道。

　　与此同时，到达蒙古机场的关东军总司令植田谦吉和参谋长秦彦三郎站在塔台的窗前看着正在列队上飞机的伞兵，露出了满意的笑容！就在这个时候，情报官走进了塔台说道：“司令官，苏蒙联军现在已经到达了新疆的奇台！”


第50章 火炮延伸！

　　听到情报官的话，植田谦吉转过身问道：“现在支那军有什么反应没有？！”

　　“暂时还没有什么情报！不过支那军的737师和747师已经开到了乌什！而且根据各方面的情报，支那军的第八战区副司令朱绍良好像现在有反对蒋介石的倾向！”情报官认真地说道。

　　“要西！”植田谦吉满意地看向了秦彦三郎。秦彦三郎心领神会地说道：“司令官，我们是不是利用这个好机会？！派人去联系朱绍良，让他们投靠我们？！”

　　植田谦吉听到秦彦三郎的话，满意的点了点头说道：“秦彦君，这件事情就交给你了！你就抓紧时间去办吧！”

　　“是！司令官，这件事情我会抓紧时间去办的！”说着秦彦三郎率先转身离开了。等秦彦三郎离开后，植田谦吉眼中露出了凶狠的目光淡淡地说道：“张烈阳，我早晚要了以你的命！一雪之前东北兵败之耻！”

　　转眼间到了晚上。这天晚上天气出奇的寒冷，阴冷的天气中充满了肃杀之气。当柳风明带着史迪威走进快反纵队和炮纵的联合指挥部的时候，指挥部里的人都愣住了！在一边的美国西点军校的学生看到史迪威将军都不约而同的举起了手向史迪威将军敬了军礼。

　　史迪威将军回了军礼后，笑着看着那些稚嫩的脸，充满朝气的青年学生军官说道：“你们在这里有什么收获没有？！”听到史迪威的话，那些军官都不由的点了点头。看到他们的样子，史迪威满意地看向了柳风明说道：“柳将军，我想询问一下你们什么时候对苏蒙联军发起进攻？！”

　　听到史迪威将军的话，张向五走上前说道：“就定在今天晚上十点整！”史迪威听到张向五的话，抬起了手腕看了看时间后说道：“还有一个小时！”说着史迪威走到了地图前，看了看张向五他们的部署笑着说道：“我想听听你们的战略构想可以吗？！”

　　听到史迪威的话，张向五他们看向了柳风明。柳风明点了点头说道：“我和史迪威将军来是来观战的！我们只有看和听的权利！其他的你们外甥打灯笼照旧！”

　　“是！”在场的军官异口同声地说道。说着张向五走到了地图前说道：“晚上十时整，我们集中了炮纵、快反纵队直属炮兵、187师直属炮兵团和717师直属炮兵团的所有火炮对奇台实施炮击！炮击半个小时后火力延伸，快反纵队的坦克部队出击！随后各部开始更进！”

　　听完张向五的叙述后，史迪威将军顿时眼睛一亮笑着说道：“中国版的闪电战！我现在真的是拭目以待！”在场的人听到了史迪威的话，都淡淡的笑了起来。

　　就在柳风明和史迪威走进快反纵队和炮纵的联合指挥部的同时，崔可夫和他的指挥机构到达了奇台。到达奇台后，崔可夫立刻询问道：“现在周围的中国军队在什么地方？！”听到崔可夫的话，周围的人都愣住了。过了一会，瓦西里拿着情报走到了崔可夫的面前说道：“中国军队的主力部队现在正在阿山附近围剿乌斯满的部队！”

　　崔可夫摇了摇头说道：“不可能！一定有什么地方出了什么出了问题！”说着崔可夫立刻对瓦西里说道：“你立刻动用所有潜伏在新疆的情报员一定要弄清楚中国新编第十三集团军的动向！”

　　“是！”说着瓦西里转身立刻了。

　　大约半个小时后，瓦西里急匆匆的走到了崔可夫的面前说道：“元帅！我们在新疆潜伏的情报人员都被中国的情报机构破坏了！”听到瓦西里的话，崔可夫顿时皱起了眉头对自己的秘书说道：“立刻发电给斯大林同志！我们请求退兵！”说完崔可夫立刻命令道：“各部立刻进入一级战备！”

　　转眼间到了晚上十点，张向五看着手表笑着说道：“各位时间到了！”听到张向五的话，海东青立刻命令道：“所有的火炮对着奇台进行炮火覆盖！”

　　接到海东青的命令后，顿时响起了火炮的轰鸣声。在奇台苏蒙联军的指挥部里，听到隆隆的开炮声，崔可夫顿时惊讶地问道：“那里打炮？！”

　　不等崔可夫把话说完，一发发炮弹落入了奇台。随后一连串的爆炸声响了起来。炮弹爆炸的震动，顿时把崔可夫打傻了！就在这个时候，瓦西里灰头土脸的跑到了崔可夫的面前说道：“元帅，刚刚得到情报！我们被中国军队包围了！”

　　“什么？！”崔可夫听到瓦西里的话顿时愣住了，很快回过神来的崔可夫立刻命令道：“各部立刻撤退！”就在崔可夫下达命令撤退的时候，在古城子中国军队指挥部里，张向五冷静地命令道：“火炮延伸！”说着张向五拿起步话机通知彭雪飞说道：“坦克出击！”

　　听到张向五的话，彭雪飞兴奋的通过无线电命令道：“坦克集群出击！”接到命令后所有的坦克齐头并进的向奇台开去。

　　转眼间就在崔可夫指挥部队后退的时候，彭雪飞率领的坦克集群出现在了苏蒙联军的面前。苏蒙联军的士兵看着气势汹汹的中国坦克顿时吓的魂飞魄散开始慌乱起来了。慌乱中很多苏蒙联军的士兵被碾压在了中国坦克的车轮下。

　　就在彭雪飞率领坦白部队追击崔可夫的苏蒙联军的同时。日军的运输机中蒙古机场起飞了。在黑夜的掩护下，日军的运输机向缓缓地飞进了新疆。刚刚飞入新疆不久，负责巡逻的中国战机发现了日军的运输机。

　　于是立刻通过无线电通知了地面。很快张烈阳接到了报告。看着报告，张烈阳立刻命令道：“把这架飞机打下来！同时命令地面第二梯队战机立刻起飞！”

　　接到命令后，一直尾随在日军运输机被后巡逻战机立刻追上了前面的日本运输机。三架中国战机呈品字形向日军运输机展开了攻击。发现中国战机的日军运输机立刻通过电报请求地面道：“我们遭到中国战机的攻击，请求提前开舱！”同时开始作出了必要的规避动作。


第51章 国家利益高于一切

　　但是这些规避动作在中国战机的驾驶员的面前，就像小儿科一样！三架战机一顿穷追猛打，就在接到地面回复的同时，一连串的机枪枪弹打在了飞机的油箱上。接着就看到日军的运输机在空中炸了开来。

　　看到运输机爆炸后，巡逻战机笑着向地面报告道：“日军运输机在空中已经解体！无意逃生！”就在解决日军运输机的同时，崔可夫和他率领的苏蒙联军陷入了中国部队的重重包围。

　　看着周围密密麻麻的中国军队，崔可夫心里骂道：“这个白痴斯大林！”不等崔可夫心里骂完，崔可夫的秘书拿着电报走到了崔可夫的面前说道：“元帅，斯大林同志不同意我们撤军！”

　　听到秘书的话，崔可夫淡淡地说道：“你去给斯大林发电报！我部遭到中国部队的主动攻击！损失惨重！现在已经陷入了中国军队的重重包围！”

　　斯大林接到崔可夫的电报，淡淡地说道：“这是不肯能的！中国军队的战斗力我是清楚的！要不然当初中东路我们就不肯能占到中国人的便宜！”听到斯大林的话，站在一边的赫鲁晓夫想了想后说道：“听说中国有一支能征善战的铁军！我想崔可夫元帅一定是遇见的这支部队！”

　　斯大林点燃了烟斗，深深地吸了两口说道：“我不相信中国军队会有这样的战斗力！”说着斯大林下定决心说道：“发电给崔可夫，让他不惜一切代价坚决顶住！”

　　崔可夫接到了斯大林的电报后，淡淡地说道：“我们是在错误的时间里，来到了一个错误的地方，进行了一次错误的进攻！”在崔可夫身边的瓦西里听到这句话后淡淡地说道：“元帅，你不用这么悲观吧！”

　　“不是我悲观！从刚才中国军队的进攻来看，他们运用的是闪电战的打法！现在我不知道他们包围我们的意图是什么！但是我可以肯定，我们将会被他们全部杀死！”崔可夫淡淡地说道。

　　就在崔可夫和瓦西里说话的时候，李牧天急匆匆的来到了张烈阳的在迪化的司令部，走进张烈阳的办公室说道：“烈阳，是不是已经对苏蒙联军发起进攻了？！”

　　张烈阳点了点头说道：“现在苏蒙联军被我们包围在了北道桥！如果不出意外的话，凌晨就会被全歼！”听到张烈阳的话，李牧天摇了摇头说道：“看来我是回来晚了！”说着李牧天看着张烈阳问道：“你是不是可以下令放了被围困的苏蒙联军？！”

　　“我想现在下达命令也来不及了！”张烈阳认真地说道。

　　“不！来得及！我刚刚在之前已经下达命令让他们暂停进攻！”李牧天认真地说道。听到李牧天的话，张烈阳愤怒的拿起桌上的电话接通了机要室，命令道：“发电给张向五，立刻对苏蒙联军进行围歼！”说完张烈阳挂了电话后按动了桌上的铃，就看到张向虎和拉到了走了进来。

　　看到张向虎和刘大龙，张烈阳淡淡地说道：“李副司令赶路累了，你们带他下去休息吧！”在一边的李牧天听到张烈阳的话，认真地说道：“烈阳，你不知道这样打下去的后果吗？！”

　　张烈阳看着李牧天说道：“我是一个军人，但是我不是一个政治家！如果别人打到自己的国家我还陪送笑脸的话，我就不配当一个中国军人！”说着张烈阳看了看李牧天惋惜地叹了口气示意张向虎和刘大龙先出去后接着说道：“我们是共产党员没有错！但是我们首先是炎黄子孙，中国军人！”

　　听到张烈阳的话，李牧天羞愧的低下了头。过了一会李牧天想了想后说道：“烈阳，那么你说我该怎么回复中央？！”

　　张烈阳听到李牧天的话，淡淡地说道：“先有国才有家，国家民族的利益高于一切！任何政党都不能违背这个准则！”

　　李牧天听到张烈阳的话，想了想后说道：“我知道该怎么回电了！”说完李牧天转身走出了张烈阳的办公室。

　　就在李牧天走出张烈阳办公室的同时，接到命令的张向五立刻命令道：“所有火炮对北道桥进行攻击！收网行动现在开始！”接着就听到一声声炮弹破空的声音。接着就看到一颗颗炮弹落入了崔可夫刚刚归拢的部队中。每一颗落下来的炮弹，在爆炸的同时都带走十多个苏蒙联军战士的生命。

　　见惯大场面和血雨腥风的崔可夫看到不断倒下的士兵淡淡地说道：“短短的几年，中国军队的战斗力就已经如此强悍了！如果再让中国发展下去的话，中国重新崛起的日子将不会太遥远了！”

　　就在崔可夫感叹的时候，瓦西里带着人出现在了崔可夫的面前说道：“元帅阁下，请你随我们走！我们保护你杀出重围！”

　　崔可夫摇了摇头说道：“你们能够走就走吧！我要和我的军队在一起！”听到崔可夫的话，瓦西里上前一下子打昏了崔可夫说道：“走！保护元帅离开！”接到瓦西里的命令，几个士兵立刻夹着崔可夫离开了。

　　大约半个小时后，炮火停了下来。就看到密密麻麻如潮水般的中国军队向苏蒙联军包围了过去。慢慢的包围圈越收越小，瓦西里带着人保护着崔可夫趁着混乱跳出了包围圈。

　　但是没有想到，就在瓦西里带着人保护着崔可夫跑到中蒙边境的时候，一头撞击了777师的防御阵地。看着在次陷入中国军队包围圈，瓦西里准备举枪自尽的时候，777师侦察营的战士眼明手快的制服了瓦西里和他的手下，把他们押回了777师的指挥部。

　　在777师的指挥部里，康大伟看着从瓦西里和崔可夫身上搜出来的证件笑着说道：“发电给司令，我们活捉了苏蒙联军总指挥，苏联元帅崔可夫！”

　　张烈阳接到了康大伟的电报后，笑着说道：“真没有想到康大伟这个家伙运气这么好？！”已经返回指挥部的柳风明听到张烈阳的话，笑着接过电报看了看说道：“不过这也要怪崔可夫这个家伙倒霉！”说着柳风明和张烈阳不约而同的大笑了起来。


第52章 活捉苏蒙指挥官

　　就在张烈阳和柳风明相互对视而笑的时候，史迪威走进了张烈阳的办公室。看到张烈阳和柳风明开心的样子，史迪威好奇地问道：“张将军，你们这是为什么事笑得那么高兴啊？！”

　　张烈阳笑着拿过柳风明手中的电报，递给了史迪威说道：“史迪威将军，你看看这份电报就知道了！”听到张烈阳的话，史迪威接过了张烈阳递过来的电报，看了看说道：“太神奇了！真没有想到你们抓到了一条大鱼！”

　　过了一会，徐进儒走进了张烈阳的办公室说道：“司令，你要的东西都已经准备好了！”

　　“很好！等777师把苏联元帅崔可夫押送过来后，你带着那些文件押着崔可夫回一次重庆！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，徐进儒认真的敬了个礼后转身离开了。

　　看着徐进儒离开的背影，柳风明想了想后说道：“烈阳，我看你还是先发一份电报给重庆！”

　　“这个我已经想到了！你看一下这份我拟定的电报稿！”张烈阳面带微笑的从桌上的文件夹里拿出了一份电报稿递给了柳风明。

　　柳风明接过电报稿和史迪威一起看看后说道：“我看这份电报不错！”听到柳风明的话，在一边的史迪威将军，也凑热闹地说道：“张将军，看来我们要对你们中国军队的战斗力要重新评估了！”

　　没过多久，何应钦接到了张烈阳的电报。看完电报的内容后，何应钦急忙跑进了蒋介石的办公室。看到突然闯进来的何应钦，蒋介石一脸不悦地说道：“敬之，什么事你急匆匆的闯进来，你没看到我这里有美国客人吗？！”

　　听到蒋介石的话，何应钦激动的把电报递给了蒋介石说道：“委座，昨天晚上十点新编第十三集团军对进入我国新疆境内的苏蒙联军发起攻击！凌晨四时全歼苏蒙联军，活着苏蒙联军的指挥官，苏军元帅崔可夫！”

　　蒋介石听到何应钦的话，顿时石化了一下后，立刻反应过来，一把接过何应钦手中的电报，看了看后笑着对何应钦说道：“敬之你立刻去准备一下！等被俘的苏军元帅在崔可夫一到立刻召开记者招待会！不过之前一定要在民间制造气氛！让舆论给苏联和共产党制造压力！”

　　“是！委座你放心吧！”说着何应钦想了想后说道：“不过卑职希望委座能够请军统在旁边协助一下！”

　　“这个没有问题！等一会我会通知戴雨农的！”蒋介石认真地说道。等何应钦离开后，坐在一边的美国驻华大使笑着开口说道：“尊敬的蒋委员长，是不是可以把刚才的电报他让我看看？！”

　　蒋介石听到美国驻华大使的话后笑着把电报递了过去。美国驻华大使接过蒋介石递过来的电报看了看说道：“蒋委员长，我想有了这份电报，你们向我国申请的援助我想很快就可以批下来的！”

　　“那就太好了！”说着蒋介石收回了电报想了想后说道：“大使先生，我想请你们美国出面协调一下我们和苏联的关系可以吗？！”

　　听到蒋介石的话，美国驻华大使疑惑地问道：“蒋委员长你这话是什么意思？！”

　　“现在各国的反法西斯战争都到了关键的时刻！如果我们现在和苏联进入敌对的话状态的话，对各国都没有好处！”蒋介石认真地说道。

　　美国驻华大使听到蒋介石的话，点了点头说道：“的确是这样！不过苏联的斯大林不一定会有和你一样地看法！”

　　第二天，各大报纸头版头条刊登了苏联入侵新疆的报道后！所有的舆论矛头都指向了苏联。苏联驻华大使馆门口被群情激奋的中国百姓围了个水泄不通。苏联大使在使馆里的落地窗前看着大使馆外围的中国百姓，面部表情复杂的对自己的秘书说道：“发电给莫斯科！把我们这里的情况告诉斯大林同志！”

　　斯大林接到苏联驻中国大使的电报后，气愤地说道：“什么时候中国人胆子那么大了？！”听到斯大林的话，站在一边的勃列日涅夫认真地说道：“斯大林同志，我们是不是现在可以变通一下！想办法转嫁中国人对我们的仇视？！”

　　斯大林听到勃列日涅夫的话后想了想说道：“那么你说说，我们现在该怎么做？！”

　　“我们是不是现在先向中国政府示好！等过段时间这个风浪平息后，我们再寻找机会对付中国人？！”勃列日涅夫认真地说道。听到勃列日涅夫的话后，赫鲁晓夫认真地说道：“斯大林同志，我愿意去中国跑一次！”

　　斯大林听完赫鲁晓夫和勃列日涅夫的话，皱着眉头抽了几口烟后，深深的吐了口气说道：“好吧！赫鲁晓夫同志，你明天去一次中国，尽量把这件事缓和下来，同时想办法查清楚新编第十三集团军是一支什么样的部队！”

　　就在斯大林他们议论事情的时候，徐进儒带着准备好的文件，押着崔可夫在迪化上了前往重庆的飞机。等飞机起飞的同时张烈阳发了一份电报给重庆最高统帅部。早已经安排好一切的何应钦接到了张烈阳的电报后，立刻派人前往了机场。

　　下午两点左右，一架客机在两个编队的战机保护下缓缓地降落在了重庆沙坪坝机场。下了飞机后，徐进儒把崔可夫交接给了前来接机何应钦秘书和宪兵后，上了前往最高统帅部的汽车。

　　到达最高统帅部后，徐进儒把手中的文件亲手交给了何应钦说道：“何总长，这是苏蒙联军进入新疆后的一些情况照片！”何应钦听到徐进儒的话，接过文件袋，打开看了看后说道：“你带来的这些东西太有价值了！你先下去休息吧！”

　　“是！”说着徐进儒向何应钦敬了个礼转身离开了。等徐进儒离开后，何应钦按响了桌上的电铃，过了一会何应钦的秘书走了进来说道：“总长有什么事？！”

　　“立刻召集各国记者！一个小时后召开记者招待会！”何应钦认真地说道。

　　“是！”说着何应钦的秘书转身离开了。接着何应钦整理了一下文件后，立刻走向了蒋介石的办公室。


第53章 暗渡陈仓

　　在蒋介石的侍从通报后，何应钦走进了蒋介石的办公室。蒋介石看到何应钦问道：“敬之，什么事火急火燎的到我这里来啊？！”

　　“委座，这是张烈阳让人带来的苏蒙联军不急销毁的文件和照片！请你过目一下！”何应钦认真地说道。听到何应钦的话，蒋介石默默的接过了文件夹。打开文件夹看了看后，蒋介石愤怒地说道：“岂有此理，这些苏联人和蒙古人真是欺人太甚！”说着蒋介石站了起来，走到了落地窗前。看着窗外的风景，蒋介石皱着眉头平稳了一下思绪后说道：“敬之，你怎么看这些东西？！”

　　何应钦听到蒋介石的问话，想了想后淡淡地说道：“委座，我看还是把这些东西公布于众，让世界舆论来逼迫苏联人就犯，这样也可以从侧面打击中共，以削弱他们在百姓中的影响！”

　　蒋介石点了点头说道：“你去办吧！”

　　“是！卑职遵命！”说着何应钦转身走出了蒋介石的办公室。就在何应钦刚刚走到蒋介石办公室门口的时候，蒋介石的秘书敲门走了进来说道：“委座，苏联驻华大使求见！”

　　蒋介石想了想后说道：“就说我没有时间！”

　　“是！”说着蒋介石的秘书和何应钦一起走了出去。走到门口，蒋介石的秘书笑着对苏联驻华大使比德若夫说道：“对不起，很抱歉今天蒋委员长实在是没有空！请您改天在来吧！”

　　听到蒋介石秘书的话，苏联驻华大使比德若夫看向了一边的何应钦笑着说道：“何总长，我们可以谈谈吗？！”

　　何应钦笑了笑说道：“对不起，我马上要出席一个记者招待会！所以没有空！”说完何应钦转身离开了。

　　看着何应钦离开的背影，苏联驻华大使顿时气愤的两眼冒火。四处碰壁后，苏联驻华大使准备离开重庆国民政府最高军事统帅部的办公大楼时，在门口遇见了回来述职的陈诚。

　　陈诚看到苏联大使后向他打了一个招呼后准备离开的时候，苏联大使叫住了陈诚说道：“陈将军，你这是从什么地方来啊？！”陈诚听到苏联大使的话，停下了准备离开的脚步说道：“我刚刚从武汉过来！”

　　听到陈诚的话，苏联大使脑子一转，笑着说道：“我是准备去见你们的蒋委员长的！那么我们一起去吧！”陈诚听到苏联大使的话，不以为意的点了点头说道：“那好吧！我们一起去吧！”说完陈诚和苏联大使一起向蒋介石的办公室走去。

　　走在半路上，准备去记者招待会现场的何应钦看到陈诚和苏联大使走来了一起。看到这个情景，何应钦心中一动，顿时明白了怎么回事！想通这一点后，何应钦笑着走向了陈诚说道：“辞修兄！别来无恙吧？！”

　　陈诚听到何应钦的叫声，笑着说道：“一切都很好！”说着陈诚看到何应钦手中的文件，笑着问道：“敬之兄，你这几天忙什么呢？！”

　　何应钦看了看陈诚身边的苏联大使笑着说道：“还不是烈阳那个小子，给我一些事！”

　　“什么事啊？！”陈诚认真地问道。何应钦看着苏联大使一眼后，随后回答道：“苏蒙联军八个师入侵新疆，一个晚上被张烈阳的部队全部歼灭！并且活捉了苏蒙联军的指挥官，那个指挥官叫什么？！”说着何应钦想了想说道：“哦！想起来了！叫崔可夫！”

　　听到何应钦的话，老成精的陈诚立刻明白了怎么回事随后笑着说道：“敬之兄，你看我这个记性！把东西落在了车里！”说着陈诚对苏联大使说道：“大使先生你先去见我们的蒋委员长吧！我回车里拿东西！”说完陈诚向何应钦拱了拱手转身离开了。

　　看着陈诚离开的背影，何应钦笑着向苏联大使说道：“大使先生，我要去开记者招待会了！你有没有兴趣一起去看一看啊？！”听到何应钦的话，苏联大使苦笑了两声后说道：“对不起！我还有事，记者招待会我就不参加了！”说完苏联大使转身离开了。

　　顿时感到羞辱的苏联大使，气呼呼的转身离开了！回到大使馆后，苏联大使愤怒的走进了自己的办公室，把办公桌上的东西丢在了地上，发泄了一通。刚刚缓和了一下烦躁的心情，苏联大使就看到自己的秘书走了进来。

　　秘书看到办公室里一片狼藉，顿时惊叫了起来。过了一会回过神来的秘书看着满脸怒火的苏联大使低着头说道：“大使先生！刚刚莫斯科来电！斯大林同志的全权代表明天将抵达重庆！”

　　听到秘书的话，苏联大使点了点头说道：“我知道了，你先出去吧！”

　　“是！”说着秘书唯唯诺诺的转身离开了。

　　话分两头，就在苏联大使回到自己的办公室的同时，日本关东军总司令部的作战室里，关东军总司令植田谦吉看着地图对参谋长秦彦三郎说道：“秦彦君，看来我们从空中用伞兵偷袭的计划是行不通了！你有什么好的办法没有？！”

　　秦彦三郎想了想后说道：“司令官阁下，我想是不是我们派人化妆成驼队从外蒙古绕进新疆？！”植田谦吉听到秦彦三郎的话，皱着眉头想了想后说道：“那么你有没有考虑过一个驼队的人手有限啊？！”

　　“司令官，我们可以明修栈道暗渡陈仓！明面上派一个小型的驼队，大部队跟在驼队的后面！”秦彦三郎认真地说道。听到秦彦三郎的话，植田谦吉想了想后说道：“好！就按照你的办法去执行吧！估计支那军给我们的时间将不会太多了！”

　　“嗨！司令官请放心，我立刻就去安排！”说着秦彦三郎转身离开了。看着秦彦三郎离开的背影，植田谦吉呆呆地想到：“现在只能够赌一把了！希望天照大婶，能够保佑我们！”

　　与此同时，关东军派往朱绍良那里的代表，一行两人已经到达了朱绍良的司令部的大门口。看着全神戒备的朱绍良的警卫，一个商人打扮的日军军官笑着走了，从自己的口袋里拿出了两块银元悄悄地放进了士兵的口袋说道：“我们是朱绍良司令的朋友！特地从东北赶过来看他！麻烦你通报一声！”


第54章 代表来袭

　　门口守卫的士兵听到日本军官的话，拍了拍口袋中的银元笑着说道：“我这就去通报！司令有没有空见你们我就说了不算了！”说完守卫的士兵对身边的另外一个士兵说道：“你在这里看着点！我进去通报！”

　　“好！你去吧！”另外一个士兵爽朗地答道。听到同伴的回答后，卫兵立刻转身跑进去通报了！跑到了一半，就看到朱绍良和傅作义一起向外走去。看到这个情景，卫兵立刻走上前敬了个礼说道：“司令外面有两个自称是你东北的朋友要见你！”

　　听到卫兵的话，朱绍良顿时皱起了眉头说道：“我没有在东北的朋友啊？！”在一边的傅作义听到朱绍良的话顿时皱起了眉头想了想说道：“司令，会不会是日本人？！”

　　“不会吧？！”朱绍良不敢相信地说道。

　　“我看十有八九是日本人！”傅作义肯定地说道。听到傅作义的话，朱绍良想了想后说道：“我们还是看看吧！如果真的是日本人我们就把他们杀了，用来祭旗！”

　　“好！我立刻就去安排！”说着傅作义转身离开了！看着傅作义离开的背影，朱绍良对那个卫兵说道：“把他们带到客厅！我一会就到！”

　　“是！”说着卫兵转身离开了。来到门口卫兵笑着对两个自称是朱绍良朋友的日本军官说道：“司令有请二位！二位请随我来！”说完卫兵带着两个日本人走进了客厅说道：“二位先坐一下，司令马上就来！”

　　卫兵的话刚刚说完，朱绍良慢悠悠的从后面走了出来，看了看后说道：“二位找朱某人有什么事吗？！”

　　听到朱绍良的话，一个日本军官拿出了一封信递给了朱绍良说道：“朱司令，你看了这封信你就知道了！”朱绍良听到日本人的话，接过信看了看后愤怒地把信拍在了桌子上叫道：“来人！把这两个日本奸细拉下去毙了！”

　　在一边守候多时的傅作义听到朱绍良的话，立刻带着手下杀了出去，把两个日本人压在了地上。这时就听到一个日本人叫道：“朱司令，你好好考虑一下！如果你今天杀了我，大日本皇军到时候一定会来报复的！同时你难道不怕张烈阳吞并你的部队吗？！”

　　朱绍良听到日本人的叫声，“哈哈”大笑道：“不管怎么说，张烈阳和我是兄弟之争！都是自己的兄弟大家关起门内部解决就可以了！而和你们是不共戴天刻骨铭心的仇恨！”说完朱绍良背过身说道：“把这两个小鬼子拉出去祭旗！”

　　等士兵把两个日本人押出去后，朱绍良对傅作义说道：“你去帮我发电给张烈阳，告诉他我有事情找他商量，明天我会乘飞机到他那里！”听到朱绍良的话，傅作义刚想开口劝解，朱绍良拦住了傅作义说道：“我已经想好了！只要张烈阳能够善待我手下的士兵，我就把手中的所有的兵都交给他也没有什么问题！”

　　张烈阳接到了朱绍良和傅作义的联名电报后，张烈阳看着电报笑着说道：“为什么他们把我看做洪水猛兽啊？！我又不要他们的部队？！”听到张烈阳的话，柳风明笑着说道：“他们不知道你的为人！再加上我们两线作战的时候，我们大肆收编中条山中不抵抗就跑的部队！……”

　　不等柳风明把话说完，张烈阳笑着说道：“我说怎么他们会见到我这么担心，原来问题出在这里啊？！”

　　第二天一早各大报纸电台都相继报道了苏联入侵中国战败的消息后，顿时举国欢腾。就在人们欢庆的时候，一架苏联客机缓缓地降落在了重庆沙坪坝机场。等候在机场的苏联驻华大使看到飞机降落后，立刻迎了上去。

　　接着就看到从赫鲁晓夫从飞机上缓慢的走了下来。赫鲁晓夫看到苏联驻华大使笑着说道：“比德若夫同志，要你来接我真是辛苦你了！”

　　苏联驻华大使比德若夫听到赫鲁晓夫的话，笑了笑说道：“赫鲁晓夫同志欢迎你到中国来！”说着比德若夫带着赫鲁晓夫上了车。

　　在车上，赫鲁晓夫看着苏联驻华大使说道：“比德若夫同志，现在中国政府比较倾向于那个国家？！”比德若夫想了想说道：“现在和美国走的比较近！”说着比德若夫想了想接着说道：“这次远征缅甸，国民政府可是在英国人身上狠狠地敲了一笔！而且原本租借给英国的香港都被还了回来！”

　　听到比德若夫的话，赫鲁晓夫想了想后接着问道：“如果我们现在和中国开战的话，你认为我们的胜算有几层？！”

　　“赫鲁晓夫同志！请恕我直言！如果我们现在和中国开战的话这个做法是完全不明智的！”说着苏联驻华大使比德若夫想了想后说道：“中国有一支神秘的部队，他们的作战能力已经超过了我国最精锐的‘斯贝茨那兹’！”

　　听到比德若夫的话，赫鲁晓夫想了想问道：“现在你知道这支部队在什么地方吗？！”

　　比德若夫想了想说道：“不知道！这支部队在哪里只有两个人知道！”

　　过了一会车子安全的开进了在重庆的苏联大使馆。下车后，赫鲁晓夫立刻对自己的秘书库尔尼科娃说道：“立刻发电给格鲁乌同志！让他想办法查清楚中国军队的战斗序列！”

　　“是！”说着库尔尼科娃转身离开了。就在赫鲁晓夫到达重庆的时候，戴笠和陈果夫、陈立夫第一时间就得到了消息。接到报告后戴笠立刻赶往了蒋介石的办公室。到达蒋介石的办公室的门口，戴笠看到陈果夫从蒋介石的办公室走了出来。顿时明白怎么回事的戴笠笑着看着陈果夫说道：“陈先生，今天是什么风把你吹来的？！”

　　陈果夫看着戴笠笑着说道：“有些小事向委座汇报一下！”说着陈果夫看了看手表笑着说道：“我还有事！先走了，你有什么事刚快进去把！”说完陈果夫不理会戴笠的反应转身离开了。看着陈果夫离开的背影，戴笠咬牙切齿地说道：“我们等着瞧！”说完戴笠走进了蒋介石的办公室。


第55章 雷厉风行！

　　走进蒋介石的办公室，蒋介石看着戴笠说道：“雨农，我知道你来什么事！不过这件事情你就不用去管了！等一会你去审问一下崔可夫，想办法从他的嘴里弄出一些东西来！”

　　“是！委座，卑职等一会就去！”说着戴笠笑着说道：“听说今天朱绍良准备去迪化和张烈阳见面！”蒋介石听到戴笠的话，笑了笑说道：“这件事情昨天晚上张烈阳已经发电告诉我了！”说着蒋介石看了看戴笠说道：“在情报方面你要多下下功夫外，你最主要的任务就是对付共产党！”

　　“是！委座，卑职知道该怎么做了！”说完戴笠走出了蒋介石的办公室。看着戴笠离开的背影，蒋介石咬牙切齿的自言自语地说道：“雨农，你知道得太多！而且你不应该和美国人走的那么近！”

　　就在戴笠返回自己的办公室的同时，朱绍良和傅作义乘着飞机到达了迪化。在机场等候的张烈阳看到从飞机上下来的朱绍良和傅作义笑着迎了上去说道：“两位前辈到来，晚辈这里是蓬荜生辉啊！”

　　听到张烈阳的话朱绍良看了看傅作义后说道：“我就托大叫你一声贤侄了！”

　　“好！这个晚辈求之不得！”说着张烈阳恭敬地说道：“二位上车，到指挥部再说吧！”

　　“好！”说着傅作义拉着朱绍良跟着张烈阳向停着汽车的方向走去。

　　在路上，朱绍良看着周边的景色说道：“宜生（傅作义的字），你说这个张烈阳的葫芦里卖的什么要啊？！”

　　傅作义摇了摇头说道：“我也不知道！不过我总觉得张烈阳在很多方面和传言的有些不实，我也有些摸不透这个张烈阳了！”转眼间车子到了新编第十三集团军在迪化的司令部。下车后张烈阳把朱绍良和傅作义领进了司令部的会客室。

　　张烈阳亲手给朱绍良和傅作义倒上了茶后，张烈阳开门见山地说道：“两位来是什么目的我是知道的！我想二位的担心是多余的！我根本没有吞并二位部队的意思！说句实话，我自己现在都嫌自己手中的部队太多！”

　　听到张烈阳的话，朱绍良和傅作义顿时愣住了。看到他们的反应后，张烈阳笑着说道：“我想二位大概是把我当成了土木系的人了吧？！”

　　“没有！”说着傅作义看了一看身边的朱绍良认真地问道：“那么张将军，你要在新疆的所有部队在规定时间内接受整编？！”

　　“我想二位在这里那么长的时间一定知道，在新疆土匪林立，当初中原大战失败带着残余部队在这里休养生息的比比皆是！如果新疆不能够统一指挥，等我们离开后万一苏联再次入侵，用什么来抵挡苏联？！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话，朱绍良和傅作义顿时愣住了。看到他们发愣的样子，站在一边的柳风明笑着说道：“二位将军，我们司令说的都是实话，我想二位大概是听信了阎锡山的鬼话了吧！我们在中条山的时候的确是收编了二十万的部队！但是我们没有留下一兵一卒，现在这些部队依然在原来的所属战区，不过就是原来那些胆小怕死吃空项的军官换了！”

　　朱绍良和傅作义顿时明白了事情的前因后果后，不约而同的相互羞愧的看了一眼后，傅作义开口说道：“烈阳，既然都把话说开了！我们心中也没有什么想法了！既然你要整编在新疆的所有的部队！我们立刻就去下达命令，配合你完成改编！”

　　“不过马仲英，他的部队我们还调动不了！而且他还有苏联人在背后支持！”朱绍良认真地说道。听到朱绍良的话，张烈阳笑着说道：“我已经派了两个师去请他的部队了！”

　　就在这个时候张向虎拿着电报走了进来说道：“司令，张向春急电！”听到张向虎的话，张烈阳笑着接过了电报看了看后说道：“立刻命令张向春以最快的速度向伊犁方向渗透！告诉他，不用手软！对付这样卖国求荣的人灭他全族也不为过！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。等张向虎离开后，傅作义忍不住问道：“烈阳到底发生了什么事你火那么大啊？！”

　　张烈阳听到傅作义的话，把电报递了过去说道：“盘踞在伊犁的古力普，现在有些蠢蠢欲动了！既然他们想和我们打，那么我也就不客气了！”说着张烈阳对柳风明说道：“立刻发电给骑兵师和187师、99师向精河集结！”

　　“是！”说着柳风明转身立刻了。等柳风明离开后，张烈阳笑着说道：“让二位将军见笑了！”听到张烈阳的话，朱绍良笑着说道：“张将军办事果断，雷厉风行！不过我想问一下张将军准备怎么对付伊犁七城？！”

　　张烈阳听到朱绍良的话，淡淡地说道：“非我族类必有二心！不过我汉族儒家文化讲究中庸，所以我这次对待新疆各族的政策是抚剿相结合！”

　　与此同时，在伊犁的古力普的指挥部里。古力普大放厥词地说道：“弟兄们，我们现在除了有英国人在背后支援我们武器以外，日本人也不想看着国民党在新疆做大，所以将直接派出部队来支援我们！”说着古力普喝了一口酒接着说道：“国民党的部队围剿了我们多少次，不都是被我们打的毫无还手之力！这次也是一样的！”

　　听到古力普的话，在一边的英国军事顾问米格斯，认真的提醒道：“古力普，你不要想的太好！这次进入新疆的是国民党的王牌部队，到时候你千万不要意气用事！”

　　古力普听到米格斯的话，顿时皱起了眉头说道：“米格斯，你这是怎么了？！这种话好像不应该从你的嘴里说出来！”米格斯喝了一口葡萄酒，深深地叹了口气说道：“听我在印度军队里的朋友说我们将要面对的部队，日本人称他们为魔鬼部队！如果我们还像以前那么掉以轻心的话，等待我们的将是死亡！”

　　“如果打不过他们，那么到时候我带着手下逃入印度不就可以了？！难道国民政府的部队敢打进印度？！”古力普不以为意地说道。


第56章 回重庆谈判

　　米格斯摇了摇头说道：“现在英国和国民政府已经签订了互不侵犯条约！也就是说我们英国政府也不可以像过去那样大明大方的支持你了！”

　　听到米格斯的话，古力普认识到了事情的严重性，于是立刻对自己的弟弟古力海说道：“立刻发电报给日本人！问他们什么时候可以进入新疆？！”过了一会，古力海拿着电报走了回来说道：“他们已经出发了！不过国民政府的空军对空中管制的很严！现在他们只能够从外蒙古进入新疆！”

　　就在古力普兴奋的时候，张向春带着特种作战部队已经秘密地到达了双子桥附近。看着地图，张向春淡淡地对着胡大海以及十个小队长说道：“从现在开始我们分散进行侦察！我们必须在骑兵师和187师、99师到达前完成所有的侦察任务！”

　　“向春，你就直接安排吧！现在时间对我们来说是很宝贵的！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话张向春想了想说道：“伊犁地区一共七个城市，老胡你带着三个小队不直接参加侦察，你们主要负责切断伊犁通往国外的道路，防止古力普到时候狗急跳墙！其他七座城市每个小队自己挑选一个！三天后七个小队在这里集结！”

　　“是！”所有的人异口同声地说道。就在特种作战部队分头行动的时候，赫鲁晓夫在苏联驻华大使的陪同下来到了最高统帅部。蒋介石的秘书接到门口警卫的报告后，立刻敲门走进了蒋介石的办公室说道：“委座，苏联代表赫鲁晓夫先生现在想见您！”

　　蒋介石想了想后说道：“你去把何应钦叫来！这件事情就由他来负责接待！”接到蒋介石的命令，何应钦急匆匆的来到了蒋介石的办公室说道：“委座！”

　　蒋介石听到何应钦的叫声，“恩”了一声后说道：“你来了！我想你知道是什么任务了吧？！”

　　“是的！委座，所以我想问一下谈判的底线是什么？！”何应钦认真地说道。蒋介石想了想后回答道：“为党国争取最大的利益就是底线！”说着蒋介石看了看何应钦疑惑的神情后淡淡地说道：“如果你处理不了，你就找烈阳问问！说不定他有什么办法？！”

　　“是！卑职明白了！”说着何应钦转身离开了！刚刚走出办公室，何应钦就看到引面走来的苏联驻华大使比德若夫引面走了过来。于是何应钦笑着引了上去说道：“大使先生，我想今天我们蒋委员长没有时间见你了！他已经把谈判的事情全权委托给我了！”

　　听到何应钦的话，比德若夫顿时惊讶地说道：“真没有想到我们两个还会成为谈判的对手！”说着比德若夫指向了身边的赫鲁晓夫说道：“这位赫鲁晓夫先生是我们苏联派来谈判的全权代表！”接着比德若夫指着何应钦说道：“赫鲁晓夫同志，这位是国民政府的高级将领！现在担任参谋总长的职务！”

　　赫鲁晓夫听到比德若夫的话后，面带微笑的伸出了手说道：“何将军很高兴能够在这里见到你！”何应钦听到赫鲁晓夫的话，笑着说道：“赫鲁晓夫先生很高兴见到你！”说着何应钦和赫鲁晓夫的两只手握在了一起。

　　过了一会，赫鲁晓夫认真地问道：“何将军，我们什么时候可以开始谈判？！”何应钦想了想后回答道：“明天早上九点我们开始谈判怎么样？！”

　　赫鲁晓夫听到何应钦的话，点了点头说道：“好吧！何将军，明天早上九点我准时回到的！”说着赫鲁晓夫和比德若夫转身离开了。

　　看着赫鲁晓夫和比德若夫离开的背影，何应钦深深的吸了一口气舒缓了一下压力转身向自己的办公室走去。回到办公室后，何应钦立刻把秘书叫道了面前说道：“发电给张烈阳将军，苏联谈判代表已经到了！明天早上九点开始谈判！”

　　张烈阳接到了何应钦的电报后，看着电报的内容顿时发起呆来。过了一会，回过神来的张烈阳看着地图淡淡地说道：“苏联人来了！看来我要回重庆一次了！”在张烈阳身边的柳风明听到张烈阳的话，认真地问道：“烈阳你什么事候走啊？！”

　　张烈阳深深的吸了一口气吐了出来说道：“马上就走！最晚后天上午回来！有什么事发电报告诉我！”

　　“好的！那么你就放心去吧！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话，张烈阳点了点头说道：“我估计日本人不会那么老实，他们空投不行一定会想办法从地面过来！我走后你一定要注意日本关东军的动向！至于其他方面，我倒不是很担心，就是担心伊犁！我觉得这个古力普的背后除了有英国人的影子外，还有小日本的影子！”

　　听到张烈阳的话，柳风明认真地说道：“这个你就不用担心了！到时候我会安排好的！不过你去重庆的时候路上一定要小心！”

　　就在这个时候，机要参谋走了进来说道：“司令737师吴师长和747师彭师长联名来电！”听到机要参谋的话，柳风明走上前拿过电报看了看后说道：“司令，马仲英今天派人去拜访了一下吴求和彭海生！”

　　“马仲英他提了什么要求？！”张烈阳认真地问道。

　　“马仲英要我们撤离乌什！他不接受我们的改编！”柳风明看着电报认真地说道。听到柳风明的话，张烈阳接过电报看了看说道：“命令737师和747师立刻展开！对马仲英进行围歼！同时命令空军出击，对和田地区各大主要地区进行轰炸！”

　　“是！”说着柳风明转身就去传达命令了。等柳风明离开后，张烈阳对张向虎和刘大龙说道：“你们去准备一下，等一会我们去重庆！”

　　“是！司令！”张向虎和刘大龙异口同声地说道。就在这个时候，史迪威将军出现在了张烈阳的面前说道：“张，听说苏联的谈判代表已经到了重庆？！”

　　张烈阳点了点头开门见山地说道：“是的！我正准备回重庆参加谈判！”听到张烈阳的话史迪威将军笑着说道：“张将军，我和你一起回重庆怎么样？！”


第57章 下一步远东！

　　张烈阳听到史迪威的话，皱着眉头想了想后说道：“没有问题！那么史迪威将军你快去准备吧！我们二十分钟后就去机场！”听到张烈阳的话，史迪威笑了笑说道：“那么我们就在机场见！”说完史迪威转身离开了指挥部！

　　大约二十分钟后，张烈阳在机场的停机坪上看到一身戎装的史迪威将军说道：“就你一个人回重庆吗？！”

　　“是的！去了以后我再跟你回来！”史迪威将军笑着回答道。张烈阳听到史迪威将军的回答后，挠了挠头说道：“没有问题！我就怕你不和我一起回来！”说着张烈阳率先走上了飞机。

　　慢慢的客机和两个编队的战机缓缓地滑出了跑道，升空飞了起来。天刚刚黑下来的时候，张烈阳和史迪威乘坐的客机到达了重庆沙坪坝机场。下了飞机后，就看到何应钦迎面走了过来说道：“烈阳，你终于回来了！”

　　张烈阳笑着点了点头说道：“现在苏联人提出了什么要求没有？！”听到张烈阳的话，何应钦笑着说道：“目前还没有搞清楚，这次苏联派了赫鲁晓夫来谈判！听说这个人很难缠！”

　　张烈阳听到赫鲁晓夫和这个名字后笑着说道：“既然他们来了我们也就不用客气了！”说着张烈阳对身边的张向虎说道：“立刻发电给新编第二十三军、557师和717师，让他们立刻在中苏边境集结！做出从背后攻击苏联的动作！给苏联人施加一点压力！”

　　“是！”说完张向虎转身离开了。等张向虎走后，在一边的史迪威将军疑惑地看着张烈阳说道：“张，你除了是一个军事家外，而且还是一个谈判专家！”听到史迪威的话，张烈阳笑着说道：“我只是为了国家利益！如果斯大林想要把在战中的损耗转嫁给中国的话，我一定让他们尝尝我们中国人所掌握的现在战法！”

　　上车后，何应钦开口问道：“烈阳，去什么地方？！”张烈阳想了想后说道：“去校长那里吧！很久没有见到他了，先去看看校长，听听校长的意见！”说着张烈阳心中想到：“如果不去老蒋那里，搞不好我这次就回不了新疆了！”

　　听到张烈阳的话，何应钦笑着说道：“真是被委座说准了！”说着何应钦对司机说道：“去总统官邸！”

　　何应钦刚刚吩咐完，就听到张烈阳说道：“何总长，现在各战区的情况怎么样？！”何应钦想了想后说道：“现在和日本人进入了相持阶段！各个战区的情况都不是很好！”听到何应钦的话，张烈阳从自己的公文包里拿出了一份早就准备好的作战计划说道：“何总长，这是我部下一步的作战计划，请您指教！”

　　何应钦接过张烈阳手中的作战计划看了看说道：“烈阳，你有没有考虑过苏联的想法？！”张烈阳听到何应钦的话点了点头说道：“这个我已经考虑到了！不过何总长你有没有想过，我国在这次世界大战中已经损耗很多了！如果苏联利用向日本宣战的机会，派兵占领远东，给日本关东军背后来这么一下子，然后占领东北，随后苏军大明大方的把在东北缴获的日军囤积的物资和在东北抢夺的资源运回苏联……”

　　不等张烈阳把话说完，何应钦顿时明白了张烈阳的意思，点了点头说道：“烈阳，我看还是等委座定夺吧！这件事太大了！”听出何应钦话中意思的张烈阳笑着说道：“何总长，我们只谈军事，不谈其他的！你认为这个计划可行吗？！”

　　何应钦听到张烈阳的话重重地点了点头说道：“如果按照军事的角度来说的话，这个计划可以堪称完美！”何应钦话刚说到一半的时候，汽车停了下来。何应钦看了看周围笑着说道：“我们到了！”说着何应钦和张烈阳一起走下了车。

　　就在何应钦和张烈阳到达蒋介石的官邸的同时，史迪威将军到达了美国驻华领事馆。到达领事馆，史迪威看到了刚刚到达的米歇尔和蒙巴顿说道：“你们这次可是太遗憾了！没有见识到闪电战！”

　　听到史迪威的话，米歇尔和蒙巴顿顿时都疑惑起来。看到他们米歇尔和蒙巴顿的表情后，史迪威笑着从自己的公文包里拿出了几份小结说道：“这是张烈阳部对入侵中国新疆的苏蒙联军的战斗过程！”

　　坐在沙发上的蒙巴顿和米歇尔听到史迪威的话，立刻拿过了史迪威手中的小结报告看了起来。看了一会，蒙巴顿开口说道：“我早说过，张烈阳是一个军事天才！”说着蒙巴顿看着米歇尔说道：“这次你一定要想办法把新编第十三集团军拉入东南亚作战部队的战斗序列！”

　　史迪威听到蒙巴顿的话，笑着说道：“这个估计有点麻烦！”米歇尔听到史迪威的话，睁大了眼睛问道：“怎么说？！”

　　史迪威神兜兜地说道：“张烈阳已经制定好了下一步作战计划！”说着史迪威走到了地图前说道：“张烈阳的下一个目标就是远东！”

　　“远东？！”米歇尔和蒙巴顿异口同声的惊讶道。听到米歇尔和蒙巴顿的叫声，史迪威点了点头说道：“张烈阳下一步作战计划是彻底解决东北关东军！”听到史迪威的话，米歇尔想了想后问道：“史迪威，你和张烈阳的新编第十三集团军待了那么长的时间，你可不可以估计出他们需要多少时间解决整个东北的关东军？！”

　　“最多半年！这是在苏联不干预的前提下！”史迪威认真地说道。

　　听到史迪威的回答后，蒙巴顿和米歇尔不约而同的有节奏的用手指敲着自己的大腿。过了一会就听到蒙巴顿说道：“半年后，从时间上来说是来得急的！就是不知道到时候可不可以成功的把这支部队编入东南亚的战斗序列！”

　　“其实能否把新编第十三集团军拉入我们的计划，其实任何人都说了不算！只有蒋介石一个人说了算！”说着米歇尔叫来了自己的秘书说道：“你去帮我和国民政府的蒋总统预约一下，明天下午我想见他！”


第58章 不按常理出牌

　　“好的！将军阁下！我立刻去通知蒋介石的侍从室！”说完米歇尔的秘书转身离开了。看着秘书离开的背影，米歇尔笑着看着史迪威问道：“你这次回来还回新疆吗？！”史迪威点了点头说道：“当然！我准备和张烈阳一起回去！”

　　听到史迪威的话，蒙巴顿皱着眉头说道：“史迪威，依照你对张烈阳的了解，你说说看他会怎么和苏联谈？！”

　　史迪威听到蒙巴顿的话，想了想后说道：“这个我也猜不准！他是一个不按照常理出牌的人！”听到史迪威的话，蒙巴顿和米歇尔都陷入了沉默！

　　话分两头，就在史迪威和蒙巴顿、米歇尔两个人聊天的时候，张烈阳和何应钦走进了蒋介石的书房。蒋介石看到张烈阳笑着说道：“现在新疆的情况怎么样了？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，敬了个礼说道：“校长，现在整个新疆都在按照预定计划进行！”说着张烈阳拿出了地图说道：“校长这是现在新疆的态势图！请您过目！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石笑着从书桌上拿过放大镜对着地图认真地看了起来。看了一会后，蒋介石握着放大镜看着张烈阳说道：“还是你说吧！”

　　“是，校长！”说着张烈阳走到地图前说道：“现在在新疆最有实力的两个武装是在和田地区的马仲英和在伊犁地区的古力普！马仲英的背后是苏联人；古力普他比较特殊，他的背后是英国人和日本人！自从我们闪击了苏蒙联军后，现在马仲英在摇摆不定中，只要加把劲就可以把他的部队全部收编过来！至于古力普，我做出的计划是全歼！”

　　蒋介石听完张烈阳的话，想了想说道：“烈阳，这次谈判你有什么看法？！”

　　“学生以为这次苏联主动提出和解谈判是基于三点上！一、现在斯大林格勒战役已经到了最关键的时候，他怕我们突然从背后插它一刀；二、为了消灭德军后进攻远东夺取中国东北的战略资源；三、斯大林在等机会，等全面入侵的机会！”张烈阳信誓旦旦地说道。

　　听到张烈阳的叙述，蒋介石闭着眼睛想了想后说道：“烈阳，你有多大把握在苏联出兵远东的时候挡下他们的进攻？！”

　　张烈阳想了想后说道：“校长，苏联出兵远东的借口就是向日本人宣战！如果我们不给苏联人这个机会，让斯大林感到有力没有地方使……”不等张烈阳说完，蒋介石笑着说道：“烈阳把你的下一步的作战计划拿出来吧！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳笑着打开了公文包拿出了一份作战计划说道：“校长，请您多多指教！”蒋介石点了点头拿过了作战计划看了起来。

　　看了一会后，蒋介石笑着说道：“烈阳，你的这份计划已经想的很周到了！但是你有没有想过，万一你的部队在远东向日军进攻的时候，如果苏联也同时出兵，到时候从你的背后袭击你，你又怎么办？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，笑着说道：“校长，如果从远东向关东军发起进攻的话，我们就会面对日军东宁要塞和虎头要塞！这两座要塞日军经营了十多年，现在已经完成了所有的体系！”说着张烈阳看向了蒋介石接着说道：“如果派遣大部队进攻的话，我部一定会损失惨重！所以我会选择小部队渗透突袭！这样我的手中就会是一个完整建制的集团军！要是苏军这个时候过来！我不介意率部达到莫斯科！”

　　蒋介石听完张烈阳的话，认真地点了点头问道：“烈阳，战后你有什么打算吗？！”

　　张烈阳想了想后回答道：“校长学生早就考虑过这个问题！我想在战后去中央军校任教！我要把在战场上的经验毫无保留地传授给党国未来的军官和栋梁！”蒋介石听到张烈阳的回答后笑着说道：“烈阳，你放心吧！我到时候不会亏待你的！”

　　就在这个时候宋美龄走了进来说道：“达令，问你借个人可以吗？！”听到宋美龄的话，蒋介石疑惑地问道：“夫人你要借谁啊？！”

　　宋美龄笑着看了看张烈阳说道：“问你借张烈阳！他从缅甸回来不让他休息两天就把他发配到了新疆，你这不是让他们夫妻劳燕分飞吗？！”蒋介石听到宋美龄的话，顿时明白怎么回事，于是笑着说道：“烈阳，你就随夫人去吧！明天的谈判就看你的！”

　　“是，校长！”说着张烈阳向蒋介石敬了个礼转身跟着宋美龄离开了蒋介石的书房。看着张烈阳离开的背影，蒋介石认真地问道：“敬之，你怎么看张烈阳啊？！”

　　何应钦想了想后回答道：“他是一个纯粹的军人！”蒋介石听到何应钦的评价后点了点头说道：“我也是怎么认为的！所以我放心把那么多的部队交给他！”

　　与此同时，在延安宝塔山附近的中共中央的毛泽东居住的窑洞里，周恩来拿着一份电报递给了毛泽东说道：“这是我们新疆工委和左权同志分别发来的电报！”

　　毛泽东听到周恩来的话，接过了电报看了看说道：“这个张烈阳的胆子可真大！”不等毛泽东把话说下去，朱德爽朗的笑着边走边说道：“老毛，张烈阳这个小子有怎么啦？！”

　　毛泽东笑着说道：“他在新疆把斯大林给打疼了！”说着毛泽东把电报递给了刚刚走进来的朱德。朱德接过电报看了看后说道：“一口气吃掉苏蒙联军八个师！乖乖，好大的手笔啊！”听到朱德的评价后，周恩来一本正经地说道：“苏联谈判代表赫鲁晓夫现在已经到达了重庆！”

　　毛泽东听到周恩来的话，想了想后问道：“现在新疆的情况怎么样了？！”

　　周恩来认真的回答道：“现在基本上快要被张烈阳控制住了！不过今天张烈阳的新编第二十三军和新编第十三军的两个师突然集结在了中苏边境！”听到周恩来的话，在一边的朱德认真地问道：“老毛，张烈阳这个葫芦里卖的是什么要啊？！”


第59章 归还我们的领土

　　毛泽东想了想后说道：“新编第十三集团军大部队集结在中苏边境，他们的目的就是施压！不是赫鲁晓夫已经到达重庆了吗？！”听到毛泽东的话，周恩来想了想后说道：“主席啊！我们是不是要出面协调一下？！”

　　就在这个时候，李克农走了进来说道：“还是不要出面的好！”听到李克农的话，周恩来疑惑地问道：“为什么？！”李克农把刚刚收集到的情报递给了周恩来说道：“你看了就知道了！”

　　周恩来接过李克农递过来的情报，看了看后说道：“在新编第十三集团军包围苏蒙联军的时候，李牧天同志下令暂停进攻，结果现在被张烈阳关了禁闭！”在周恩来旁边的朱德补充道：“张烈阳的这句话说得不错！”

　　听到朱德的话，李克农立刻问道：“什么话？！”朱德淡淡地说道：“我们是共产党员没有错！但是我们首先是炎黄子孙，中国军人！任何政党在国家民族的利益面前必须靠边！”

　　毛泽东听到朱德的话，拿过了情报看了看后说道：“如果按照这样发展下去的话，中苏早晚会有一战！”

　　第二天一早，张烈阳早早的来到了最高统帅部。看到张烈阳的到来，何应钦笑着说道：“烈阳，你怎么那么早来啊？！”张烈阳笑着回答道：“先来这里准备准备！等一会好跟赫鲁晓夫谈！”

　　听到张烈阳的回答后，何应钦笑着点了点头说道：“烈阳，我这里有些各地刚刚传过来的战报，你先看看吧！”张烈阳听到何应钦的话，接过战报看了起来。

　　不知不觉，到了上午八点五十分。何应钦看了看手表对张烈阳说道：“烈阳时间差不多了！我们去看看苏联人来了没有！”

　　张烈阳放下手中的战报笑着说道：“我估计今天苏联人一定会迟到！”听到张烈阳的话，何应钦笑着点了点头带着张烈阳向会议室走去。走到会议室的门口，何应钦询问了一下秘书说道：“苏联人来了吗？！”

　　秘书摇了摇头说道：“还没有来！”听到秘书的话，何应钦对秘书说道：“你先下去吧！”说完何应钦就和张烈阳走进了会议室。

　　张烈阳走进会议室里，呆呆地看着挂在墙上的大地图出了神。看到这个情景，何应钦笑着说道：“烈阳，你又在想什么呢？！”

　　听到何应钦的叫声，张烈阳回过神来说道：“总长，我们的海军大概要多久才可以形成战斗力啊？！”何应钦想了想后说道：“估计快了！怎么烈阳你又有什么想法啊？！”

　　张烈阳看着地图呆呆地说道：“日本人可以入侵我们，为什么我们不能够打过去呢？！”听到张烈阳的话，何应钦顿时愣住了！就在这个时候，何应钦的秘书走了进来说道：“总长，苏联大使和谈判代表来了！”

　　“请他们进来吧！”何应钦认真地说道。过了一会，赫鲁晓夫和苏联驻华大使比德若夫走了进来。苏联大使比德若夫看到何应钦身边的张烈阳顿时一呆，接着马上回过神来对赫鲁晓夫轻声说道：“何应钦身边就是张烈阳！”

　　赫鲁晓夫听到比德若夫的话，眼中不经意间闪过了一道凶光！张烈阳看到赫鲁晓夫眼神的变化，若无其事地说道：“比德若夫大使，好久不见了！怎么不介绍一下贵国的谈判代表啊？！”

　　听到张烈阳的话，苏联大使比德若夫立刻笑着说道：“你看我，看见了老朋友就忘了介绍了！”说着比德若夫指着赫鲁晓夫说道：“这位是我国的代表赫鲁晓夫同志！”接着又指着张烈阳说道：“赫鲁晓夫同志，这位就是中国大名鼎鼎的新编第十三集团军司令张烈阳将军！”

　　比德若夫话刚刚说完，张烈阳笑着说道：“比德若夫，听说贵国官员中有一个绰号沙皮的是不是这位赫鲁晓夫先生啊？！”

　　赫鲁晓夫听到张烈阳的话顿时火冒三丈，但是很快就缓和了下来说道：“张将军，你的部队很能打啊！我们八个师的部队全军覆没在你的手里！”

　　张烈阳笑着摇了摇头说道：“你错了！还有一个活的！就是贵国的元帅崔可夫！”这时在一边的何应钦渐渐地听出了张烈阳和赫鲁晓夫话中的火药味，于是急忙说道：“我们还是进入正题吧！”

　　听到何应钦的话，张烈阳点了点头坐了下来。刚坐下，就听到赫鲁晓夫开口说道：“贵国有什么条件只管提出来，只要我们能够办到的！”

　　何应钦听到赫鲁晓夫的话，看向了张烈阳。张烈阳笑了笑说道：“赫鲁晓夫先生，恐怕我们提出的第一个条件你们就不会答应！”

　　“什么条件，你只管开出来就是了！”赫鲁晓夫面带微笑地说道。

　　张烈阳打开了一份文件说道：“归还所有沙俄时期侵占的中国土地，并且赔偿中国一亿五千万美元！”听到张烈阳开出的第一个条件，赫鲁晓夫愤怒地叫道：“你这是在敲诈！”

　　看到赫鲁晓夫的表情，张烈阳愤怒的拍着桌子说道：“敲诈，不管怎么样都比你们的斯大林要好！他表面上处处说维护中国，其实他处处在搞分裂中国的事！现在我只不过让你们执行已故列宁先生的三次声明！”

　　坐在一边的何应钦看着张烈阳和赫鲁晓夫剑拔弩张的样子心中不由的笑了起来。在隔壁房间的听着从窃听器里传出声音的蒋介石笑着对宋子文说道：“子文，你觉得张烈阳提的这个要求，苏联会不会同意？！”

　　宋子文想了想说道：“我看归还土地是没有问题的！但是要想从苏联人手上弄到钱，可不是一件容易的事情！”听到宋子文的话，孔祥熙笑着说道：“我看张烈阳这个小子只要有中正支持他，他就有胆子直接问斯大林去要钱！”

　　在一边的蒋介石听到孔祥熙的话，笑着说道：“我们还是接着听下去吧！”这时已经调整好心态的赫鲁晓夫一副想要生吞活剥张烈阳的样子说道：“你们还有什么条件尽管提出来吧！”


第60章 妥协了

　　张烈阳听到赫鲁晓夫的话，笑着舔了舔嘴唇说道：“第二个要求相对简单一下，从外蒙古撤出苏联部队，断绝一切分裂中国的行动！”说着张烈阳看着赫鲁晓夫说道：“你不要告诉我，在新疆闹独立的人在背后没有你们的支持！”说完张烈阳丢出了布若夫斯基的口供说道：“你们看完后再回答！”

　　赫鲁晓夫满脸怒火的拿起张烈阳丢出来的文件看了起来。越看越心惊胆战，过了一会，看完整个口供后，赫鲁晓夫站了起来叫道：“你们这是在污蔑！”

　　“是吗？！”张烈阳笑着看向了何应钦说道：“何总长，看来我们不用再提出什么要求了！我看我们还是自己去拿回应该属于我们的东西吧！”说着张烈阳叫道：“来人！”

　　听到张烈阳的叫声后，张向虎走了进来说道：“司令，什么事？！”

　　“立刻发电给快反纵队和炮兵纵队以及新编第二十三军向苏联挺进！告诉快反纵队我给他们五天，五天内必须到达莫斯科！”张烈阳认真地说道。

　　赫鲁晓夫行到张烈阳的话，淡淡地说道：“张将军，你不要太狂妄了！”

　　张烈阳笑着看着赫鲁晓夫说道：“要不我们打个赌怎么样？！”

　　“赌什么？！”赫鲁晓夫认真地问道。

　　“你就留在这里，如果我的部队五天内打到莫斯科，那么你就把我们国民党所有的高级军官的皮鞋擦一遍；反之我为你们苏联所有的高级军官擦一遍鞋！你看怎么样？！”张烈阳笑着说道。

　　听到张烈阳的话，赫鲁晓夫顿时心中一惊，笑着说道：“没有问题！”说完赫鲁晓夫转身带着苏联驻华大使比德若夫离开了。

　　当赫鲁晓夫和比德若夫回到大使馆的时候，比德若夫的秘书走到了他们的面前说道：“这是斯大林同志的电报！”

　　赫鲁晓夫接过斯大林的电报看了看说道：“见鬼！斯大林同志怎么会让我们同意国民党提出来的所有的要求！”在一边的比德若夫听到赫鲁晓夫的话想了想后说道：“赫鲁晓夫同志，你是不是把国民党提出的要求发给斯大林同志？！”

　　赫鲁晓夫听到比德若夫的话，想了想说道：“立刻把国民党提出的要求，发给斯大林同志！”

　　斯大林接到了赫鲁晓夫的电报。看完电报后，斯大林深深地吸了两口烟说道：“勃列日涅夫同志，你看我们应该怎么答复赫鲁晓夫同志？！”

　　勃列日涅夫想了想后说道：“我想在心中也没有底！新编第十三集团军的机械化部队已经在中苏边境完成了集结！按照现在我们在中国边境附近部署的部队，我们是挡不住这支部队的！”

　　听到勃列日涅夫的话，斯大林想了想后说道：“发电给赫鲁晓夫，告诉他不要吝啬这些，等我们打退德国人后，会向中国人拿回这些，甚至要拿回的更多！”

　　赫鲁晓夫接到了斯大林的回电后，想了想后对比德若夫说道：“比德若夫同志，你去帮我通知国民政府，我们同意他们所有的要求！明天上午就签订协议！”

　　很快何应钦接到了比德若夫的通知后，立刻急匆匆的跑到了蒋介石的办公室说道：“委座，苏联人妥协了！刚刚接到苏联大使馆的通知，他们接受我们所有的条件，明天上午签订协议！”

　　蒋介石听到何应钦的话，笑着说道：“这可是一个好消息啊！”说着蒋介石想了想后说道：“烈阳知道这个消息了吗？！”何应钦笑着说道：“还没有通知他！”

　　听到何应钦的话，蒋介石拿起了桌上的电报接通了秘书说道：“你去把张烈阳将军给我找来！”

　　“是！”说着蒋介石的秘书挂了电话。过了一会，张烈阳走进了蒋介石的办公室说道：“校长，你找我有什么事吗？！”

　　蒋介石看着张烈阳笑着给何应钦使了个眼色，何应钦心领神会地说道：“烈阳苏联人妥协了！”听到何应钦的话，张烈阳皱着眉头想了想说道：“看来德国人留给我们的时间不多了！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，好奇地问道：“烈阳，怎么德国人给我们的时间不多了呢？！”

　　张烈阳走到了蒋介石办公室的地球仪旁说道：“校长，根据各方面的情报显示！苏联人已经开始积极准备向日本开战了！而且过不了多久，整个德国的战线就要崩溃！”

　　这时在一边的何应钦看着张烈阳说道：“烈阳，你说德国的战线就要崩溃到底是怎么回事？！”张烈阳想了想后说道：“我最近研究了德国这段时间战役，我发现德国的高层现在已经陷入了一片混乱中！如果他们按照原先的作战计划的话，苏联现在已经沦陷了！不过就是德国高层的混乱，把战役拖入了冬季，由于德国的战线过长，再加上占领区的不稳地！”

　　不等张烈阳继续说下去，蒋介石顿时明白了过来！想了想后对张烈阳说道：“你处理好新疆的事后立刻按照你的计划，再次出关作战！”

　　“是！”说着张烈阳向蒋介石敬了个礼。就在这个时候，史迪威和米歇尔、蒙巴顿走进了蒋介石的办公室。张烈阳看到突然到来的蒙巴顿和米歇尔顿时明白了怎么回事。

　　米歇尔看到蒋介石笑着说道：“尊敬的蒋委员长，我们来是关于远征东南亚的部队问题！”听到米歇尔的话，张烈阳想了想后对蒋介石说道：“校长，学生先告退了！”

　　蒋介石听到张烈阳的话点了点头说道：“烈阳你准备什么时候回新疆啊？！”张烈阳想了想后说道：“我等一会就走！”

　　蒋介石看着张烈阳点了点头说道：“你办事我放心！你就按照计划行动吧！”

　　“是！”说着张烈阳敬了个礼转身离开了。看着张烈阳离开的背影，蒋介石笑着对米歇尔说道：“米歇尔将军，参加东南亚的远征部队，这个没有问题！”说着蒋介石对何应钦说道：“敬之，这件事情就交给你了！”说完蒋介石给何应钦使了个眼色。

　　何应钦心领神会地说道：“遵命！委座，卑职一定尽心尽力完成！”


第61章 特科来人

　　就在张烈阳到达机场的同时，史迪威也跟到了机场。看着正在上飞机的张烈阳，史迪威立刻叫道：“张，你等等我！”听到史迪威的叫声，张烈阳停住了脚步转过身说道：“史迪威将军，你不是和米歇尔将军他们在蒋委员长那里吗？！”

　　史迪威笑了笑说道：“我们还是回新疆的路上在说吧！”说着史迪威率先走上了飞机。看着史迪威上飞机时的背影，张烈阳无奈地摇了摇头苦笑了两声跟着走了上去。随后飞机缓缓地升起飞出了重庆。

　　飞机起飞后，没过多久！史迪威看了看周围说道：“张，你是不是考虑一下带着你的部队加入东南亚远征军的战斗序列？！”听到史迪威的话，张烈阳看了看史迪威说道：“史迪威将军，我只是一个小小的带兵作战的军官，没有权利答应你任何的条件！你们还是和我们最高统帅部去交涉这件事情吧！”

　　听到张烈阳的话，史迪威接着说道：“张，我知道你的话在你们蒋委员长面前还是很有用的！”不等史迪威把话说完，张烈阳笑着说道：“史迪威将军，你这可是越权了！我是没有权利干涉最高统帅部的决定的！如果你一定要我表态的话，我只能说军人的天职就是服从命令！”说完张烈阳闭上了眼睛。

　　史迪威听到张烈阳的话，想了想顿时深深地叹了口气，心中想到：“这个张烈阳真是油盐不进，看来说动他是不可能的了！”想到这里史迪威也闭上了眼睛开始闭目养神。

　　在黄昏的时候，飞机缓缓地降落在了迪化的机场。张烈阳一下飞机就看到柳风明迎了过来。看到柳风明，张烈阳对他使了个眼色说道：“有什么事我们上车再说！”说着张烈阳对史迪威将军说道：“史迪威将军，我有事先走了！如果有空就到我的指挥部来坐坐吧！”说完张烈阳不等史迪威有什么回应转身拉着柳风明上车走了。

　　在车上，柳风明淡淡地说道：“中央特科的人来了！他们带来了中央的密信，指名道姓的要见你！”听到柳风明的话，张烈阳想了想后说道：“你发电去确认过了吗？！”

　　“身份已经确认了！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话，张烈阳想了想说道：“我现在暂时不想见他们！你想办法处理一下吧！”说着张烈阳看着周围的景色说道：“想在马仲英那里有什么消息传过来吗？！”

　　柳风明拿出了一份电报说道：“737师和747师已经对和田地区采取铁壁合围的战术！这是具体的内容！”说着柳风明把电报递给了张烈阳。

　　张烈阳接过电报看了看后说道：“让他们加快速度！苏联留给我们的时间不多了！”说着张烈阳对张向虎说道：“回去后立刻发电给张向春，告诉他们完成伊犁的任务立刻到迪化报到！有新的任务交给他们！”

　　“是！”张向虎认真地说道。

　　大约半个小时后，车子开到了张烈阳在迪化的临时指挥部。刚下汽车，张烈阳就看到三四个人在指挥部里乱晃，看到这个情景，张烈阳火冒三丈的对刘大龙说道：“让警卫把他们都抓起来，礼送出新疆！”

　　在一边的柳风明听到张烈阳的话，顿时明白了张烈阳的意思，但是还是忍不住劝道：“烈阳，我看还是算了！”听到柳风明的话说道：“算了？！没门，不管是谁到我这里就是一条龙也给我盘起来，是头猛虎也给我趴下！”

　　就在这时四个人看到了柳风明于是迎了上来，其中一个带头地说道：“柳参谋长，你总算是回来了！听说你去接张司令啦？！怎么没有看到张司令啊？！”

　　在柳风明身后的张烈阳听到那个带头的话，眼中露出了一丝凶光！这时就听到柳风明开口说道：“四位，有什么信件就交给我吧！我想我可以转交给我们张烈阳司令！”听到柳风明的话，带头的想了想后从里面衣服的夹层中取出了两封信说道：“一封是周恩来同志写的；另外一封是苏联斯大林同志通过关系让我们转交给张烈阳将军的！”

　　柳风明接过信件笑着说道：“四位准备一下，我们派人送你们离开！”听到柳风明的话，四个人心中顿时咯噔一下。接着就看到带头地说道：“等张烈阳将军看了信后就知道了！我们暂时还不能走！”

　　“对不起！你们已经违反了我们新编第十三集团军的军规条例！请你们离开！”说着柳风明把卫兵叫了过来说道：“送他们走！”说完柳风明和张烈阳离开了。

　　走进指挥部后，柳风明把两封信交给了张烈阳，张烈阳打开一封信看了看说道：“让我们尽量不要和苏联起摩擦！而且派那四个混蛋来监视我们！”听到张烈阳充满火气的话，柳风明想了想说道：“烈阳，我们把那四个人打发了……”

　　不等柳风明把话说完，张烈阳直截了当地说道：“发报给恩来同志！告诉他我们中国军队打击侵略者是自己的职责和使命！”说完张烈阳打开了斯大林的信看了看后笑着说道：“斯大林太自以为是了！”说完张烈阳把信递给了柳风明。

　　柳风明接过张烈阳递过来的信，看了看说道：“烈阳，你怎么看这封信？！”

　　张烈阳想了想后说道：“让部队准备好，随时随地准备和苏联干仗！斯大林侵吞中国的野心是不会死的！苏联完了！”

　　就在张烈阳和柳风明看信件的时候，张向春和胡大海汇合在了一起，刚刚完成伊犁地区的行事头，张向辉拿着电报走到了张向春和胡大海的面前说道：“司令来电！”听到张向辉的话，张向春接过电报看了看说道：“恐怕要有什么大事要发生了！要不然司令也不会下这个命令！”

　　听到张向春的话，胡大海接过电报看了看后说道：“那么我们怎么办？！”张向春想了想后说道：“我看我们还是和骑兵师、187师、99师联系一下，询问他们的位置然后和他们汇合！汇合后我们把这里的情况交代一下就回迪化！”


第62章 家家有本难念的经

　　耿天阳接到了特种作战部队的电报后，立刻派出了自己的侦查部队向四周开始寻找起187师和99师。大约二十分钟后，骑兵侦查营营长来到了耿天阳的面前说道：“师座，我们在乌兰乌苏附近发现了187师和99师！”

　　接到报告后耿天阳想了想后说道：“全师立刻向乌兰乌苏集结！”很快耿天阳带着骑兵师到达了乌兰乌苏。下马后，耿天阳直接来到了187师和99师的联合指挥部。

　　在指挥部里，方必胜看到突然到来的耿天阳笑着说道：“什么风把你吹来了？！”耿天阳听到方必胜的话笑了笑说道：“我是收到了特种作战部队的电报所以才赶来和你们汇合的！”

　　听到耿天阳的话，方必胜笑了笑说道：“我们已经发电给了特种作战部队，我估计他们很快就会过来和我们会合的！”

　　就在耿天阳带着骑兵师和187师、99师汇合的同时，张向春接到了方必胜的电报。看完电报后，张向春拿出了地图看了看说道：“他们离我们就一天的路程！我们赶一下明天上午就可以到了！”

　　“好！我看就这么办！”说着胡大海转身去集结部队去了。

　　就在张向春指挥的特种作战部队向乌兰乌苏集结的同时，737师和747师开始对部署在和田地区的马仲英部展开铁壁合围的战术进攻！

　　与此同时，在叶城马仲英的司令部里，马仲英看着侦察部队传回来的情报说道：“现在张烈阳真的开始那我们开刀了！没有想到朱绍良被张烈阳几句话就收服了，看来我们的好日子也快要到头了。”

　　不等张雅韶说些什么，情报官跑到的马仲英的面前说道：“司令新编第十三集团军的两个师刚才突然向我们发起进攻了！”听到情报官的话，马仲英顿时一惊，立刻询问道：“不是说他的两个师不是在乌什吗？！怎么会突然向我们发起进攻的？！”

　　不等马仲英的话刚刚说完。电话铃响了起来。站在马仲英身边的张雅韶走过去接起电话一听顿时皱起了眉头说道：“司令，伽师王师长求援电话！”

　　“什么？！”马仲英立刻跑到电话机旁接过张雅韶手中的电话，就听到伽师守备师师长王兴宇说道：“司令，你看在我们跟随你多年没有辛劳也有苦劳的份上拉兄弟一把！”

　　马仲英听到王兴宇的话，说道：“王师长，你坚持住！我立刻派兵前去支援你！”不等马仲英把话说完，通讯兵拿着电报跑到进马仲英的指挥部说道：“司令克里雅城求援电报！”

　　张雅韶听到通讯兵的话后立刻走了过去接过电报看了看后，挥退了通讯兵。

　　挂了电话，心里感到哇凉哇凉的马仲英看到张雅韶手中的电报说道：“立刻收缩部队！向叶城靠拢！”说着马仲英想了想后说道：“立刻派代表去找张烈阳谈判！”

　　听到马仲英的话，张雅韶不死心地说道：“司令，我们是不是可以考虑前段时间苏联代表提出来的要求？！”

　　“苏联人的话不能够相信！我吃他们的亏还少吗？！”说着马仲英看了看张雅韶后叫来了警卫员说道：“把所有的共产党集中起来，礼送出镜！”站在马仲英身边的张雅韶听到了马仲英的话立刻问道：“司令是不是有什么地方我做得不好？！”

　　马仲英摇了摇头说道：“蒋介石不喜欢你们共产党，我送你们离开也是为了你们的安全！”听到马仲英的话，张雅韶摇了摇头无奈地说道：“既然司令已经决定了，那么我们也没有什么话可以讲了！”

　　转眼间，张烈阳接到了由吴求转发的马仲英投降的电报。接到电报后，张烈阳想了想后说道：“真没有想到还没有怎么打呢！马仲英就熊了！”听到张烈阳的话，柳风明说道：“司令，那么这件事怎么处理？！”

　　听到柳风明的话，张烈阳想了想说道：“还是交给朱绍良来决定怎么处理你吧！”朱绍良接到了张烈阳的电报顿时一愣，过了一会回过神来后。朱绍良想了想对傅作义后说道：“宜生，辛苦你了！你就明天跑一次吧！”

　　“好！我明天就去！”傅作义认真地说道。就在朱绍良和傅作义商谈的时候，马鸿逵走进了朱绍良的办公室。听到朱绍良和傅作义的对话后，马鸿逵笑着说道：“司令，有什么重要事情？！”

　　听到马鸿逵的话，朱绍良笑着把电报递给了马鸿逵说道：“马仲英受不了了！向张烈阳投降了！张烈阳发电报让我派人去处理一下！”

　　马鸿逵接过电报看了看后说道：“这可是一个好消息！”说着马鸿逵看了看傅作义说道：“司令，去的人决定了吗？！”

　　朱绍良点了点头说道：“这次我派宜生去！”听到朱绍良的话，马鸿逵笑着点了点头说道：“宜生兄！马仲英我就拜托你了！”说完马鸿逵转身离开了。等马鸿逵离开后，傅作义顿时愣住了。

　　看到傅作义出神的样子，朱绍良笑着说道：“马仲英我想你一定知道，他原名叫马步英，和马步芳是叔伯兄弟。后来不知道怎么了，马步英和马步芳就结了仇，后来马步英觉得和马步芳同辈太丢面子了，所以改名马仲英！”

　　听到朱绍良的话，傅作义顿时明白了马鸿逵刚才话中的意思，笑着无奈地摇了摇头说道：“真是家家有本难念的经啊！”

　　马鸿逵离开朱绍良的办公室直接回到了自己的家中。过了没有多久，马步芳来到了马鸿逵的家中。看到马鸿逵，马步芳开门见山地说道：“二叔，听说马仲英这个小子投了张烈阳？！”

　　马鸿逵听到马步芳的话顿时皱起了眉头说道：“这话你是从哪里听来的？！”

　　“是我的一个手下从朱绍良那个来家伙的机要室那里听来的！”马步芳认真地说道。听到马步芳的话，马鸿逵笑着说道：“你受到别人挑拨了，你还不知道啊？！”说着马鸿逵看了看马步芳接着说道：“马仲英是向张烈阳投降！但是刚才张烈阳发电给了朱绍良，让朱绍良派人去接手马仲英的部队！”


第63章 偷梁换柱，嫁祸江东

　　就在朱绍良接到张烈阳的电报的同时，何应钦也接到了张烈阳的电报。何应钦看了看电报，犹豫了很久，最后还是拿着电报向蒋介石的办公室走去。走进蒋介石的办公室何应钦笑着说道：“委座，这是刚刚收到了张烈阳的电报！”

　　听到何应钦的话，蒋介石接过了电报看了看说道：“悬了这么多年的马仲英今天终于顺利的解决了！”说着蒋介石想了想后说道：“你去发电给张烈阳，告诉他我同意他的计划和要求！”

　　“是，委座！卑职这就去通知张烈阳！”说着何应钦转身离开了。

　　转眼间，张烈阳接到了重庆最高统帅部的电报。看着电报张烈阳笑着说道：“我早就猜到老蒋会同意！”听到张烈阳的话柳风明笑了笑说道：“烈阳，延安来电了！”

　　“他们怎么说？”张烈阳笑着问道。

　　“没什么就是老花样，让我们尽量不要和苏联闹翻！”柳风明认真地说道。

　　张烈阳听到柳风明的话，冷笑了两声后说道：“我的地盘我做主！如果他们把我逼急了大不了我学一下胡宗南！”柳风明听到张烈阳的话心中咯噔一下说道：“烈阳，你不要忘了我们……”

　　不等柳风明说些什么，张烈阳打断道：“我也只是开个玩笑！你用不着放在心上，毕竟我们都是信仰共产主义的！”

　　与此同时，张向春带着特种作战部队赶到了乌兰乌苏。方必胜、耿天阳和吴子明见到了张向春后相互笑着握了一下手后，就听到张向春开门见山地说道：“三位！我也不拖拖拉拉了！我们还有其他任务！”

　　听到张向春的话，方必胜笑着说道：“那么你们跟我们进指挥部吧！”

　　“好！”说着张向春对胡大海说道：“大海，你安置好部队后马上到指挥部来！”

　　“知道了！”说着胡大海转身离开了。看着胡大海离开的背影，张向春跟着方必胜他们走进了指挥部。走进指挥部后，张向春打开了手中绘制的地图和伊犁七城的简易布防图说道：“现在古力普手上有大约四千人，他们都受过英国人的严格训练！现在这些人全部集中在伊犁的七座主要的城市内！不过我们在侦察的时候，听说过段时间有大约两个联队的日军，将会通过中蒙边境偷渡到伊犁！”

　　听到张向春的话，方必胜顿时皱起了眉头说道：“我们现在正面攻击完全不怕任何对手！但是如果在我们和古力普打的热火朝天的时候背后突然出现一支部队，那么我们可就危险了！”

　　“我们骑兵攻城和打巷战完全不占优势，我看还是由我们骑兵师来阻击日军偷渡过来的两个联队！”耿天阳认真地说道。

　　就在这个时候，胡大海走进了指挥部。听到他们的议论后，胡大海认真地说道：“其实张向春还少说了一点！就是伊犁现在等于是人人皆兵，不管男女老幼他们都是古力普手中的兵！”

　　“那么现在整个伊犁有多少人？！”吴子明认真地问道。

　　张向春皱着眉头想了想说道：“大约有八万人！”听到张向春的话，顿时整个指挥部里安静了下来。过了一会，就听到99师参谋长顾长鸣开口说道：“我看我们还是请示一下司令吧！毕竟这件事情关系重大！”

　　“看来也只能够这样了！”方必胜想了想后说道。

　　没过多久，张烈阳接到了方必胜他们发来的电报。看着手中的电报，张烈阳顿时皱起了眉头。在一边的柳风明看到张烈阳皱着眉头的样子，想了想后说道：“司令，你看这件事怎么解决？！”

　　张烈阳听到柳风明的话，顿时回过神来，不好意思的挠了挠头说道：“这个命令不好下啊！如果下了这个命令，那么以后后代子孙一定骂我是刽子手！毕竟整个伊犁有八万人啊？！”

　　就在这个时候，机要参谋走了进来说道：“司令刚刚空中飞机来报！有一个大型驼队从中蒙边境偷渡进入了新疆！”

　　听到机要参谋的话，张烈阳顿时眼睛一亮，兴奋地说道：“你再说一边！”机要参谋听到张烈阳的话再次重复了一遍！听完后张烈阳立刻对机要参谋说道：“你立刻去发电给187师师长方必胜！采取偷梁换柱，嫁祸江东的计策！并且你把空军的报告一同发给方必胜他们！”说着张烈阳想了想后接着说道：“命令空军时刻注意这个驼队的动向！命令717师和557师进入一级戒备，随时围歼偷渡入境的日军！”

　　方必胜接到张烈阳的电报，看完电报后说道：“司令已经下定决心了！不过我们全部要换上日军的军装！”听到方必胜的话，顿时在场的人都明白了方必胜的话。

　　一切都交代妥当后，张向春带着特种作战部队的队员们连夜离开了乌兰乌苏向迪化开去。等特种作战部队走后，方必胜和吴子明已经把各自的部队集结完毕！看着已经换好日军军装全副武装的部队，方必胜和吴子明相互不约而同的笑了笑后方必胜开口说道：“伊犁有个叫古力普的土匪！他们现在已经和日本小鬼子勾结在了一起，控制了整个伊犁！给位说我们应该怎么办？！”

　　听到方必胜的话，所有的士兵顿时沸腾起来，异口同声地叫道：“保家卫国，除恶务尽！”

　　“好！”说着方必胜看了看手表后说道：“现在我们就像伊犁七城发起攻击！出发！”接到命令后187师和99师的所有士兵毫不犹疑的飞身上了卡车向伊犁七城进发了！就在方必胜和耿天阳分手的时候，方必胜笑着说道：“天阳，我们能不能全歼伊犁的土匪，就看你们骑兵师的口袋扎得老不老！”

　　耿天阳笑着说道：“这个你们可以方心！只要有我们在一个土匪都休想跑掉！”说着耿天阳飞身跃上了战马，拉了拉马的缰绳说道：“两位保重了！”说完耿天阳转身带着部队向远处飞驰而去。

　　看着耿天阳骑着马离开的背影，99师师长吴子明笑着说道：“你不用再羡慕耿天阳了！我们也该去赶部队了！”


第64章 伊犁总攻

　　一路急行军，转眼间187师和99师已经进入了古力普的势力范围了！由于张向春已经把所有明暗哨的位置全部实现告诉了吴子明和方必胜，所以187师和99师一路上都轻松过关。

　　转眼间，伊宁城出现在了眼前。看着近在眼前的伊宁，方必胜想了想后对吴子明说道：“老吴我们把部队拆开来，以旅为单位每个旅负责一个城市你看怎么样？！”听到方必胜的提议，吴子明想了想后说道：“没有问题！”

　　“好！既然这样，你先挑选进攻的城市吧！剩下的我全部包圆了！”方必胜认真地说道。

　　吴子明想了想后说道：“我们两个师的直属炮兵团再加上我们两个的两个警卫营就负责进攻伊宁！我的99师就负责惠宁、广仁和霍尔果斯！”听到吴子明的话，方必胜笑了笑说道：“老吴，霍尔果斯你就不要指望了！我可以肯定骑兵师一定会拿下霍尔果斯！”

　　“那好我再选一个熙春吧！”吴子明笑着说道。

　　“既然你都选好了！那么我们就开始行动吧！”说着方必胜让苏建国去下达命令去了。过了一会，方必胜和吴子明的步话机都不约而同的响了起来！方必胜和吴子明接起步话机就听到步话机里传来师直属炮兵团团长的声音说道：“师座，我们火炮已经全部展开！”

　　听到步话机里传来的声音，方必胜和吴子明不约而同的笑了起来。一阵笑声过后，方必胜和吴子明两人异口同声地命令道：“开炮！”接到命令的187师和99师直属炮兵团按照特种作战部队事先测量好的参数准确地对伊宁发起了攻击。

　　顿时隆隆的炮声想透了半边天。接着就听到一连串的爆炸声从伊宁城内传来出来。顿时爆炸引起的火光照亮了整个伊宁。

　　就在炮弹爆炸的同时，负责后备伊宁城的古力普的弟弟古力海听到炮弹的爆炸声顿时从睡梦中惊醒了过来，一手拿着手枪一手提着裤子走出了房间说道：“谁告诉我这是怎么回事！”

　　听到古力海的话，老管家买买提急匆匆的跑到了古力海的面前气喘吁吁地说道：“主人，日本人在攻打我们！”

　　“什么？！”古力海不敢相信地叫道。过了一会回过神来的古力海大声叫道：“发电给我大哥！告诉他我遭到日本人的攻击！请求增援！”

　　很快在伊犁的古力普接到了古力海的求援电报，看着电报古力普顿时愣住了呆呆地站在原地自言自语地说道：“小日本，我擦你仙人！”说着古力普立刻拿着电报向英国军事顾问米格斯的房间说道：“米格斯先生，你先看看这封电报！”

　　从睡梦中被叫醒的米格斯，迷迷糊糊的看了看古力普后接过古力普手中的电报看了起来，两三分钟后看完电报的米格斯顿时惊出了一身冷汗说道：“这不可能！我想这个一定不是日本手笔！”

　　就在米格斯猜测怀疑的时候，熙春和惠宁两座城市同时向古力普发出了求援电报。看着如雪片一样纷至沓来的求援电报。古力普和米格斯顿时忙得手忙脚乱！好不容易理出了一些头绪，准备调动兵力援救的时候，187师313旅赶到了伊犁（原称绥定）的外围。看着近在眼前的伊犁城，187师313旅旅长邱灭寇笑了笑说道：“弟兄们我们建功的时候好了！命令炮兵给老子开炮！”

　　接到命令后，313旅的直属炮兵营对着伊犁采取了精确的打击。在办公室里的古力普和米格斯听到传来的爆炸声顿时呆住了，难以置信的相互对视了一眼后，古力普立刻拿起桌上的电报接通了城门大声叫道：“给我顶住！谁后退老子就毙了谁！撑到援兵来了我每人赏大洋五十，烟土二两！”听到古力普的话，城门上的守卫顿时向打了激素一样拼命的扣动扳机开始反击起来。

　　过了一会，一个小头目头缠着纱布，手拿着一把枪在两个手下的搀扶下跌跌匆匆灰头土脸的出现在了古力普的面前说道：“司令，弟兄们再也守不住了！对方的火力实在是太猛，弟兄们都还没有见到对手就已经死了一大片！”

　　古力普听到叫唤声，愤怒的一脚把这个头目踹了出去说道：“我不管你用什么办法！一定要给我顶住！”说着古力普看向了米格斯说道：“现在英国可不可以出兵保护我们？！”

　　米格斯看了看古力普身后的头目，古力普心领神会的对头目说道：“你去告诉弟兄们只要再坚持一下，胜利就是我们的！到时候我赏金加倍！”听到古力普的话，头目兴奋的离开了。

　　等那个头目离开后，米格斯让古力普看了看后确定没有人偷听后说道：“上次我就跟你说过，现在你让我们英国出兵是不可能的！但是如果你们自己主动退入中印边境的话，我们英国一定会尽全力保护你们的安全！”说着米格斯看了看古力普说道：“中国有句古话，留得青山在不怕没柴烧！我看你还是快点做决定吧！”

　　古力普听到米格斯的话，想了想后说道：“好！”说着古力普叫了几个亲信收拾了一些东西带了部电台，悄悄地带着米格斯离开了伊犁。

　　就在古力普和米格斯出逃的同时，在城外负责指挥战斗的邱灭寇对身边的警卫员说道：“发信号！命令司号员吹冲锋号！全师对伊犁发起总攻！”

　　邱灭寇命令下达后，就看到三发红色的信号弹缓缓地飞上了天空。看到信号后，司号员纷纷地站了出来整齐的吹响了冲锋号。

　　战士们听到冲锋号的声音后，齐刷刷的端着枪跃出了战壕在炮火的掩护下，向着伊犁城冲了过去。

　　就在187师313旅对伊犁发起总攻的同时，偷渡进入新疆的日军伞兵正在逐渐走向717师和557师的包围圈。

　　看着不断靠近的日军，刘思海轻轻撞了撞身边的557师师长何健风说道：“老何，空军那帮家伙就是牛啊！他们什么时候发现鬼子动向的？！”

　　“这个我也不知道！等有机会一定问问司令！”说着何健风把手中的最后一块饼干塞进了嘴里说道：“看鬼子的行军速度，估计还要半个小时才能够全部进入我们的包围圈！”


第65章 聪明反被聪明误

　　“那么我们就让小鬼子再多活一段时间吧！”说着刘思海刚想叫警卫员的时候，步话机响了起来，接起步话机就听到步话机的另外一头传来：“师座，鬼子很狡猾！他们的先头部队已经全部进入了我们的包围圈，但是他们的后续部队和先头部队相差一公里左右！”

　　在刘思海身边的何健风听到步话机里的话后顿时皱起了眉头说道：“真没有想到现在小鬼子也越来越聪明了！知道错开前后部队的时间距离了！”

　　听到何健风的话，刘思海笑着说道：“不过小鬼子一定没有想到我们早就防备他们这一招了！”说着刘思海拿起了步话机接通了340旅旅长葛明状说道：“开始穿插迂回行动！”

　　接到命令后，340旅开始运动起来。就在340旅开始运动的时候，何健风担心的对刘思海说道：“思海，只要你的340旅能够顶住日军前后的攻击，那么我们就可以全歼他们了！”听到何健风的话，刘思海笑着说道：“老何，你的部队是不是也该动起来了！”

　　何健风听到刘思海的话，点了点对着身边的参谋长顾峰说道：“命令512旅和522旅开始对日军开始后侧开始迂回包抄！”很快接到命令的512旅和522旅对日军展开了行动。

　　就在717师和557师开始行动的时候，新疆境内王头台日军先头部队的指挥官的房间里，伞兵第十五联队联队长宫本茂看着地图呆呆地说道：“刚刚接到消息，支那军开始对伊犁地区开始发起进攻了！上面命令我们加快行军速度，在支那军的背后发起攻击！”

　　“宫本君，如果我们加快行军速度的话，很有可能落入了支那军的包围中！这样我们很有可能全军覆没！”伞兵第十五联队参谋长柳生八支郎认真地说道。

　　柳生八支郎的话刚刚说完，一个士兵跑进了宫本茂的房间说道：“联队长阁下，我们好像被支那军包围了！”

　　“那尼？（什么？）”宫本茂不敢相信地看着身边的柳生八支郎说道：“柳生君，我们的行动那么隐秘，怎么会被支那军发现的？！”听到宫本茂的话，柳生八支郎想了想后说道：“我想是我们过来的方向给支那人留下了线索！”

　　“既然这样我们的行踪已经，那么我们再隐藏也没有什么用了！如果再隐藏说不定我们会在不知不觉中走向灭亡！”说着宫本茂对那个士兵说道：“命令所有的人开始检查武器准备战斗！”

　　“嗨！”说着士兵转身离开了房间。就在士兵离开的同时，隐蔽在王头台的717师的两个旅开始对日军暂住的地方发起了进攻。

　　看着近在眼前的日军暂住地，341旅旅长童铁西淡淡地说道：“我估计小鬼子现在已经有了准备！”听到童铁西的话，339旅旅长鲁旺达皱着眉头说道：“是的！在这里我们不方便使用重武器！”

　　“重武器？！”听到鲁旺达的提醒，童铁西立刻拿起步话机接通了防空营说道：“把高射机枪和高射炮都给我运到城里来！”说着童铁西对鲁旺达说道：“我们现在把鬼子限定在三条街的范围内！这样我们就可以发挥我们武器的优势！”

　　“好！这个主意不错！我负责东西两端！”鲁旺达笑着说道。

　　“既然你选了东西两端，那么南北两端就交给我吧！”说着童铁西拿起了步话机接通各个部队开始加快布防。

　　就在339旅和341旅在抓紧时间布防的时候，在王台头外围的日军第二十八伞兵联队接到了第十五伞兵联队的情况通报。接到报告后，第二十八联队联队长久滕星野看着手中的电报对身边的参谋长伊吾豪尔说道：“伊吾君，你看了这封电报有什么感想？！”

　　伊吾豪尔想了想后说道：“我看我们现在应该准备起来了，如果搞不好的话，现在支那人已经开始对我们穿插了！”听到伊吾豪尔的话久滕星野淡淡地说道：“有可能我们现在已经被支那人包围了！”

　　不等久滕星野把话说完，一颗颗炮弹落入了日军伞兵第二十八联队的阵地中。一连串的爆炸声响起后，回过神来的久滕星野立刻命令道：“给我顶住！”说着久滕星野拿起冲锋枪向营帐外杀去。

　　十分钟后，炮击停了下来。久滕星野飞快的收拢了炮击后幸存下来的士兵，占据了一个山坡就地组织起来防御工事。

　　忙碌了大半天后，久滕星野看着已经完成的工事，对身边的伊吾豪尔说道：“如果刚刚支那人在我们混乱的时候发起攻击的话，我们就危险了！现在我们已经完成了工事，就算支那人来了我们也不用担心！”

　　听到久滕星野的话，伊吾豪尔想了想后担忧地说道：“我想支那人是为了拖住我们，全力消灭第十五联队！要不然也不会只开炮不进攻了！”

　　“要西！立刻发电给第十五联队，告诉他们我们的情况，让他们立刻向我们靠拢！”久滕星野认真地说道。

　　在王台头的宫本茂接到了久滕星野的电报，看完电报顿时宫本茂的房间里气氛凝重了起来。就在宫本茂皱着眉头担忧的时候，柳生八支郎急匆匆的跑进宫本茂的房间说道：“宫本君，好像情况不太好！”

　　“怎么了？！”宫本茂皱着眉头看着柳生八支郎说道。

　　柳生八支郎想了想后说道：“好像我们被支那人已经包围了！刚才我看到周围的人行色匆匆的离开！……”

　　不等柳生八支郎把话说完，宫本茂愤怒地说道：“八格牙鲁！部队立刻进入一级战备！”就在这个时候，旅店外面顿时响起了轻重机枪的声音。听到枪声后，宫本茂顿时冷静了下来，认真的把三个大队长叫道了自己的房里说道：“现在到了联队最危急的时刻！我需要以为帝国的勇士指挥一个大队掩护其他两个大队撤退！”

　　听到宫本茂的话，三个大队长都皱起了眉头。过了一会儿，伞兵第117大队大队长丰田章男站了出来说道：“各位，就由我指挥第117大队来掩护各位离开吧！依照我们大队的战斗力和战术习惯，我是最合适的人选！”


第66章 东北要塞

　　宫本茂听到丰田章男的话拍了拍丰田章男的肩膀说道：“丰田君，那么这里就拜托你了！等我们成功撤退后，你一定要想办法完好无损的回到我的面前！”

　　丰田章男恭敬的向宫本茂鞠了个躬说道：“联队长请放心！我一定会想办法突出来的！”

　　就在日军商量掩护部队的时候，在王台头附近的717师和557师的联合指挥部里，刘思海看着何健风问道：“刚才是哪里打枪？！”

　　何健风苦笑了一声后说道：“没有想到这里是新疆有名的土匪窝！刚才我们的士兵在劝百姓离开的时候，一个土匪打死了我们一个战士！”不等何健风把话说完。刘思海立刻问道：“现在情况怎么样了？！”

　　“现在事态已经被控制住了！但是我估计我们的行动已经被日本人发觉了！”何健风认真地说道。

　　“既然这样，那么我们就没有什么好顾忌的了！”说着刘思海拿起了步话机接通了在王台头你的部队说道：“开始攻击！”在一边的何健风听到刘思海的话，也拿起了步话机命令自己的部队开始发起进攻。

　　就在717师和557师围歼日军伞兵的时候，张向春带着特种作战部队到达了迪化。安置好部队后，张向春和胡大海一起走进了张烈阳的指挥部。

　　刚走进指挥部，张烈阳笑着看着张向春和胡大海说道：“都回来了？！部队的情况好吗？！”

　　“都好！就是有些疲劳！”张向春认真地说道。听到张向春的话，张烈阳想了想后说道：“我只能够给你三天的休整时间！三天后你们必须出发！”

　　张向春和胡大海听到张烈阳的话，都不约而同的相互对视了一眼后呆呆地看着张烈阳。张烈阳知道他们的意思，于是笑着说道：“你们不用这样看着我！这次你们执行的任务将直接关系到我们新编第十三集团军几十万兄弟的生死！”

　　听到张烈阳的话，胡大海顿时一惊，呆呆地看着张烈阳问道：“司令，到底是什么任务啊？！”

　　张烈阳笑着打开地图认真地说道：“日军在占领东北的这些年里，他们为了防备苏联人对他们的进攻，在东起吉林省珲春，中部经黑龙江省中苏边境，西至海拉尔和阿尔山的5000公里边境地带，共修筑17处要塞，要塞群相加约1700公里，共有8万个永备工事。这些要塞是东宁要塞、绥芬河要塞、半截河要塞、虎头要塞、霍尔莫津要塞、瑷珲要塞、黑河要塞、海拉尔要塞、珲春五家子要塞、鹿鸣台要塞、观月台要塞、庙岭要塞、法别拉要塞、凤翔要塞、乌奴尔要塞、阿尔山要塞和富锦要塞。此外，日军还建了数以千计的永久性地下仓库、电站、通信枢纽部、给水站等附属军事设施，大量二三线一般阵地和及军用机场、军用铁路和公路！”

　　不等张烈阳把话说完，张向春插话道：“司令，你说了那么多！到底我们的任务是什么啊？！”

　　张烈阳看了看张向春没好气地说道：“我要你们摧毁日军的工事！为我军下一步的行动收复整个东北三省做准备！”听到张烈阳的话，张向春和胡大海都愣住了！过了一会回过神来的张向春想了想后问道：“司令，有没有什么相关的材料啊？！你不会就让我们两个特种作战部队漫无目的的四处瞎逛吧？！”

　　这时张烈阳像是早就猜到张向春的心思一样，不等张向春把话说下去，张烈阳从自己的公文包里拿出了一份文件袋说道：“我这里只有三四个日军重点要塞的简介，你们拿去自己好好的研究研究吧！其他的就要靠你们自己了！我也帮不了你们！”

　　听到张烈阳的话，张向春一把抢过张烈阳手中的文件袋，笑了笑打开文件袋拿出文件看了起来。在一边的胡大海凑在张向春边上边看边读到：“虎头要塞位于黑龙江省虎林县虎头镇（今虎林市虎头）周边完达山余脉丘陵中，西起火石山，东至乌苏里江，与俄罗斯的伊曼隔岸相望，南起边连子山，北至虎北山。中心区域正面宽12公里，纵深6公里。在此方圆数十公里的范围内，共有大小十余处要塞，由猛虎山、虎北山、虎东山、虎西山、虎啸山五个阵地组成。其中，猛虎山是主要阵地，虎东山、虎北山为其两翼前沿阵地，成钳形以南北两线呈护卫阵势，虎西山、虎啸山两个阵地位于猛虎山主阵地西面，为猛虎山后方第二线阵地。主阵地猛虎山由中猛虎山、东猛虎山、西猛虎山三个丘陵组成，周围是沼泽地带，形成难以通行的天然屏障。中猛虎山是日军虎头国境守备司令部的所在地，标高111.8米，距东、西猛虎山两制高点直线距离分别为350米和300米，距乌苏里江约2000米。地下工事以中猛虎山为中心，由隧道与东、西猛虎山地下要塞相连。地下工事包括指挥所、通讯室、士兵休息室、伙房、浴池、粮库、弹药库、发电所等，并有竖井直通山顶观测所和通风口、排气孔、反击口等通道。东宁要塞位于东宁境内，是侵华日军为防御前苏联的进攻而修筑的军事筑垒，北起绥阳镇北阎王殿，南至甘河子，正面宽100多公里，纵深50多公里。有飞机场11个，永久性工事400多处，野战炮阵地45处。现已发现的地下军事要塞有勋山、朝日山、胜洪山、母鹿山、409高地、麻达山、三角山、甘河子、阎王殿、北天山等。其中勋山地下军事要塞，占地5万公顷，与俄罗斯仅一河之隔，山势险峻，地势开阔，隐蔽性强！海拉尔要塞占地21平方公里。该要塞与敖包山阵地、伊东台阵地、河南台阵地、南松山阵地、东南山阵地等整体上构成一个严密的海拉尔军事防御主体。而在整个体系中由以北山和敖包山阵组成的军事工事为重中之重（因为敖包山和北山相距仅一千余公尺，在东西两侧扼守绥满公路海拉尔西北出口是苏军进攻的必经之路），而这六处主阵地中只有敖包山和北山为地上地下相连通的两部分组成。”


第67章 盛世才吃瘪了

　　胡大海读了一半的时候，回过神来的张向春立刻把资料收了起来，对张烈阳笑了笑说道：“司令，我们先回去了！资料我们也带走啦！”说着张向春和胡大海向张烈阳敬了个礼转身飞快地跑了。就在张向春和胡大海离开的时候，柳风明拿着电报走进了指挥部。

　　看到柳风明走了进来，张烈阳笑着问道：“怎么样？！现在有什么情况吗？！”听到张烈阳的问话，柳风明笑着说道：“现在比我们预想的要好！日军偷渡过来的部队已经被我们分隔包围了！现在伊犁已经进入了最后的打扫战场的阶段！不过……”说着柳风明顿时犹豫起来。

　　张烈阳倒了一杯水给柳风明说道：“到底出了什么事？你怎么那么神情犹豫啊？！”听到张烈阳的话，柳风明壮着胆说道：“听说现在伊犁七城除了我们的部队外，其他的一个活着的人都没有！”张烈阳听到柳风明的话，顿时哈哈大笑起来。

　　看到张烈阳的样子，柳风明顿时像丈二的和尚摸不着头脑一样看着张烈阳说道：“烈阳，难道你不怕那些舆论……”

　　不等柳风明说下去，张烈阳拿出了刘思海和何健风发来的电报说道：“你看完这份电报你就明白了！”说着张烈阳看向了窗外说道：“我本来就想对新疆采取三光政策！这个你是知道的！当初你问我为什么要采取三光政策，我只是打马虎眼混了过去，没有实话告诉你！”

　　“是的！烈阳，我到现在还是想知道你为什么要采取三光政策！”柳风明放下电报，认真地说道。听到柳风明的话，张烈阳淡淡地说道：“非我族类其心必异！如果要防范他们用时最短，最有效的办法就是杀光他们！或者民族融合！从汉武帝时开始，一直到现在我们用的都是融合，怀柔的政策对待他们，你看效果怎么样？！”

　　听到张烈阳的话，柳风明摇了摇头说道：“不好？！”

　　张烈阳听到柳风明的回答，点了点头说道：“历代的统治者都通过各种手段想和这些少数民族融合，最后换来的结果没有一个好的！那些帝王们不是不想灭了这些少数民族，而是不敢担下一个刽子手的千古骂名！”说着张烈阳拿起桌上的茶杯，喝了一口茶接着说道：“既然老天给了我这个机会，我就要用铁与血让这些破坏国家统一和平的少数人知道！中华民族的尊严是不可侵犯的！就算是历史最后把我评价称刽子手我也不会在乎！”

　　张烈阳的话刚刚说完，就听到一个鼓掌的声音传来进来。接着就看到蒋介石和何应钦走了进来。看到走进来的蒋介石，张烈阳立刻迎了上去，向蒋介石敬了个礼说道：“校长，您怎么来了？！这么事先也不发封电报给我，我也好到机场去迎接您！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石哈哈笑道：“是我叫他们不要通知你的！”说着蒋介石看着张烈阳认真地说道：“烈阳，你为了国家的统一完整！为我担下的恶名，我是不会忘记的！”

　　不等蒋介石把话说完，张烈阳认真地说道：“校长，这些都是学生应该做的！不敢谈什么功劳！”听到张烈阳的话，蒋介石笑着问道：“烈阳，现在你这里的情况怎么样了？！”

　　“校长，基本上都已经被控制住了！现在还剩下小部分零星的土匪！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，蒋介石满意的点了点头对着何应钦身后的盛世才说道：“你现在有什么想法没有？！”

　　盛世才听到蒋介石的话，皱着眉头想了想说道：“委座，卑职现在没有什么好说的！不过……”

　　“不过什么？不要吞吞吐吐的！”蒋介石不耐烦地说道。

　　“不过现在新编第十三集团军在新疆的民愤很大，我怕这里不利于今后的统治！”盛世才认真地说道。听到盛世才的话，蒋介石面带微笑地看向了张烈阳。张烈阳看到蒋介石的笑容后，笑着说道：“盛先生，要不这样！我们两个同时走出大门，都大叫自己的名字，看谁先被百姓打？！”

　　听到张烈阳的话，盛世才顿时皱着了眉头！看到盛世才的样子，张烈阳笑着走到了自己的办公桌上，找出了一份材料递给了蒋介石说道：“校长，你看了这个就知道了！”

　　蒋介石接过张烈阳递过去的材料，看了看愤怒地把东西丢在了盛世才的脸上说道：“你好好地看看！你做的好事！”盛世才看到蒋介石发火的样子顿时一惊，唯唯诺诺的捡起地上的材料，认真地看了起来。

　　越看盛世才越是害怕！过了一会，看完文件的盛世才一下子跪在了蒋介石的面前说道：“委座，卑职错了！”在一边坐着的蒋介石看着盛世才的样子，淡淡地说道：“看来以后新疆你就不用再管了！我会在重庆给你安排一个事做的！”

　　就在这个时候，机要参谋拿着电报走了进来。看到张烈阳的指挥部里那么多人顿时呆住了！在一边的柳风明看到机要参谋，笑着问道：“有什么事吗？！”

　　机要参谋听到柳风明的话顿时回过神来说道：“717师和557师来电，在王台头全歼了日军两个联队的伞兵！他们询问下一步作战计划！”

　　张烈阳听到机要参谋的话看向了蒋介石。蒋介石笑着说道：“烈阳，军务上的事情你自己决定吧！我不干涉！”听到蒋介石的话，张烈阳恭敬地说道：“遵命校长！”说着张烈阳对机要参谋说道：“让他们派一个营把缴获的日军武器全部送到迪化！同时让他们原地休整，清剿在王台头周围的土匪！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。看着机要参谋离开后，张烈阳认真地说道：“校长，新疆土匪用的武器比我们一些正规部队都要好！我等会让人整理出来，送去重庆！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石点了点头说道：“这个事情先不急！”说着蒋介石看了看何应钦，何应钦心领神会的拿出了一份文件说道：“烈阳，你看了这份文件就知道了！”


第68章 搬石头砸自己脚

　　张烈阳听到何应钦的话，看了看蒋介石的眼神后接过了文件认真地看了起来。过了一会，张烈阳看完了文件认真地说道：“校长，你让我们……”

　　不等张烈阳把话说完，蒋介石开口说道：“我给你一年的时机！这一年里我随便你打哪里！但是一年后，你部必须划过东南亚远征军的战斗序列！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳想了想后说道：“校长，学生一定不会让您失望的！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，笑着对何应钦说道：“敬之，你来之前不是还担心烈阳不会同意！”何应钦听到蒋介石的话，笑着说道：“委座，卑职也没有想到烈阳会那么明事理！”

　　何应钦话刚刚说完，张烈阳拿出了作战计划说道：“校长，这是学生的下一步作战计划，请校长指教！”听到张烈阳的话，蒋介石接过了张烈阳手中的作战计划，认真地看了起来。看着看着，蒋介石的眉头皱了起来，随即又很快的舒展了开来。等看完作战计划后，蒋介石笑着问道：“烈阳，你这个作战计划我完全同意！现在有什么难题解决不了的你就说出来！我看能不能帮您协调一下？！”

　　“校长，现在什么都不差了！只要新疆这里处理好了就可以行动了！”说着张烈阳看了看蒋介石和何应钦接着说道：“现在新疆就缺一位主事的！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石笑了笑说道：“这个你就放心吧！我会安排好的！”蒋介石的话刚刚说完，史迪威走了进来。

　　看到史迪威，张烈阳好奇地问道：“史迪威将军，什么风把你吹来了？！”听到张烈阳的话，史迪威面色难看的看着蒋介石说道：“蒋委员长，您可不可命令张烈阳将军下令停止攻击伊犁？！”

　　听到史迪威的话，蒋介石笑着问道：“到底出了什么事？！”史迪威支支吾吾地说道：“伊犁还有英国的机构没有撤出来！”不等史迪威把话说完，张烈阳拿出了一份电报递给了史迪威，同时遗憾地说道：“现在整个伊犁七城已经被我军收复！不过新疆的土匪为了泄愤，把在伊犁的所有国外机构都给平了！”

　　史迪威不敢相信的接过电报看了看后说道：“张将军，你为什么不事先通知我？！”张烈阳咳嗽了一下，看了看蒋介石说道：“我为什么要通知你？！你现在只是带队的老师，而不是美国驻中国军调小组的组长！”说着张烈阳看了看史迪威说道：“你也不用帮英国人打掩护！你以为我不知道，你刚才说的那家英国人的机构其实就是在那里帮助训练那些土匪的英国军队的代表！”

　　史迪威听到张烈阳的话，顿时脸色尴尬起来。看到这个情景，蒋介石笑着说道：“史迪威将军，我会派人把这件事情调查清楚的！如果真的是英国人毁约在先的话，我和你们刚刚签订的东南亚远征军的战略合作协议也同时作废！”

　　在一边的张烈阳听到蒋介石的话，面带微笑的心理想到：“蝴蝶效应真是厉害啊？！原来看到外国人唯唯诺诺的蒋介石，现在也终于开始硬起来了！真不知道以后会怎么样？倒是真值得期待啊？！”

　　就在张烈阳出神的时候，史迪威面色羞愧的离开了张烈阳的指挥部。看着史迪威离开后，张烈阳顿时回过神来，亲自安排好了蒋介石和何应钦休息的地方后，回到了自己的指挥部。

　　话分两头，就在蒋介石到达迪化的同时！王台头的进攻以进入了关键的时候，宫本茂带着两个大队的部队，全副武装气势汹汹的向北面发起了进攻。扼守在北面的717师341旅在日军发起进攻的同时，在第一时间组织起来反击。341旅旅长童铁西在指挥所里看着前赴后继不要命的日军，淡淡地命令道：“二线的高射机枪和高射炮推到一线！给老子好好地收拾这些小鬼子！”

　　接到命令后，防空营立刻把高射机枪和高射炮布置到了一线，一张强大的火力网瞬间把冲上来的日军撕成了碎片。在后面指挥作战的宫本茂看到前面残缺不全的尸体，顿时呆住了！过了一会回过神来的宫本茂立刻命令道：“迫击炮！对支那军进行火力压制！”

　　很快接到命令的日军立刻组织起来临时炮兵阵地，一发发60mm迫击炮炮弹飞快的射了出去，狠狠地砸在了341旅的防御阵地上！在不远处指挥的童铁西看到前沿阵地遭到日军火力压制后，立刻拿起步话机命令道：“炮兵，给我把鬼子的迫击炮阵地埋了！”

　　就在童铁西下达命令的同时，宫本茂看准机会命令道：“掷弹筒开路！部队冲锋！”听到宫本茂命令的日军在迫击炮和掷弹筒的掩护下拼命的向341旅的阵地发起了冲锋！

　　当宫本茂指挥部队冲到一半的时候，密集的火炮瞬间覆盖了整个日军冲锋的队伍。在猛烈的炮火阻击下，宫本茂无奈的带着残兵向第117大队靠了过去。转眼间眼看宫本茂就要缩回去的时候，童铁西毫不犹豫的果断命令道：“炮火延伸！吹冲锋号！”

　　听到童铁西的命令，顿时嘹亮的冲锋号响了起来。正在指挥部队有序撤退的宫本茂听到冲锋号后，立刻带着自己的亲信部队飞快的向丰田章男的方向跑去。但是跑到一半的时候被赶来堵截的339旅拦了个正着。

　　知道凶多吉少的宫本茂带着卫队一脚踹开了一家民房的门，走了进去后立刻命令道：“各部立刻依托附近的民房和支那军纠缠！晚上我们再想办法撤退！”

　　很快宫本茂的命令就传达了下去。接到命令后，日军伞兵第十五联队的残兵迅速的占领了附近的民房，开始依托民房对717师339旅以及341旅进行了反击。

　　大约十分钟后，童铁西和鲁旺达两个人汇合在了一起。看着已经龟缩进民房的日军残余部队，鲁旺达认真地问道：“老童，你看怎么解决这些小鬼子？！如果拖到晚上的话，小鬼子有可能会开溜！”

　　听到鲁旺达的话，童铁西笑着说道：“这个你就不用担心了！小鬼子跑不了！”


第69章 烘干计划？

　　“好！那么兄弟我就拭目以待了！”鲁旺达笑着说道。听到鲁旺达的话，童铁西笑着拿起步话机说道：“烘干计划现在开始！”

　　“什么烘干计划啊？！”鲁旺达疑惑地问道。童铁西笑了笑说道：“我早料到鬼子会来这么一手！在没有攻击之前我已经事先让人把晒干的柴草放进了这附近的所有的房子！而且在门外和窗外都放满了！”

　　听到童铁西的话，鲁旺达顿时愣住了！就在这个时候，就看到一个个身背火焰喷射器的士兵不断地穿梭在每个房子周围。

　　慢慢的随着火势越来越旺，在房子里的宫本茂刚看到四周突然出现的火光顿时明白自己中了圈套！想到这里，宫本茂立刻命令道：“给我杀出去！”听到宫本茂的话，所以的日军士兵为了最后生存的希望，不断地向门口冲去。早已经等候在门口的341旅的战士看到冲出来的日军，毫不犹豫的扣动了手中自动武器的扳机，再次把冲出来的鬼子赶了回去。

　　风越来越大，火势也越来越旺，转眼间大火把房子里的所有的鬼子都吞噬了。在不远处指挥部队作战的鲁旺达看到这个情景淡淡地说道：“天作孽犹可活，自作孽不可活！”大约两个小时后，童铁西的步话机响了！接起步话机，就听到刘思海说道：“你们这两个家伙现在情况怎么样了？！放火放的开心吗？！”

　　听到刘思海的话，童铁西笑呵呵地说道：“师座，现在鬼子已经差不多了！我想再让火烧一会，过会我就带人打扫战场！”

　　“我告诉你们！小鬼子的这些武器司令已经送给委座了！你们自己掂量着办吧！”刘思海笑着说道。听到刘思海的话童铁西立刻对鲁旺达说道：“老鲁，快让人灭火！打扫战场！”

　　“好！我立刻就去安排！”说着鲁旺达转身离开了。看着鲁旺达离开后，童铁西笑着对你说说道：“师座，我们现在就开始打扫战场！马上就会有结果的！”

　　“那么你们就快点吧！”说着刘思海关了步话机。这时在刘思海身边的何健风听到刘思海的话，顿时捧腹大笑起来。就在刘思海和童铁西通话的同时，在离王台头不远的一个小山坡上。日军伞兵第二十八联队临时的阵地上，联队长久滕星野用望远镜观察了一下四周的情况后，笑着对伊吾豪尔说道：“伊吾君，现在我们扼守在这里，看来支那军对我们没有办法了！”

　　听到久滕星野的话，伊吾豪尔摇了摇头说道：“久滕君，我看现在的情况不是一件好事！支那军对我们越晚动手，说明情况越来越不好！我估计现在第十五联队的情况不太妙！”听到伊吾豪尔的话，久滕星野立刻问道：“第十五联队联系上了吗？！”

　　电讯兵胆战心惊地说道：“联队长到现在还没有联系上！”听到电讯兵的话，久滕星野顿时皱起了眉头淡淡地说道：“八格牙鲁！支那军真是混蛋！”说着久滕星野立刻命令道：“联系关东军司令部！把我们这里的情况上报给关东军总部！”

　　过了没有多久，植田谦吉接到了久滕星野的电报。看着电报的内容，植田谦吉顿时皱起了眉头。就在这个时候秦彦三郎走了进来说道：“司令官阁下，在三个小时前，总部和伞兵第十五联队失去了联系！现在那里的情况不明！”

　　“八格牙鲁！”植田谦吉愤怒地把电报撕成了碎片撒在地上说道：“为什么我们大日本的勇士会对这些支那军一点办法都没有？！”

　　秦彦三郎听到植田谦吉的话，苦笑了两声后说道：“现在圣战打到这个时候了！支那军都已经准备了自动武器！而且火炮的数量已经大大的超越了我们！”不等秦彦三郎把话说完，植田谦吉苦笑了两声说道：“这个情况我知道！但是目前也没有办法改变！”

　　“植田君，怎么回电给久滕星野？！”秦彦三郎认真地说道。听到秦彦三郎的话，植田谦吉想了想后说道：“让他们立刻撤离战场！”

　　久滕星野接到植田谦吉的电报后，看完电报想了想立刻命令道：“天黑后，各部交替掩护我们撤！”就在久滕星野下令准备撤退的时候，557师512旅和522旅已经对日军伞兵第二十八联队完成包围。

　　看着山坡上的日军，512旅旅长张海认真地对522旅旅长张仁说道：“阿仁，你看下一步我们怎么干？！”听到张海的话，张仁想了想后说道：“依照我的想法，还是痛痛快快的给小鬼子一顿炮弹大餐！然后再派部队上去打扫战场！”

　　听到张仁的话，张海想了想后说道：“你这个决定不错！”说着张海接着对身边的参谋说道：“命令炮兵不计弹药数量对日军阵地发起攻击！”

　　接到命令后，早已经等得不耐烦的炮兵立刻对着日军的阵地展开了钢铁攻势！一发发炮弹不断地摧毁着伞兵的最后心理防线。大约半个小时后，炮击慢慢的停了下来。久滕星野慢慢的从尸体下面爬了出来。

　　看着四周冒着烟的土地和尸体，久滕星野淡淡地叫道：“还有活的吗？！”叫了半天，只有四五个人有了反应。看着这些伤痕累累的士兵，久滕星野顿时开始绝望了！不知不觉久滕星野想起了当初参军时的重重情景。

　　就在久滕星野出神的时候，就看到手中端着冲锋枪，脸上满脸怒火的中国军队慢慢的出现在了他的面前。久滕星野看到这个情景，苦笑了两声后，拔出了指挥刀，准备剖腹的时候，走在队伍最前面的张仁一枪打飞了久滕星野手中刀说道：“你没有权利自杀！你要死也要让你尝尝中国的酷刑之后再让你死！”说着张仁对身边的战士说道：“让他尝尝剥皮成画的感觉！”说完就看到三四个士兵拖住久滕星野离开了。

　　周围的战士看着久滕星野被拖离后，都不约而同的看向了张仁。张仁笑着说道：“打扫完战场！迅速撤离！”说完张仁转身离开了。听到张仁的话所有的战士都扑向了倒在地上的日军。


第70章 潜伏计划

　　转眼间，张烈阳指挥着新编第十三集团军入疆作战三个多月了！已经完成平叛的张烈阳看着在迪化会议室里的各个师旅长说道：“几个月不见，你们好像都长胖了嘛？！”听到张烈阳的这句开场白，所有的人都不约而同的笑了起来。

　　听到他们的笑声后，张烈阳淡淡地说道：“给抓紧时间休整部队！接下来我们要啃硬骨头了！说不定到时候在座的有可能很多人都会离开我们！”说着张烈阳看了看军官们的表情接着说道：“你们一定会很奇怪我为什么会说这些？！”

　　不等张烈阳把话说完，方必胜插话道：“司令，你不用说了！我们知道你是一个念旧的人！不过马革裹尸战死沙场是我们军人最好的归宿！”

　　就在这个时候机要参谋拿着电报走进了会议室说道：“司令，委座急电！”

　　“念！”张烈阳面无表情地说道。

　　“你部在新疆战绩吾心甚慰！经过最高统帅部商议决定，你部暂时在新疆休整一个月！任命张烈阳暂代新疆绥靖公署主任！在一个月内暂时负责新疆守备工作！一月后等待新任新疆绥靖公署主任上任后完成交接工作！”机要参谋朗声读完了电报。

　　听到电报的内容后，张烈阳摇了摇头说道：“你们都听到了？！”说着张烈阳看了看所有人的反应后接着说道：“现在命令，各部抓紧时间清剿各地的土匪！一个月后我们挥兵东北！”

　　在座的所有军官听到张烈阳的话，顿时都议论起来。听到他们议论的话，张烈阳笑着说道：“我告诉你们，你们不用那么开心！接下来我们要啃的是硬骨头！”听到张烈阳的话，所有的人都愣住了！

　　张烈阳看了看周围人的表情后淡淡地说道：“小鬼子在东北的这几年，可不是白混的！他们在东北造了很多的永备工事！这些工事小日本预计可以至少防守十年！”

　　听到张烈阳的话，彭海生站了起来问道：“司令，那么这些工事都在东北的什么地方啊？！”张烈阳听到彭海生的话笑着说道：“这个现在不是你们管的事！在出发前我会告诉你们的！”说着张烈阳看了看手表后接着说道：“两位参谋长留下！其他的人散会！”

　　等所有的人走后，左权走到了张烈阳的身边说道：“烈阳，你有什么计划就直接说吧！”张烈阳听到左权的话，想了想后说道：“老左，现在下面的情况怎么样？！”

　　“现在都很好！已经进入了正轨，如果再有一个月一切都可以解决了！”左权认真地说道。听到左权的话柳风明皱着眉头说道：“左权，我看你们要抓紧时间了！如果老蒋的新任新疆绥靖公署主任到了的话，我怕到时候被他发现里面的猫腻！”

　　不等柳风明把话说完，张烈阳想了想后说道：“老左你们继续做！不过要开始安排潜伏计划了！”

　　“什么潜伏？！”左权不解地问道。

　　张烈阳看了看左权疑惑的表情后，一脸严肃地说道：“如果我们离开的话，那些一线的干部如果再明目张胆的话很有可能遭到国民党的清洗！这样我们就得不偿失了！”听到张烈阳的话，柳风明和左权都不约而同的点了点头。

　　过了一会，张烈阳看了看手表对柳风明说道：“现在还早，我们出去看看吧！”说完张烈阳率先走出了会议室。

　　就在张烈阳走出会议室的同时，在重庆最高统帅部的会议室里。蒋介石一脸严肃地看着在座的军官，淡淡地说道：“现在整个新疆都已经重新回归了国民政府的怀抱！现在各位看看谁去担任新疆绥靖公署主任啊？！”

　　听到蒋介石的话，所有的官员将领都不约而同的议论起来。过了一会，何应钦站了起来说道：“委座，卑职认为蒋鼎文很适合做这个新疆绥靖公署主任的位置！”

　　何应钦话刚刚说完，陈诚站了起来说道：“委座，卑职认为现任第八战区司令总司令很适合担任新疆绥靖公署主任的职务！因为新疆的位置比较特殊，需要一个懂得军事的行署主任坐镇。”

　　听到陈诚的话，蒋介石顿时皱起了眉头。过了一会，卫立煌站了起来说道：“委座，卑职毛遂自荐！我想担任新疆绥靖公署主任之职！”卫立煌的话一出口，蒋介石顿时眼睛一亮，笑着说道：“俊如，你说说看你有什么优势担任这个新疆绥靖公署主任？！”

　　卫立煌听到蒋介石的话想了想后说道：“新疆已经脱离国府很长时间了！现在刚刚回归政府一定会有些不稳！而我担任过第一战区司令专门协调过阎锡山和共产党之间的事！”不等卫立煌把话说完，蒋介石立刻拍板说道：“好！就让你来担任新疆绥靖公署主任！”

　　随着蒋介石的任命下达，会议也结束了！会议结束后，蒋介石拿着卫立煌走到了自己的办公室说道：“俊如，你还有什么要求没有？！”

　　卫立煌想了想后说道：“委座，现在新疆的兵马都被张烈阳和朱绍良整编了！我去新疆拿什么来戍边啊？！”听到卫立煌的话，蒋介石笑了笑说道：“这个你就不用担心了！到时候我下达一条命令给朱绍良和张烈阳就可以了！”

　　听到蒋介石的话，卫立煌笑了笑说道：“委座，其他的也没有什么要求了！就是想询问一下委座有关对待新疆的政策！”

　　蒋介石听到卫立煌的话笑了笑说道：“这个你还是去问问现在在新疆代理绥靖公署主任张烈阳吧！”

　　“遵命！委座！”卫立煌认真地说道。过了一会戴笠走了蒋介石的办公室。看了看坐在一边的卫立煌，戴笠立刻恢复神情说道：“委座，您招卑职来有什么事吗？！”

　　“雨农，派去新疆的人选派好了吗？！”蒋介石认真地问道。

　　“已经全部选派好了！”戴笠认真地说道。听到戴笠的话，蒋介石点了点头说道：“俊如，新疆的事情就拜托你了！如果到时候有什么情况不能够处理的你就直接发电给我！万事都有国府在背后为你撑腰！”


第71章 交接

　　卫立煌听到蒋介石的话，立刻站了起来说道：“委座，您放心吧！卑职一定会尽心尽力的！”

　　蒋介石点了点头说道：“俊如，你明天就带人去新疆吧！跟在张烈阳的身边看一段时间！”

　　“是！卑职先告退了！卑职明天就去新疆！”卫立煌认真地说道。等卫立煌走后，蒋介石看了看一边的戴笠认真地问道：“听说你和美国人办了一个合作所，有这么回事吗？！”

　　戴笠听到蒋介石的话，点了点头说道：“是的！委座的确有这么回事！现在那里已经开始动工了！我想那里关押一些政治犯应该是最合适的！”蒋介石听到戴笠的话，想了想后说道：“那么这件事情你就交给毛人凤去办吧！”说完蒋介石闭上了眼睛不再说话。

　　就在蒋介石会议结束的后，回到办公室的萧世雄立刻发电给了张烈阳。张烈阳接到萧世雄的电报后，看着电报淡淡地说道：“没有想到老蒋最后会选卫立煌来当这个新疆绥靖公署主任！”

　　听到张烈阳的话，左权和柳风明顿时愣住了！柳风明不敢相信地说道：“老蒋怎么最后为选择了这个倾共的卫立煌？而不选择其他的人啊？！”

　　张烈阳把电报递给了柳风明说道：“表面上是卫立煌说了算！其实真正来这里管事的是戴笠派来的人！”说着张烈阳走到了一边，倒了一杯葡萄酒喝了一口接着说道：“如果我猜的没有错的话，陈果夫的中统到时候也会插一脚！”

　　晚上蒋介石刚刚回到官邸，就听到宋美龄说道：“陈果夫来了！他在你的书房等你！他要见你！”听到宋美龄的话，蒋介石苦笑的摇了摇头走进了自己的书房说道：“你现在找我有什么事吗？！”

　　陈果夫拿出了一份文件说道：“委座，这是你昨天让我拟定的新疆各州府的官员名单！”听到陈果夫的话，蒋介石接过了名单认真仔细地看了起来。

　　看了一会后，蒋介石想了想后说道：“明天让这些人和卫立煌一起走吧！不过我希望他们不要让我失望！”听到蒋介石的话，陈果夫笑着说道：“委座，那么我现在就去安排了！”说着陈果夫转身离开了。

　　等陈果夫离开后，宋美龄拿着水走进了蒋介石的书房说道：“达令，这几天我可是听到很多英国人和美国人对你的评价很高！”

　　听到宋美龄的话，蒋介石喝了一口水问道：“他们评价了我些什么？！”

　　“他们都说你治下有方！而且培养了一个好学生！”宋美龄认真地说道。蒋介石听到宋美龄的话点了点头说道：“烈阳不愧是我的好学生！不过他在政治方面太弱了！而且他在政治方面得罪的人也多！”

　　听到蒋介石的话，宋美龄想了想后说道：“达令，如果我没有猜错的话，正是因为这个原因你才放心他来带兵吧？！”

　　蒋介石不否认地点了点头说道：“是的！我在这么多的学生中最放心的就是这个张烈阳！因为他没有争上位，争权夺利的心！”

　　第二天一早，卫立煌带着一些官员上了飞机向新疆迪化赶去。中午的时候，飞机缓缓地降落在了迪化的机场。早就接到电报的张烈阳站在了迪化机场上。看到卫立煌缓缓地走下飞机的时候，张烈阳带着左权和柳风明笑着迎了上去。

　　看到张烈阳后，卫立煌笑着说道：“烈阳，你可不要怪我啊！你打了半天辛苦收复新疆，我来做这个现成的新疆绥靖公署主任！”听到卫立煌的话，张烈阳笑着说道：“卫长官您客气了！不管谁来当这个新疆绥靖公署主任我都支持！”

　　听到张烈阳的话，卫立煌顿时愣住了！看到卫立煌的样子，张烈阳笑着说道：“卫长官，新疆是我国土地面积最大的省，但是这里最多的就是沙漠！问题最多的就是南疆！”

　　“这个我事先已经了解过了！”说着卫立煌开门见山地说道：“烈阳关于这个守备部队的事？！……”

　　不等卫立煌把话说完，张烈阳笑着说道：“新疆原来的部队我一个不要！再加上刚刚完成整编的马仲英的部队作为新疆守备部队的基础你看怎么样？！”

　　卫立煌想了想后说道：“那就按照你说的办吧！”过了一会在张烈阳的陪同下卫立煌和张烈阳来到了绥靖公署的办公大楼。走进张烈阳临时的办公室，张烈阳笑着对卫立煌说道：“卫长官，这里原来是盛世才的办公室！你觉得还算满意吗？！如果满意的话，那么这间办公室从明天开始就归你了！”

　　卫立煌听到张烈阳的话，笑着点了点头四处看了看说道：“那么烈阳你的办公室以后在什么地方啊？！”张烈阳听到卫立煌的话，笑了笑说道：“我是个军人！我的办公室就是部队的指挥部！再说了过段时间我们完成交接后，我的部队也要开始出发了！”

　　“出发？！”卫立煌疑惑地说道。张烈阳笑着说道：“是的！我们接下来有大的军事行动！”张烈阳的话刚刚说完，左权走了进来，在张烈阳的耳边轻声耳语了两句后，张烈阳愤怒地说道：“把他们都抓起来秘密的处决了！”

　　听到张烈阳的话，卫立煌顿时皱着眉头问道：“烈阳，你要处决什么人啊？！”

　　“新疆的叛乱分子和一些土匪！”张烈阳认真地说道。

　　“我可以去看看吗？！”卫立煌认真地问道。张烈阳听到卫立煌的话，想了想后点头说道：“当然可以！”说着张烈阳带着卫立煌向刑场走去。

　　来到迪化监狱的刑场，透过落地窗玻璃看到了刑场上的人，卫立煌认真地说道：“烈阳可不可以放过他们？！”

　　张烈阳笑了笑摇头说道：“不可以！”

　　“为什么？！”卫立煌认真地问道。

　　“非我族类其心必异！”说完张烈阳对左权说道：“让他们行刑吧！”听到张烈阳的话，左权立刻通知了下去。

　　转眼间一个月过去了！张烈阳和卫立煌终于完成了交接，完成交接后卫立煌笑着问道：“烈阳，有什么需要我帮助的吗？！不用客气尽管说出来！”


第72章 要塞侦察

　　张烈阳听到卫立煌的话笑了笑说道：“也没有什么要求，就在我想借新疆训练几天部队！”听到张烈阳的话，卫立煌二话没说立刻答应了。

　　话分两头，就在张烈阳各部整顿新疆治安问题的同时，张向春带着特种作战部队成功的穿越了外蒙进入了黑龙江。进入黑龙江后，张向春对胡大海说道：“现在开始我们要小心了！我们随时都有可能遇到小鬼子！”

　　听到张向春的话，胡大海想了想后说道：“我们晚上呆在那里？！”

　　张向春想了想后说道：“我们进山，在山里有很多猎户准备的打猎用的房子！我们正好用来隐蔽！”

　　“好！我立刻就去安排！”说完胡大海转身离开了。等胡大海离开后，张向春拿出了张烈阳在临行前给他的资料看了看后心中有了计较。

　　晚上胡大海安置好战士们休息后，带着十个小队长走走进了临时的帐篷里。看到人都到齐了，张向春拿出了地图说道：“我们侦察的第一个目标是虎头县虎头镇！”

　　听到张向春的话，胡大海顿时皱起了眉头说道：“向春，你说的是不是虎头要塞？！”

　　张向春点了点头说道：“是的！”说着张向春拿出了地图简单的介绍道：“虎头镇实际上是个县，规模不是很大，但是它的战略位置却相当关键，对面就是苏联的伊曼市和远东铁路。如果占领了伊曼就可以切断海参崴与西伯利亚之间的联系。而且虎头周围是大片的沼泽地，不适合我军的机械化部队机动作战，只要守住了虎头也就防守住了背后富庶的东北平原，所以日军在这里花费了很大的力气建筑起了一个坚固的工事群。”

　　张向春的话刚刚说完，胡大海看着张向春说道：“向春我们是不是把这次的任务告诉他们啊？！”听到胡大海的负责，张向春点了点头说道：“好！”听到张向春同意后，胡大海喝了一口水说道：“日军在东北秘密修建各种要塞，在近十年的苦心经营过后，已经成型的要塞达17处之多，要塞群相加约1700公里，多达8万个永备工事。另外还有数千个地下仓、发电站、水厂通信设施等辅助建筑。还有大量的二三线阵地和野战机场、军用铁路、公路等等。据可靠情报，日军为了修建这些工事动用了320多万中国劳工修筑起来的防御体系，其功能和规模都远远超过法国的‘马其诺’防线。所有负责修筑那段工事的中国劳工在工程完工以后，都会被秘密处死，防止要塞的秘密被泄出去。因饥饿和劳累导致无力动弹被日本人拖去喂狼狗的生病劳工更是多不胜数。当然这一切都是在极度机密的情况下进行的，别说是中国人无法得知整个防线的部署分布图，就连日军内部都有明文规定：防守的部队只能在自己负责的区域活动。即使是将佐级别也不能随意出入其他区域，这样就算一个地段被陷落。其他的地方也能继续战斗。我们的这次任务就是以最快的速度侦察各个日军的战略要塞！确保大部队行动的安全！”

　　听到胡大海的话，几个小队长之间开始相互议论起来！过了一会，张向东突然开口问道：“司令给了我们多少时间？！”

　　张向春想了想后说道：“最多两个月！两个月后，不管我们完不完成任务司令都会带着部队打过来！”过了一会，萧剑海说道：“那么我们明天怎么行动？！”听到萧剑海的话，张向春顿时皱起了眉头说道：“各位有什么主意都说出来吧！”

　　“我看我们还是分头行动！刚才海哥不是说有十七个地方嘛！我看我们一个小队先负责一个，谁先完成就去下去一个！”唐春生认真地说道。听到唐春生的话在场的其他几个小队长相互讨论了一下都同意了。

　　看见他们都没有意见后，张向春和胡大海相互看了看后，张向春开口说道：“等一会抽签！谁抽中了虎头要塞，我就跟那个小队！”

　　张向春的话刚刚说完，胡大海接着说道：“谁抽到了海拉尔要塞，那么我就跟着那个小队！”

　　大约十分钟后，签都抽好了！看了看每个人手中的签，张向春笑了笑说道：“大海我跟萧剑海他们，你就跟张向峰他们吧！”胡大海听到张向春的话点了点头说道：“这个是老天决定的！我没有理由反对！”

　　第二天一早，按照计划开始行动了。等各个小队出发后，张向春看了看手表对萧剑海说道：“剑海，我看等一会我们两个化妆进入虎头县区看看吧！”

　　“好！”说完萧剑海笑着和张向春一起回到了帐篷里，开始了化妆。半个小时后，张向春和萧剑海两个人带着十个战士晃晃悠悠的走出了山，向虎头县方向走去。

　　看着戒备森严的县城门口，张向春在萧剑海耳边嘀咕了两句后，萧剑海想了想后立刻命令道：“分散进城！”说完张向春和萧剑海两个人扛着山货晃晃悠悠的走向了城门。走到城门口，伪军检查了一遍山货和张向春、萧剑海两个人后没有发现可疑的地方准备放行的时候，一个鬼子军官拦住了他们的去路。

　　看到这个情景，一个伪军队长走到了日本人的面前献媚地说道：“小林太君，这两个是打猎打良民！”日本军官听到伪军队长的话想了想后说道：“既然是良民，那么山货通通没收，人就放了吧！”

　　听到日本军官的话，伪军队长点头哈腰地说了两句后对着张向春和萧剑海说道：“你们还不快放下东西滚蛋！”

　　张向春和萧剑海相互看了看后，装作不情愿的样子放下了东西飞快地跑进了城。看着张向春和萧剑海离开的背影，日本军官拿起山货，笑着拍了拍伪军队长的肩膀说道：“你的很会办事！今后的前程大大的！”说完日本军官拿着东西转身大摇大摆的离开了城门。

　　进了城后，张向春和萧剑海两个人在城里晃了一圈后，走进了一家小餐馆。刚刚坐下，掌柜跑了过来问道：“两位客官要些什么啊？！”


第73章 军事禁区

　　张向春脱下狗皮毛子笑着说道：“掌柜的，给我们来一碟花生，一盘酱牛肉来来上一壶好酒！”听到张向春的话，掌柜的笑着说道：“二位客官请稍等！酒菜马上就到！”

　　过了一会掌柜的把酒菜端到了张向春和萧剑海的面前放好后说道：“二位请慢用！”说着掌柜准备离开的时候，萧剑海突然开口说道：“掌柜的，我们在镇上跑了一圈怎么没有看到这里的山货行啊？！”

　　听到萧剑海的话，掌柜的笑着说道：“想必二位客官是外地来的吧？！我们虎头镇这里附近的山已经禁山十多年了！前几年还有人进山偷猎，这些进山的不是神秘失踪，就是都被当作奸细抓了起来，猎人不能上山，自然城里就没有山货行了。”

　　“为什么上山要被抓啊？日本人也忒不讲理了吧！毕竟这里还是中国人的地方！”张向春故作气愤地说道。在一边的掌柜的听到张向春的话，立刻制止张向春继续发牢骚说道：“嘘，小声些。那些日本人可都是杀人不眨眼的主儿！你没有必要去招惹他们！”

　　听到掌柜的话，萧剑海也在一边配合地说道：“兄弟，你也少说几句吧！不要让掌柜的为难！”说着萧剑海看着掌柜地说道：“掌柜的那么我们以后的山货这里能够出手吗？！”

　　掌柜的听到萧剑海的话，苦笑了两声说道：“唉，听说山上在搞什么工程呢，好几年以前就出了一个公告，将整个虎头镇周围的山区都划做了军事禁区，刚开始还有一些猎户偷偷地上山去打猎，结果都被抓了起来五花大绑地游街示众以后砍了脑袋，从那以后，就没人敢上山了，不过日本人又想吃野味，所以允许其他地方的人将猎物贩运到这里来！如果你们以后有什么好的山货的话，不妨送到我这里来吧！”

　　“那就谢谢掌柜你了！”说着萧剑海摸出了事先藏在身上的一根人参悄悄的塞进掌柜的手中说道：“这里小意思，山里人也没有什么值钱的东西拿得出手的！”

　　掌柜的瞄了一眼萧剑海塞到他手中的东西后，笑着说道：“以后都是自家人有什么好客气的！”说完掌柜的拿着东西转身离开了。

　　过了一会掌柜的看了看没有生意笑着拿着一个杯子和一壶酒走到了张向春和萧剑海的身边坐了下来接着说道：“我看你们也不是普通的卖山货的！”说着掌柜的用手指在杯中沾了沾写了“国军”两个字后笑着看向了张向春和萧剑海。

　　听到掌柜的话，看了看桌上的字后张向春笑着说道：“掌柜的这你是正面看出来的？！”

　　掌柜笑了笑说道：“我一个远房的侄子现在就在少帅的手下当个排长，上次我去奉天（沈阳）看他的时候，他跟我说过前些年在关外打的小鬼子魂飞魄散的张烈阳将军……”

　　不等掌柜的把话说完，张向春认真地问道：“好了我们不说这些了！我想问一下你是正面知道鬼子在山里搞工程的？！”

　　掌柜的看了看四周没有其他人，于是吸了两口旱烟等了一会轻声地对着张向春和萧剑海说道：“这些年每年都会来几趟闷罐车，拉来一些身强力壮的年轻人，日本人把他们赶到镇上，用黑布蒙上眼睛后装在大卡车上就拉走了，听说这些都是修那个什么工程的劳工，这些年起码都有十多万人了吧。反正是只看见拉出去，就没看见过拉回来的。”说着掌柜的深深地叹了口气说道：“作孽啊！”

　　听到掌柜的话，张向春看到刚才在城门口遇见的伪军队长。于是笑着对掌柜说道：“三叔，俺娘让我们哥俩给你带的山货，在半路上孝敬了太君了！你可不要怪俺们兄弟两个！”

　　老成精的掌柜听到张向春的话，顺着张向春的眼神看了过去后立刻明白地说道：“孝敬太君就是孝敬你叔我了！你们兄弟两个在这里不要乱跑！镇子外面的那些山坡和丘陵千万别去，好些人就是在那里被抓住杀头或者‘抛了大锚’的（指将人双手反绑，背上捆块大石头，然后扔进乌苏里江）！”

　　“知道了！三叔，我和弟弟就在镇上转转，给俺娘买些盐、糖和糕点回去！”张向春笑着说道。

　　这时伪军队长已经走到了张向春和萧剑海的面前笑着说道：“曹掌柜，没有想到这两个是你的侄子啊？！”

　　“是啊！胡队长，今天是什么风把你给吹来了？！”掌柜的笑着说道。

　　“当然是你这里的小鸡炖蘑菇和猪肉炖粉条以及你这里的上等老白干把我引过来的！”伪军队长笑着说道。

　　看到掌柜的和伪军队长正在说话，萧剑海笑着说道：“三叔，俺娘让我给你带些东西，我是不是现在交给您啊？！”掌柜的听到萧剑海的话，笑着问道：“什么东西啊？！晚上再说吧！你们哥俩就到镇上去逛逛吧！”

　　“诶！三叔，那我和弟弟就先走啦！”说完张向春带着萧剑海转身离开了。大约一个小时后，张向春和萧剑海在镇上逛了一圈后，重新回到了饭馆。掌柜的看到突然回来的张向春和萧剑海刚想说些什么的时候，张向春笑着说道：“三叔，俺和弟弟还是连夜赶回去了！家里就两个老人俺们不放心！”说着张向春拿了些钱悄悄的放到了掌柜的面前后，笑着说道：“三叔，俺们走啦！”说着张向春和萧剑海离开了饭馆。

　　一直守候在酒馆不远处的伪军队长看到张向春和萧剑海有从酒馆离开后，才放心地回家了！离开饭馆后，张向春和萧剑海来到了城外的树林等候着其他的人。

　　转眼间到了傍晚，张向春看着已经到齐的人说道：“我们现在回去准备一下，明天开始利用晚上对周围的山进行侦察！”听到张向春的话，萧剑海想了想后说道：“向春，我怀疑小鬼子在四周有流动的暗哨，我们是不是先查清楚了在行动？！”

　　听到萧剑海的话，张向春想了想后说道：“回去再说吧！”说完张向春转身离开了。


第74章 秘密掩体

　　回到营地后，张向春拿出了一张虎头镇附近的地形图看了起来。过了一会萧剑海走到了张向春的身边说道：“你在看什么？！”

　　张向春呆呆地看着地图说道：“虎头要塞不简单啊！如果我们冒冒失失的去侦察的话，肯定是肉包子打狗有去无回！”

　　“那么怎么做？！”萧剑海认真地问道。

　　“你看这张地图！”说着张向春手指向地图说道：“由猛虎山、虎北山、虎东山、虎西山、虎啸山五个阵地组成。其中，猛虎山是主要阵地，虎东山、虎北山为其两翼前沿阵地，成钳形以南北两线呈护卫阵势，虎西山、虎啸山两个阵地位于猛虎山主阵地西面，为猛虎山后方第二线阵地。明天开始，二十个人一组开始对猛虎山、虎北山、虎东山、虎西山和虎啸山进行实地侦察！”

　　听到张向春的话，萧剑海皱起了眉头问道：“我去猛虎山你看怎么样？！”

　　“不！我去猛虎山！你的任务是在后面指挥其他四个小组对其他四山进行侦察！”张向春认真地说道。听到张向春不容置疑的口气，萧剑海想了想后说道：“那么你要注意安全！”

　　第二天傍晚，张向春拿出了随身携带的渔网改装的伪装服带着二十个全副武装的战士悄悄的向猛虎山方向走去。来到山脚下，张向春带着悄悄的隐蔽在了一片洼地中，看着不断走过的日军巡逻兵，忽然在张向春身边的刑建国轻轻的对张向春说道：“头，你看那棵树下好像有人！”

　　听到刑建国的话，张向春拿起望远镜看了过去。借着月光，张向春发现在树下潜伏着三个日本人。看到这个情景，张向春立刻做出手势道：“在山脚左侧有三十米处有日军潜伏哨一个，人数三人！”等到记录完毕后，张向春缩回了身体说道：“现在开始四个人一组，分散侦察！天亮以前回到这里！”

　　“是！”听到张向春的话，所有的人异口同声地说道。随后张向春带着四个人悄悄的摸出了洼地隐蔽的向山上跑去。奔跑了大约两公里的时候，张向春突然发现出现了铁丝网，看到铁丝网，张向春笑着拿出了老虎钳剪开了一个洞后带着人悄悄的摸了进去。

　　过了一会儿，走在前面的张向春突然做出了一个停止前进，就地隐蔽的动作后。跟在后面的五个特种作战部队的战士立刻停了下来。随后张向春拿起了望远镜借着月光看到一座座冰冷的钢筋水泥的建筑物。

　　看到出现在眼前的建筑物，张向春顿时兴奋起来。过了一会从从兴奋中缓过劲来的张向春立刻带着人猫着腰飞快的借着树林的掩护来到了一个工事边。来到工事旁边后，张向春立刻对身边的战士做手势道：“你们两个人一组去左右两侧看看！剩下一个人跟着我！”

　　看明白张向春的手势后，两组迅速完成自己组队猫着腰向左右两侧跑去。看着两组人离开后，张向春和另外一个战士耳朵贴着碉堡的射击孔听了一下后，没有听到里面传出的呼吸声，确定里面没有人后，张向春和另外一个战士飞身跃入了地堡。

　　跃入地堡后，张向春就看到一门反坦克炮正蹲在地堡里。看了会后，张向春和另外一个战士熟练地爬出了地堡。过了大约五分钟左右，另外两组人也回到了张向春的身边。在另外两组的汇报中，张向春知道了这是鬼子的第一道防线！

　　想了想后，张向春带着人继续向山顶上爬去。刚刚来到半山腰的时候，张向春就看到在一个不起眼的地方，几个日军士兵用刺刀和皮鞭威逼着一群骨瘦如柴的中国劳工向一个不起眼的小山洞走去。其中绝大多数劳工都是男的。也有少数的妇女。每个人都穿着象破麻袋片样的“更生布”（用破棉絮和破衣服纺出来的布，也指植物祜杆织成的麻袋片），个个面黄肌瘦。

　　看到这个情景，在张向春身边的两个战士顿时按捺不住想要冲出去。看到这个情景，张向春一把拉住了两个人战士说道：“不要忘了任务！”听到张向春的话，两个人顿时呆住了！过了一会，等日军押着中国劳工进入山洞后，张向春做了个手势带着人向刚才的山洞方向走去。

　　一路小跑，张向春带着人悄悄地来到山洞外，借着山洞里出现的灯光，就看到一门巨炮蹲坐在工事里。看着这门巨炮张向春顿时呆住了，仅仅在掩体外面的炮管就有十多米长。炮管最粗的地方将近一米，就是炮口的直径根据张向春的目测都至少有40多厘米。整门炮后半部分隐蔽在一个巨大的工事里，工事的水泥墙体的厚度令人咋舌，起码有四、五米厚的钢筋混凝土顶盖足够抵挡住任何口径的炮火轰击。而且工事上方还拉上了一张巨大的军用伪装，就算是侦察飞机从它的上空过也不可能发现它的存在。而且在巨炮附近还有一些非常隐蔽的掩体，如果不是有中国劳工出没其中，这些伪装得非常好的掩体就算走到它们近前都很难被发现。

　　张向春和五个战士默默地把周围的所有的情况都记录在了自己的心中。转眼间侦察完毕后，张向春带着人向来的方向原路走去。当张向春带着人路过猛虎山谷的一片洼地旁边的时候，张向春看到日军正在清理的中国劳工的尸体顿时呆住了！

　　过了一会回过神来的张向春咬牙切齿地命令道：“撤退！”说完张向春满含泪水的带着人离开了。大约一个小时后，张向春带着人和其他的小组汇合在了一起。汇合后张向春清点了一下人数后，直接带着人返回了营地。

　　回到营地后，萧剑海看到脸色不太好的张向春，顿时皱起了眉头。想了想后萧剑海拉住了一个人问道：“队长怎么了？！”听到萧剑海的话，那个战士一五一十把回来路上看到的事告诉了萧剑海。

　　萧剑海完战士的叙述，咬牙切齿地说道：“真是一帮禽兽不如的畜生！”说着萧剑海走进了指挥军帐。


第75章 这个掌柜不简单

　　看着走进帐篷的萧剑海，张向春淡淡地说道：“情况怎么样？！”

　　“基本上外围的都已经侦察清楚了！就是不知道内部的结构怎么样？！”萧剑海如实地说道。听到萧剑海的话，张向春想了想后说道：“明天晚上我想再带人进猛虎山一次！我觉得那里好像还有什么东西我们没有侦查到！”

　　“要不要我陪你去？！”萧剑海认真地说道。听到萧剑海的话，张向春想了想后说道：“我看我还是先不进山，我觉得应该在虎山镇里可能会有什么发现！”

　　萧剑海听到张向春的话，想了想后说道：“要不明天我们两个继续化妆进城去碰碰运气？！”张向春点了点头说道：“我看这样可以！”

　　第二天一早，张向春和萧剑海伪装成山中的猎户，拿着准备好的猎物向虎山镇走去。走到城门口的时候，张向春笑着走到了伪军队长的面前说道：“胡队长，俺三叔让我们进城的时候带些山货给你！让你尝尝鲜！”

　　听到张向春的话，伪军队长笑了笑收下山货后说道：“算你小子有良心！”说着伪军队长转身离开了。守在门口的伪军，看到张向春和萧剑海仿佛和队长很熟的样子，献媚的对着张向春和萧剑海胡乱的检查一下后就放行了。

　　张向春和萧剑海拿着猎物晃悠晃悠走进了饭馆。掌柜的看到张向春和萧剑海顿时一愣，很快回过神来的掌柜领着张向春和萧剑海走向了后面。掌柜的招呼好张向春和萧剑海坐下后说道：“我出去一下，等一会再来！”

　　过了一会，掌柜的拿着酒菜走了进来说道：“真没有想到你们那么快又来了！”听到掌柜的话，张向春想了想后说道：“我想你不是一个掌柜的那么简单吧？！我想你十有八九是共产党的人！”

　　掌柜的笑着给张向春和萧剑海各倒了一杯酒说道：“不错！不过我不是中国共产党！我是苏联特工！”听到掌柜的话，张向春和萧剑海毫不吃惊地看了看掌柜后，就听到张向春说道：“我想你一定知道我们在新疆和苏联人干了一仗，而且还俘虏了一个元帅！”

　　掌柜的喝了一口酒淡淡地说道：“这个我听说了！”说着掌柜的看着张向春和萧剑海说道：“我知道你们今天的来意！不过我想你们要失望了！”

　　“这个怎么说？！”萧剑海认真地问道。

　　“我自从皇姑屯之后，我就奉命潜伏在这里！这周围的情况我比谁都熟悉！我想你们一定是来找我弄清楚鬼子工事的情况吧？！”掌柜的笑着说道。张向春听到掌柜的话毫不保留地说道：“是的！”

　　听到张向春的话，掌柜的点了点头走到了一个书架边，打开了暗门，从里面拿出了一份东西说道：“这是齐齐哈尔的城市图！你们要的东西就在齐齐哈尔现在关东军总司令部三楼的机密档案室！”

　　“这么机密的东西怎么会在齐齐哈尔？！”说着张向春看向了曹掌柜。掌柜听到张向春的话，笑着说道：“我刚刚得到情报，日军准备半个月后等所有的要塞全部完工后，按照图纸进行验收！我手中的是齐齐哈尔的日军布防图！”

　　张向春和萧剑海听到掌柜的话，笑着说道：“齐齐哈尔的地图我们就不需要了！我们进入日军的地方就像到自己家一样！”不等张向春把话说完，萧剑海见缝插针地说道：“我们可比苏联的斯贝茨那兹还要强悍！”

　　就在这个时候，就听到外面有人在叫，于是曹掌柜对张向春和萧剑海说道：“你们在这里等一会，我去去就来！不过怎么样你们先看看这份图纸吧！”说着掌柜转身走了出去。

　　走到门口，就听到掌柜说道：“胡队长，今天是什么风把你吹来了？！”

　　伪军队长笑着说道：“曹掌柜，看你说笑了！刚才在城门口，你的两个侄子给了我一些山货，正好小野太君看见了，要我再来问一下还有没有！”不等伪军队长把话说完，掌柜的笑着说道：“胡队长，你等一下，我这就给你去拿！”说着掌柜的转身走到了里面拿只狍子和两只山鸡走了出来递给了伪军队长说道：“胡队长，你看这些够吗？！”

　　伪军队长看了看说道：“够了！曹掌柜的你忙！”说完伪军队长转身拿着山货屁颠屁颠的离开了。等伪军队长离开后，掌柜的回到了后面说道：“看样子我也要准备撤离了！我估计这里已经被小鬼子盯上了！”

　　听到掌柜的话，张向春笑了笑说道：“等一会我们先出城！在城外掩护你！”

　　“既然这样，那么就有劳你们了！”说着管家站了起来整理了一下东西后跟着张向春和萧剑海走出了饭馆。

　　张向春和萧剑海出城没有多久，就看到掌柜的拿着东西走出了城。刚刚出城，就听到有大队追赶的声音。听到声音后，掌柜的加快了步伐。在不远处等候的张向春和萧剑海看到掌柜身后的追兵后，立刻带着人迎了上去。一轮点射后，跟在掌柜身后的日军被当场击毙。

　　听到枪声后，守在城门口的日军和伪军立刻追了出来。结果在特种作战部队犀利的攻击下，纷纷的缩了回去。

　　等到了安全的地方，张向春笑着对掌柜地说道：“天下没有不散的宴席，我们就此别过！后会有期！”掌柜的笑着拱了拱手对张向春和萧剑海说道：“我们后会有期！你们放心吧！我不会忘了我是一个中国人！”说完掌柜转身离开了。

　　等掌柜离开后，张向春笑着对萧剑海说道：“看来我们要去一次齐齐哈尔了！”回到营地，张向春对张向辉说道：“发电给司令，告诉他我们准备到齐齐哈尔去取货！”

　　张烈阳接到张向春的电报后，想了想立刻对张向虎说道：“你去告诉他们，一定要注意安全！小心切切！”

　　就在张向春收到张烈阳回电的同时，胡大海带着一队人返回了营地。看到满脸愁容的胡大海，张向春认真地问道：“大海怎么样？海拉尔要塞搞定了吗？！”


第76章 齐齐哈尔走一遭

　　胡大海摇了摇头说道：“我们只摸清了表面，里面根本进不去！”听到胡大海的话，张向春顿时皱起了眉头说道：“看来我们只有去齐齐哈尔碰碰运气了！”

　　“去齐齐哈尔？！”胡大海不解地问道。

　　“是的！在齐齐哈尔，有全套的日军要塞布防图和设计图！”张向春认真地说道。听到张向春的话，胡大海想了想后说道：“上次我们偷袭过齐齐哈尔，我想小鬼子一定加强对齐齐哈尔的防御！”

　　张向春点了点头说道：“是的！不过我想这些还难不倒我们吧？！”听到张向春的话，胡大海想了想后说道：“那么我们就走一遭吧！不管怎么样只有去过了才知道！”

　　晚上张向春和胡大海以及两个小队长聚在了一起开起了会。在一番争论和讨价还价后，最终以三票同意一票否决同意了由胡大海带着萧剑海小队去齐齐哈尔完成任务！

　　第二天一早，张向春目送胡大海和萧剑海带着人向齐齐哈尔走去。两天后，胡大海和萧剑海带着人到达了齐齐哈尔的香炉台附近的一片树林里。在树林里，胡大海对萧剑海说道：“我们晚上行动！完成任务后我们在依农集结！”

　　“好！没有问题！”萧剑海认真地说道。时间过得很快转眼间到了晚上九点。特战队员们换上了日军的军服整齐的出现在了胡大海和萧剑海的面前。胡大海和萧剑海跟所有的队员对了一下手表后，十个人一组向各自的目标跑去。

　　萧剑海带着人来到了齐齐哈尔的中心的办公区域。在一处小巷子里，萧剑海看着来回走动的日军巡逻兵淡淡地说道：“鬼子真是吃一堑长一智！现在巡逻的人数也增加了！”说着萧剑海对身后的战士比划了一下后，所有的人纷纷拔出了腰间的匕首。过了大约两分钟，就看到一个日军的巡逻小队转弯从萧剑海他们埋伏的地方走过。

　　当日军巡逻小队快要走过的时候，萧剑海立刻发出了信号！接到信号后，所有的战士一下子出现在了鬼子的面前，熟练的一只手捂住鬼子的嘴，一只手拿着匕首轻松的划过了鬼子的颈部动脉！

　　解决完鬼子的巡逻兵后，萧剑海立刻指挥着人把尸体隐藏起来。一切都解决完毕后，萧剑海带着人大摇大摆的走出了小巷。

　　转眼间，萧剑海带着人来到了齐齐哈尔，日本关东军司令部办公楼附近。在一处拐角，萧剑海看到司令部门口只有四个守卫。刚想带人出去的时候，忽然发现在司令部对面原来的商业学校的围墙上突然出现了一个鬼子的碉堡！

　　看到这个情景，萧剑海想了想后对着身边的战士做了一个手势。看到萧剑海的手势后，三个队员悄悄的离开了队伍向商业学校的围墙处摸去。

　　摸上围墙后，在鬼子不注意的时候，三个特战队员一涌而上，三下五除二的就把在围墙碉堡里的三个鬼子干掉了。解决完碉堡你的鬼子后，特战队员立刻向萧剑海发出了信号。

　　看到信号后，萧剑海立刻带着人解决了门口的四个守卫后，大摇大摆的带着两个人走向了三楼。刚到三楼，就看到一个少尉出现在了萧剑海的面前，刚想开口，萧剑海身边的特战队员已经上前捂住了少尉的嘴，用匕首解决了日军少尉后，萧剑海立刻说道：“我在外面给你们把风！你们快进去找！”

　　听到萧剑海的话，两个战士飞快地走了进去。翻箱倒柜地找了起来。大约半个小时后，终于在一个秘密保险箱里发现了要塞全图和各个要塞的结构图。看着这些地图和图纸，两个特战队员立刻拿出了微型照相机开始拍起来。

　　拍完后，两个战士惊讶的发现少了三张图纸。于是再次找了起来。过了一会，萧剑海看了看手表后，走进了档案室问道：“找到了吗？！”

　　“找是找到了！不过就是缺三张最主要的要塞图！”一个特战队员认真地说道。听到那个战士的话，萧剑海想了想后说道：“我再给你们十分钟！十分钟后找不到我们立刻撤退！”

　　“是！”说着两个战士加快寻找速度，开始翻找起来。转眼间十分钟过去了，萧剑海看着两个队员的表情知道了结果后说道：“撤！”说完萧剑海带着人离开了。

　　就在萧剑海带着人离开的同时，整个齐齐哈尔陷入了一片火海！第二天一早，萧剑海带着人在依农和胡大海汇合后说道：“海哥，我们白跑了一次！在齐齐哈尔缺少三张最主要的工事图纸！”

　　“什么？！”听到萧剑海的话，胡大海顿时跳了起来。过了一会平静下来的胡大海想了想后说道：“算了！我们还是凭借自己的本事去侦察吧！”说着胡大海和萧剑海带着人返回了营地。

　　回到营地后，萧剑海把整个过程都告诉了张向春，张向春听完萧剑海的叙述后想了想说道：“说不定我们太操之过急了！”说着张向春看着胡大海说道：“我看明天我带人去虎头要塞碰碰运气，看看有没有办法混进鬼子的要塞！”

　　不等张向春话说完，张向辉拿着电报走到了张向春的面前说道：“各小队接到命令现在正在返回途中！”

　　“好！”说着张向春想了想后说道：“发电给司令，询问是否可以救出那些中国劳工？！”

　　张烈阳接到了张向春的电报，看完电报张烈阳想了想后回电道：“以大局为重，所有事情你见机行事！”

　　接到张烈阳的回电后，张向春想了想对胡大海说道：“我想今天晚上是不是可以试试救几个中国劳工出来，说不定可以从他们的嘴里得到一些消息和情报！”听到张向春的话，胡大海想了想后说道：“我看没有那么简单！不过可以试试！”

　　打定主意后，张向春立刻准备了起来。晚上张向春带着二十特战队员悄悄地来到了猛虎山下。绕过了鬼子的暗哨，走到铁丝网边上打开铁丝网刚走进去没有几步，就听到一个士兵叫道：“不好！这里有地雷！”


第77章 解救劳工

　　张向春听到士兵的提醒后立刻走到了士兵的边上，从腰间拔出了匕首说道：“深呼吸，不要动，听我的口令！”说完张向春慢慢的蹲下轻轻地拨开了上面的浮土，就看到一个铁疙瘩出现在了张向春的面前。

　　看到东西后，张向春深深地吸了一口气说道：“奶奶个熊，步兵地雷！”说着张向春从腰间摸出了一根细铁丝，做成了一个插销后对踩在地雷上的士兵说道：“慢慢地把脚抬起来！”听到张向春的话，士兵慢慢的抬起脚，眼疾手快的张向春立刻把插销插进了地雷中。

　　插进去后，张向春一屁股坐在了地上深深的喘了两口气说道：“拉我一把，我们继续前进！”听到张向春的话，一个战士轻轻地把张向春拉了起来！十一个人都拿着匕首，边走边探查地面是否还有地雷。

　　大约半个小时后，张向春和其他的队员，穿过了雷区，并且在走过的地方做上了记号。走出雷区后，张向春看了看手表说道：“我们穿过雷区用了一个半小时，看来我们要抓紧时间了！”说着张向春做了一个继续前进的手势后，带着人猫着腰向前跑去。

　　不知不觉，张向春带着人来到了前天看到的一个工事外面。张向春带着人悄悄地走进工事，在工事里看了看准备离开的时候，就听到日军押送劳工进来干活的声音。听到声音后，张向春立刻做出分散隐蔽的手势！

　　看到张向春的手势后，所有的队员立刻散开了！大约三四分钟后，就看到日军士兵用刺刀和皮鞭把一群劳工押进了工事。

　　没过多久，就看到几个鬼子工程师跑进了工事四处敲敲打打，量量画画，好像是在验收。大约半个小时后验收完毕后，工程师们纷纷离开了工事。

　　看着工程师们离开后，在工事里的鬼子把所有在劳工集中在了一起，接着就看到一个日军翻译走到了劳工们的面前说道：“良民们，工友们，经过大家共同的努力。我们的这个工程终于完工了，刚才太君们进行了验收，他们对你们的工作非常满意，决定一会晚餐的时候给大家加餐。犒赏一下大家！”疲惫的人群鸦雀无声，日本翻译狠狠地瞪了一眼眼前这些目光呆滞的劳工，仿佛对他们的目无表情很是不满。

　　大感无趣的日本翻译清了清自己的嗓子，接着说道：“现在，请大家排好队，到猛虎谷的洼地里。今天皇军要给大家赏酒赏肉，让大家吃喝个痛快，吃饱喝足以后，可以好好地睡一觉，明天你们就可以回家了。”

　　被每天巨大的劳动量折磨得失去人形的中国劳工脸上终于出一丝表情，他们对这个突如其来的消息都感到难以置信，彼此呆滞地互望了好一会，对自由的渴望终于战胜了对死亡的恐惧，人群里开始窃窃私语起来，鬼子兵害怕引起哗变，立即大声制止了这场小小的骚动。

　　隐蔽在暗处的张向春听到这些话后，顿时明白鬼子要对劳工动手了！想到这里，张向春立刻做出了动手的手势。看到张向春的手势后，隐蔽在四周的特战队员立刻跃了出来，不等工事里的日军有什么反应，就把十几个看押劳工的日本士兵解决了。

　　在工事里的劳工看到突然出现的变故顿时愣住了。这时就看到张向春走到了劳工们的面前说道：“我们是中国军队！我们奉命前来侦察，顺便解救你们！”

　　听到张向春的话，其中的一个劳工走了出来说道：“你们有什么证据证明你们是中国军队！”张向春听到劳工的话，拿出了一个证件说道：“你看看吧！”

　　劳工接过证据，打开看到：“国民革命军新编第十三集团军特种作战部队！”看到证件上这几个字后，劳工立刻合上证件，恭敬的把东西递给了张向春说道：“我知道我们修建完这里的工事鬼子就会解决我们！”

　　不等那个劳工说完，张向春一本正经地问道：“你是什么人？！”听到张向春的话，那个劳工淡淡地说道：“我是中共龙江工委的！我们一共十五个人打入了这里，我是这十五个人中最后一个幸存者！”说着那个劳工看了看张向春接着说道：“我知道你们来的目的！你们是不是准备收复黑龙江了对吗？！”

　　张向春毫不隐瞒的点了点头说道：“是的！”张向春的话音刚刚落下，那个劳工就脱下了自己的衣服说道：“你们要的东西就在这件衣服里！你们拿去吧！”听到劳工的话，张向春接过衣服打开看了起来。这时就看到衣服上画的密密麻麻的地图和注明。

　　看了一会后，张向春看了看手表说道：“现在时间不早了！我先送你们走！”说完张向春带着人处理完日军尸体后，对着身边的战士做出了掩护前行的手势后保护着劳工按照来的路向走去。

　　走到雷区前，张向春对身后的劳工说道：“你们按照我们走的步伐走！这里是雷区！”听到张向春的话，后面跟随的劳工都不约而同的点了点头，跟在特战队员的脚步走去！

　　转眼间，劳工们在特战队员的保护下，走出了雷区到达了安全的地方。到达安全地方后，张向春对着劳工们说道：“现在你们自由了！你们分散跑吧！”说完张向春对那个地下党说道：“你准备去那里？！”

　　地下党想了想说道：“我准备去齐齐哈尔！”听到地下党的话，张向春笑了笑说道：“我劝你还是不要去齐齐哈尔，我们刚刚在那里闹了一下！我劝你还是去沈阳吧！”说着张向春从身上摸出了三块银元和一把刚刚从日军翻译身上摸来的手枪递给了地下党说道：“这把枪你留着防身用，钱你拿着在路上用吧！”说完张向春把东西塞进了地下党的手中，转身带着人离开了。

　　地下党手里拿着张向春塞过来的钱和枪傻傻的呆立在原地看着张向春带着人离开的背影淡淡地说道：“中国有这样的军队真是民族之幸啊！”说完地下党转身离开了。


第78章 东方的马其诺防线

　　过了一会，张向春带着人回到了营地。在路口等候的胡大海看到张向春带着人回来后，笑着说道：“我还以为你出事的呢！正准备带人去接应你！”听到胡大海的话，张向春笑了笑说道：“大概是老天爷帮我们，我们得到了一个好东西！”

　　“什么好东西？！”胡大海惊异地问道。张向春笑了笑说道：“一张地图！走我们回营地再说！”说完张向春拿着胡大海转身向军帐走去。走进军帐后，张向春从怀里拿出了一件衣服。

　　看到这件衣服，胡大海顿时愣住了，疑惑地问道：“怎么是件衣服啊？！”听到胡大海的话，张向春笑着说道：“你打开看看吧！”说完张向春把衣服递了过去。

　　胡大海接过衣服打开看了起来，看了一会后胡大海惊讶地说道：“这是谁画的？！”张向春收起胡大海手中的地图说道：“这是共产党龙江工委的人画的！”说着张向春把今天事情的经过都告诉了胡大海。

　　胡大海听完后顿时皱起了眉头，想了想后说道：“向春，今天你们打草惊蛇，对我们后面的侦查很不利啊！”张向春听到胡大海的话，想了想后说道：“不管怎么样。我们来了就要闯一闯！”

　　就在这个时候张向辉拿着电报走到了张向春和胡大海的面前说道：“头，司令来电！让我们加快侦察的速度。鬼子好像发现了我们的意图！”听到张向辉的话，张向春拿过了电报看了看说道：“大海，你也看看吧！我估计是我们在齐齐哈尔的时候暴露了！”

　　胡大海听到张向春的话，接过电报看了看后说道：“明天我就带人再次看看海拉尔要塞！”胡大海话刚说完，张向春皱着眉头说道：“我看还是再等一天！等所有的队员都到齐了以后我们在做决定！毕竟我们的目标就只剩下海拉尔要塞和东宁要塞这两个地方了！”

　　听到张向春的话，胡大海想了想后说道：“就按照你说的办吧！”说着胡大海想了想后说道：“我们先来研究一下虎头要塞的内部结构图吧！”

　　“好！”说着张向春拿出了地图看了看后说道：“我们前天走过的地方鬼子在那里埋设了大约三公里的雷区！今天吴越田这小子差点报销在那里！”

　　“都是些什么型号的地雷？！”胡大海认真地问道。

　　“大多是步兵地雷！还有一些反坦克地雷！”张向春认真地说道。听到张向春的话，胡大海想了想说道：“有没有发现绊雷？！”

　　张向春皱起眉头点了点头说道：“是的！而且密度很大！”就在这个时候萧剑海叫着走进来：“头，所有的人都到了！”

　　听到萧剑海的话，张向春笑着和胡大海站了起来说道：“你们都回来啦？！”

　　“回来了！”张向峰笑着说道。看到所有的人后，张向春笑着说道：“你们坐下吧！有事和你们商量！”听到张向春的话，所有的人都安静的坐了下来。

　　都坐好后，张向春开门见山地说道：“现在除了海拉尔要塞和东宁要塞的内部情况我们还不知道以外，其他的我们都知道了！现在我想听听你们的意见，下一步该怎么做？！”

　　听到张向春的话，下面的几个人相互议论了一下后张向峰站了起来说道：“头，我看我们还是一个个来！如果分开同时行动的话，说不定我们会损失人手！”

　　张向峰的话刚刚说完，陆天明站来起来说道：“头，我看我们还是先从东宁要塞着手吧！”说着陆天明看了看周围的其他几个小队长说道：“我分析了上次头给我们的资历！我觉得东宁要塞位置非常的突前，是一个进可攻退可守的有利位置！我们只有了解清楚那里……”

　　不等陆天明把话说完，唐春生站了起来说道：“头，天明说的有道理！我们下一步就开始针对东宁要塞展开行动吧！”

　　张向春和胡大海听到他们的议论后两个人讨论了一下后，张向春开口说道：“既然大家都这么决定了！那么我们下一个目标就选东宁要塞！”说着张向春拿出了一张地图挂了起来指着地图说道：“东宁要塞位于牡丹江边境小城东宁县境内，北起绥阳镇北阎王殿，南至甘河子，正面宽100多公里，纵深50多公里，是沿中苏、中蒙边境17个日军要塞中综合规模最大的军事要塞，被日本关东军自称为‘国境一级阵地’、‘北满永久要塞’、‘东方的马其诺防线’。配属东宁要塞的军事设施有大肚川兵工厂1个，各类仓库400多个，陆军医院4个，发电厂1座，军事机场10个，铁路400多公里，军用公路1957公里，地下军事要塞10多处，其中有胜洪山要塞、勋山要塞、三角山要塞、麻达山要塞、409高地、朝日山要塞、出丸山要塞、北天山塞等。每处地下要塞的设施都比较齐全，有升降井、各种兵室、防毒门、炮室、指挥所、通气孔、灶事间、仓库、包带所等，多处房间和甬道均用水泥被覆。这些筑垒地域都是沿面对苏联的山脉走向构筑，有的相当庞大，分上、中、下、三层，最深处达80多米。地上地下交通通道山连山、洞连洞，蜿蜒曲折，有的接通到地面部队集结的营地。这些筑垒地域四通八达，对内可巩固对东北的统治，对外则可进攻苏联。军事筑垒间由专用的军用铁路和公路连接，使满洲的各个军事筑垒地域联为一体。”

　　张向春刚刚说完，胡大海站了起来补充道：“这些是司令给我们的资料，其他的就要靠我们侦察了！”

　　听完张向春和胡大海的话，顿时在座的人开始议论起来。大约十分钟后，讨论的声音停了下来。其他人刚准备说些什么的时候，张向春的步话机响了起来，就听到负责警戒的战士报告道：“头，小鬼子朝我们这里来了！估计有一个旅团！”

　　接到报告后，张向春想了想后说道：“你们各个岗哨立刻回撤！回来的时候布上诡雷！”说着张向春对帐篷里的各小队队长说道：“各小队在十分钟内集合完毕！”


第79章 教训土匪

　　“是！”所有的人异口同声地说道。转眼间张向春和胡大海就看到所有的人都集合在了一起。张向春看了看手表后说道：“十分钟内我们要把这里变成一个雷场！完成任务后我们向博立奇克山岭转移！”

　　接到命令后所有的特战队员开始忙碌起来，很快完成布置后张向春带着人以最快的速度撤出了原来的位置。刚刚走出半个小时左右就听到后面传来连续不断的爆炸声。

　　听到声音后，胡大海笑着对张向春说道：“看来小鬼子这次是吃了亏了！”胡大海的话刚刚说完，张向春皱着眉头说道：“小鬼子是怎么发现我们在这里的？！我们进进出出都非常小心，怎么会被他们发现的？！”

　　听到张向春的话，胡大海顿时皱起了眉头，过了一会，张向春的步话机响了。接起步话机就听到张向峰说道：“头，我发现我们的背后好像有人在跟着！”

　　“你带人想办法把人给我拿下！”说完张向春关了步话机。大约半个小时后，张向峰赶到了张向春的面前说道：“头，这是那个汉奸的口供！”听到张向峰的话，张向春拿过了口供看了看递给了胡大海说道：“看来今天晚上我们有事情做了！”

　　听到张向春的话，胡大海看着口供说道：“没有头想到这里的胡子和小鬼子勾结在了一起！看来我们不杀杀他们的威风，他们就会以为我们好惹！”说完后胡大海收起了口供拿出了地图看了看说道：“这附近一共有八股胡子，人手最多的是常大棒子，手下有两千多人，还有一个小鬼子常驻的小队！其次是柳夜叉，手下有一千八九百人！”

　　“他们常驻的地方在那里？！”张向春认真地问道。

　　“关东山平凉镇！那里是他们的几家共管的地方！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话，张向春想了想后说道：“今天我们分成五路，四路解决人手最多的四路土匪！一路直扑关东山平凉镇。”

　　听到张向春的话，胡大海想了想后说道：“我看到了安全的地方，我们商量一下吧！”

　　“好！没有问题！”张向春笑着说道。

　　大约两个小时后，张向春带着特战队到达了安全的地方。刚支起帐篷来，张向春立刻召集了所有的人说道：“这里的土匪非常猖狂现在都惹到了我们的头上了！各位为了很好的完成我们这次的任务！我们必须要对这里的胡子来一个杀一儆百了！”

　　听到张向春的话，所有的人相互商量了一下。大约商量了三四分钟后，张向春看他们商量好了以后，对胡大海使了一个眼神后，胡大海心领神会地说道：“今天晚上分成五组，我们对五个地方展开行动！”

　　胡大海的话刚刚说完，张向春认真地说道：“萧剑海和唐春生今天晚上你们直扑平凉镇，把那里的人全部杀光！唐春鑫和唐春儒你们的目标是西山凹！萧剑平和张向宝你们直扑五常山！胡大海指挥张向东和萧剑鸣两个小组解决柳夜叉那股土匪！我指挥张向峰和陆天明解决常大棒子！”

　　转眼间天一点点黑了下来。张向春看了看手表后对胡大海说道：“我们开始行动吧！”

　　“好！”说着胡大海转身离开了。过了一会看着部队一点一点离开后，张向春对张向峰和陆天明说道：“我们也出发吧！”听到张向春的命令后两个小队开拔了。大约一个小时后，张向春带着张向峰和陆天明来到了九阴山。

　　看着九阴山周围的情况，张向春笑着说道：“怪不得这帮土匪胆子那么大啊？！这里真是一个好地方！”听到张向春的话，张向峰接口说道：“这里进出就只有前面一条路！你看左右两侧小山的制高点上有两个机枪阵地！”

　　听到张向峰的话，张向春顺着张向峰指的方向看了过去。看到机枪阵地后，张向春对对张向峰说道：“派几个人从旁边爬上去先占领机枪阵地，控制进出的路口！”

　　“是！”说着张向峰转身离开了。过了一会，就看到左右各五个战士徒手沿着山势一点点向上跑去。转眼间就到了山顶。大约十分钟后，土匪的机枪阵地上传来了完成任务的信号。看到信号后，张向春想了想后说道：“向峰，你带着剩下的人沿着山脉看看有没有什么密道的！”

　　“是！”说着张向峰笑嘻嘻的离开了。张向峰刚走，张向春笑着对陆天明说道：“走！下面该我们出手了！”说完张向春带着陆天明和一个小队的特战队员向土匪窝走去。

　　张向春带着人来到了入口的地方，看了看在路口的三个在巡逻的土匪，张向春对身后的战士比划了两下，看到张向春的手势后三个战士拔出了腰上的匕首，猫着腰向三个土匪走去。

　　转眼间，三个战士悄悄地来到了三个土匪的背后，手起刀落三个战士熟练的解决了三个土匪后向张向春发出了信号。接到信号后，张向春笑着带着人迅速的通过了入口。

　　通过入口，张向春看了看周围的环境后，对陆天明说道：“我们各带五十个人，你左边，我右边！”

　　“是！”说着陆天明带着人离开了。看着陆天明离开后，张向春带着剩下的人向目标方向走去。走了大约四五十步路后，张向春忽然发现前面有什么动静，于是立刻带着人隐蔽进了旁边的矮树丛里。

　　刚刚隐蔽进树丛，就听到熙熙攘攘走过来了一群人。看到大约二十多人，张向春咬了咬牙做出了动手的手势后，在张向春旁边的二十多个战士麻利的一拥而上，三下五除二就把二十多个土匪解决了。解决完这些土匪后，特战队员们把这些土匪的尸体拖进了树丛。

　　清理完现场后，张向春继续带着人向前走去。转眼间，张向春看到了一个小的四合院。

　　看到四合院后，张向春顿时想到：“这帮土匪可真会享受啊！”想到这里，张向春立刻做出了进攻的手势。看到张向春的手势后，五十个特战队员立刻向着四合院跑去！


第80章 欺压百姓的下场

　　来到四合院的外围，五六个战士麻利的爬上了围墙。看了看周围的情况后向张向春做出了手势道：“里面有五个人在巡逻，东面有一个机枪阵地，西面有一个暗堡！……”

　　看明白手势后，张向春立刻在地面画出了草图说道：“你们五个人解决机枪阵地；你们五个人解决机枪阵地；二十个人负责外围接应；其他的人跟我进去！”听完张向春的安排后，十五个战士麻利的爬上了围墙，轻轻地跳进了四合院。

　　进了四合院后，十五个战士分头奔向了自己的目标。大约过了三分钟，十五个战士分别向张向春发出了信号。收到信号后，张向春带着人走进了四合院。

　　走进四合院后，张向春做出了分散行动的手势。看到张向春的手势后，三十个战士立刻捅开了四周的房门，轻轻地走了进去。过了一会儿，一个战士跑到了张向春的面前说道：“头，房子里面都是鬼子！我们已经解决了！”

　　听到战士的话，张向春立刻走了进去一看，看到全是鬼子后，张向春立刻拿去步话机接通了陆天明说道：“你们那里有可能是土匪的老窝，当心一点！”

　　“知道了！头，我们已经解决了三百多人了！”陆天明认真地说道。听到陆天明的话，张向春想了想后说道：“我马上来增援你们！”

　　“是！”说着陆天明关了步话机。解决完四合院里的所有的鬼子后，张向春立刻带着人向陆天明他们的位置赶去。

　　就在张向春赶到的时候，张向春看到陆天明正在和一群土匪对峙着。看到这个情景，张向春立刻走上去问道：“怎么会跟这些土匪对峙上的？！”

　　“刚刚一个土匪出来上厕所，无意中发现了我们！在我的手下处理他的时候，那个家伙叫了两声！”陆天明笑着把事情的经过搞死了张向春。张向春听明白后立刻对身边的战士说道：“左右各去二十个人，迂回包抄！记住用集束炸弹处理那帮土匪！”

　　听到张向春的话，特战队员立刻出发了。大约半个小时后，就听到一声声集束炸弹的保障声响了起来。过了一会，张向春拿起了望远镜看了看说道：“让弟兄们戴上防毒面具，用瓦斯弹，把这些土匪熏出来！”

　　“是！”说着陆天明立刻命令所有的人都戴上了防毒面具。接着就看到四个特战队员拿出了掷弹筒对着土匪占据的房子里发出了催泪瓦斯。

　　在催泪瓦斯的烟熏下，受不了的土匪纷纷的冲了出来。守在门口的特战队员们纷纷端起了手中的冲锋枪对着冲出来的土匪一通扫射。

　　大约一个小时后，催泪瓦斯一点点散了开来。在外面指挥作战的张向春看到烟雾散去后，立刻带着人端着枪杀进了房子。进房后，陆天明带着人在四周搜查了一下说道：“头，没有看到人！”

　　听到陆天明的报告后，张向春立刻拿起了步话机接通了张向峰说道：“你那里情况怎么样？！”

　　“头！我们把一群土匪堵在了一个山洞里！他们正在试图冲出来！”张向峰认真地说道。听到张向峰的话，张向春立刻对张向峰说道：“用集束炸弹收拾他们！如果不行就用火焰喷射器烧死那帮混蛋！”

　　听到张向春的话，张向峰立刻说道：“知道了头！”说完张向峰关了步话机。关了步话机后，张向峰笑着看着眼前山洞里的土匪，笑着命令道：“一组和二组用集束炸弹收拾他们！”听到张向峰的命令后，两个小组的战士立刻拿着集束炸弹丢进了山洞。

　　听到集束炸弹的爆炸声后，张向峰立刻命令道：“三组用火力压制洞内的土匪，四组用火焰喷射器烧死那帮杂碎！”

　　转眼间在洞内的土匪支持不住了！接着就听到洞里一个土匪叫道：“我是常大棒子，外面是哪个绺子的兄弟！我们平时抬头不见低头见，为什么今天要赶尽杀绝啊？！”

　　张向峰听到土匪的话，笑着说道：“你们和小鬼子联合起来坑害老百姓的时候就应该会想到有今天了！”听到张向峰的话，常大棒子开口说道：“你们难道不怕我的拜把兄弟的报复吗？！”

　　“报复？！他们有种就来吧！忘了告诉你们了，今天晚上所有的山头都在遭受攻击！能够有活下来的就是他们祖辈积德了！”说着张向峰对身边的战士说道：“用火箭筒干他们！”

　　大约半个小时后，山洞里已经没有了声音。就在这个时候，张向春来到了张向峰的身边问道：“情况怎么样？！”

　　“里面已经没有声音了！”张向峰认真地说道。听到张向峰的话，张向春想了想后说道：“派人进去，用火焰喷射器送他们一程！”说完张向春抬起了手腕看了看手表后对张向峰说道：“发电询问各部情况怎么样？！”

　　很快回电都来了，张向春看着回电笑着说道：“打扫完战场我们撤退！”

　　在天微微亮的时候，张向春带着人回到了新的驻地。刚到驻地，就看到胡大海迎了出来。看到胡大海，张向春笑着问道：“怎么样了？！”

　　“都搞定了！就差你们了！”胡大海笑着说道。听到胡大海的话，张向春笑了笑说道：“现在我们可以安心的执行下一步计划了！”说着张向春拍了拍胡大海的肩膀说道：“我们进去再谈吧！”说完张向春拿着胡大海走进了军帐。

　　走进军帐后，张向春立刻打开了地图对胡大海说道：“大海，你在这里坐阵！我带一个小队去东宁要塞！”听到张向春的话，胡大海想了想后说道：“你带两个小队去吧！一个专门负责接应！”

　　听到胡大海的话，张向春想了想后说道：“那好吧！明天晚上我就带人出发！”张向春的话刚刚说完，十个小队长都勾肩搭背的走进了军帐。这时就听到胡大海说道：“你们怎么都来啦？！”

　　张向峰厚着脸皮说道：“我们是来问问谁有机会去东宁要塞！”听到张向峰的话，张向春和胡大海相互对视了一下，就听到胡大海说道：“还没有决定！明天早上通知你们！”


第81章 一座空城

　　第二天一早，胡大海走到了张向峰和萧剑海的面前说道：“你们两个小组准备一下！晚上出发！”

　　“是！”张向峰和萧剑海异口同声地说道。晚上，张向春看着已经全副武装萧剑海和张向峰说道：“带上你们的人，我们现在出发！”

　　“是！”说着张向峰和萧剑海转身离开去召集部队了。两天后，张向春带着张向峰和萧剑海到达了牡丹江边东宁附近。看着近在眼前的东宁城，张向春淡淡地说道：“没有想到这座平静的小镇外表下面会隐藏着中国劳工的血泪！”

　　听到张向春的话，张向峰接口说道：“头，我们已经到了东宁，下一步我们该怎么办啊？！”

　　“不知道！现在只能够走一步看一步！而且现在还不清楚日军在这里的戒严程度！”张向春认真地说道。就在这个时候，萧剑海来到了张向春和张向峰的面前说道：“头，刚刚查清楚了！小鬼子把四周的山作为了军事管制区，不许任何人上山！”

　　“那么现在镇里的情况怎么样？”张向春认真地问道。

　　“现在镇上的情况还不清楚！不过听说外地人都不大愿意进去！因为那里经常出现人口失踪！”萧剑海认真的介绍道。

　　这时在一边的张向峰认真地说道：“我怀疑那些失踪的人现在大概在要塞中修建工事！”

　　“这个不用怀疑！这是肯定的！”说着张向春看了看手腕上的手表接着说道：“我们现在找地方休整一下，明天一早我和向峰进城查看一下，如果有办法的话我们就混进东宁要塞区看看！”

　　听到张向春的话，萧剑海皱着眉头说道：“头，我看明天还是我和向峰去看看吧！你在这里坐正指挥我们去看看不就可以了！”

　　张向春想了想后说道：“不！我想自己去看看，按照司令给我的材料上说的话！……”

　　不等张向春把话说完，负责警戒的士兵跑到了张向春的面前说道：“头，小鬼子的巡逻队来了！”听到士兵的报告后，张向春顿时皱起了眉头说道：“这群可恶的苍蝇，到那里都有！”说着张向春想了想后命令道：“各组就地隐蔽起来！派三个人看看小鬼子巡逻队去什么地方！”

　　听到张向春的命令后，所有的士兵转瞬间消失在了森林中。大约十多分钟后，一个标准小队的巡逻兵，晃晃悠悠的迈着整齐的步伐走了过来。等日军走过后，三个特战队员士兵悄悄地跟了上去。

　　两个小时后，跟踪日军巡逻小队的三个战士来到了张向春的面前说道：“头，鬼子的巡逻小队进了东宁县城！他们回到县城的同时，另外一队鬼子的巡逻兵也出来了！”听到报告后，张向春顿时皱起了眉头问道：“你们有没有看到人从镇里出来？！”

　　“没有！我们在离城门不远的地方等了三十多分钟，没有看到一个老百姓出入！倒是有五辆卡车运着东西进了城！”士兵认真地说道。

　　这时在一边的张向峰接着问道：“卡车在你们走的时候出来了吗？！”

　　“没有！”战士摇着头说道。听到战士的话，张向春想了想后对张向峰和萧剑海说道：“今天晚上我们想办法摸进城里看看！我觉得现在整个东宁城里是一个空城！”

　　“空城？！”张向峰和萧剑海异口同声地说道。张向春点了点头说道：“不错！我说的空城是说，整个东宁除了鬼子就是慰安妇了！”听到张向春的解释后，张向峰和萧剑海顿时明白了过来。

　　过了一会，张向峰认真地说道：“晚上就让我带人去看看吧！”听到张向峰的话，萧剑海看了看张向春后说道：“我觉得我最合适去！”

　　不等萧剑海把话说完，张向春果断地说道：“我们先找一个安全的宿营地再说这件事情！”正在争论的张向峰和萧剑海听到张向春的话顿时安静了下来。

　　在黄昏的时候，张向春带着张向峰和萧剑海的两个特战小队来到了离东宁五十公里的地方的密林中。看了看周围的情况后，张向春布置完毕警戒哨后，把张向峰和限价房叫进了军帐。

　　当张向峰和萧剑海走进军帐后，张向春看了看张向峰和萧剑海说道：“今天晚上萧剑海你带上二十个人进城去侦察一下！张向峰你带着你的小队在外面掩护！”

　　听到张向春的话，张向峰刚想争辩，就听到张向春毋庸置疑地说道：“这件事就这么决定了！今天晚上八点开始行动！”

　　“是！”张向峰和萧剑海异口同声地说道。

　　就在张向春他们吃晚饭的时候，关东军参谋长秦彦三郎拿着情报走进了关东军总司令植田谦吉的办公室说道：“司令官，刚刚得到了情报！最近我们扶持的几股势力比较大的土匪武装遭到不明人员的袭击！结合齐齐哈尔司令部遭到袭击来看，很有可能支那军新编第十三集团军的那支不在战斗序列中的秘密部队动的手！”

　　听到秦彦三郎的话，植田谦吉想了想后说道：“立刻命令各个要塞注意守备安全！对周围加强巡查！”

　　植田谦吉的命令刚刚下达完毕，特高科的三木一雄中佐拿着文件夹走进了植田谦吉的办公室。植田谦吉看到进来的三木一雄，笑着说道：“三木君出了什么事？！”

　　“司令官，虎头要塞来报告！有一批劳工和十二士兵失踪！”三木一雄认真地说道。听到三木一雄的话，植田谦吉顿时跳了起来愤怒地说道：“虎头的守备队是干什么吃的？！这么连这些小事都干不好？！”

　　三木一雄听到植田谦吉的话，认真地说道：“根据时间和其他证据显示，有一支小部队已经进入我们管辖的地区实施侦察！”

　　在一边的秦彦三郎听到三木一雄的话，顿时皱起了眉头说道：“司令官，现在可以下定决心了！”

　　“要西！秦彦君，立刻命令部队不惜一切代价找到这支部队！包围他们！吃掉他们！”植田谦吉认真地说道，就在这个时候，电讯兵拿着电报走进了植田谦吉的办公室。


第82章 龙潭虎穴

　　走进办公室后，电讯兵大声说道：“司令官阁下！东京大本营急电！”听到电讯兵的话，秦彦三郎立刻走了过去，接过电报看了看后说道：“司令官，参谋部接到情报支那军新编第十三集团军已经在新疆集结完毕！……”

　　不等秦彦三郎说完，植田谦吉飞快地走到了秦彦三郎的面前，一把拿过电报看了看说道：“看来我们预计是正确的！”说着植田谦吉对秦彦三郎说道：“秦彦君，你立刻去拟定一份绞杀计划！”

　　“是！司令官我立刻就去办！”说完秦彦三郎转身离开了。等秦彦三郎离开后植田谦吉立刻对三木一雄说道：“你们情报部门也要多注意支那军的动向！随时向我报告！”

　　“还！司令官请放心吧！只要有我们在支那军一个都跑不了！”说着三木一雄转身离开了关东军总司令办公室。等办公室中其他的人走了之火，植田谦吉拉开了办公室前的大地图看了起来。

　　与此同时，张向峰和萧剑海带着人向东宁城出发了。来到城外不远的地方，张向峰对萧剑海说道：“你进去的时候多加小心！如果有什么不对的地方立刻冲出来！我带着人在外面掩护你们！”

　　“知道了！你就放心吧！”说着萧剑海带着人转身向东宁城墙边附近跑去。很快萧剑海带着人来到了城墙边附近，看着来来回回的日军巡逻兵，萧剑春对萧剑海说道：“队长，鬼子防守的那么严密我们怎么进去啊？！”

　　听到萧剑春的话，萧剑海刚想回答，就看到一个小队的鬼子牵着一头狼犬走了过来。看到这个情景，萧剑海立刻说道：“分散隐蔽！”说着萧剑海拿出了一包早就准备好的药粉撒在了空中。

　　由于药粉的作用，萧剑海和他的手下成功的混过了日军的巡逻军犬。大约十分钟后，一个短暂的空隙时间出来了，萧剑海和他的手下纷纷拔出了早就准备好的两把匕首开始徒手攀登城墙。

　　转眼间，就在日军的巡逻队再次走过的时候，萧剑海带着人已经爬上了城墙。上了城墙后，萧剑海带着人猫着腰来到了一个隐蔽的地方，换上了关东军的衣服后，三三两两的混进了在城中游荡的关东军中。

　　在城中逛了一圈后，萧剑海带着人分散的进入了一家饭馆。这时一个店小二走到了萧剑海的面前问道：“你们要吃些什么？！”听到店小二的话，萧剑海迅速的瞄了一下四周笑着说道：“花生和酒！”

　　听到萧剑海的话，店小二转身离开了。没过多久，店小二端着就和花生走到了萧剑海的面前放下酒和花生后轻声说道：“我劝你们赶快离开这里！这里的老百姓都已经被杀光了！我是唯一幸存者！”

　　萧剑海听到店小二的话，立刻对身边的战士使了个眼色。身边的战士立刻心领神会的拿过酒瓶喝了起来。店小二看到萧剑海没有反应，无奈的只能够转身离开了。

　　喝了一会酒后，萧剑海做出了付账的手势。店小二看到手势后，缓步的走到了萧剑海的面前。萧剑海从口袋里摸出了早已经准备好的日军军票递给了店小二，店小二看了看萧剑海递来的军票后笑着转身走到了掌柜那里去了找零后再次来到了萧剑海的面前把多余的钱递还给了萧剑海。

　　拿过找零，萧剑海看也不看的转身离开了。走出饭馆后，来到一个僻静的地方，萧剑海从自己的口袋里拿出了刚才的找零。看到钱里面夹了一张纸，于是萧剑海凑着路边的灯光拿着纸看了起来。

　　看完后，萧剑海笑了笑对身边的战士说道：“告诉弟兄们，我们可以撤了！情况都已经搞清楚了！”

　　接到信号后，所有混进城里的特战队员都和萧剑海汇合在了一起。汇合后，萧剑雷看着萧剑海问道：“队长，我们怎么出城啊？！”

　　萧剑海想了想说道：“我们怎么来的怎么回去！”说着萧剑海手一挥带着人在此混入了人群中。转眼间，萧剑海带着人混上了城内！上城楼后，萧剑海拿出了手电打出了两长一短的信号。在接收到张向峰返回的信号后，萧剑海带着人用绳子滑下了城楼。

　　在鬼子巡逻的空隙间成功的离开了东宁城。在一边的树林中和张向峰汇合后，萧剑海笑着说道：“没有想到这件事那么顺利！”听到萧剑海的话，张向峰顿时愣住了。过了一会回过神来后，张向峰认真地问道：“怎么回事啊？！”

　　萧剑海听到张向峰的话，故作神秘的向左右看了看后说道：“回去再说！”说完萧剑海拿着张向峰转身离开了。

　　回到了宿营地后，萧剑海和张向峰直接走了张向春的军帐。正在军帐里看地图分析材料的张向春看到走进来的萧剑海和张向峰立刻开口问道：“事情打探的怎么样了？！”

　　“都打探清楚了！”说着萧剑海从自己的上衣口袋里拿出了一张纸说道：“头，你们看了这张纸上的内容就知道怎么回事了！”

　　听到萧剑海的话，张向春接过了纸看了起来。看了一会儿，张向春突然愣住了问道：“你这个是哪里来的？！”说着张向春把纸递给了张向峰。张向峰接过纸看了看后也向张向春一样看着萧剑海。

　　萧剑海看到张向春的眼神笑了笑说道：“头你还记得以前我们在南京的时候救过的一个小乞丐吗？！”听到萧剑海的提醒，张向春顿时睁大了眼睛说道：“你是说给你这张纸的人是小琉璃？！”

　　萧剑海点了点头说道：“是的！现在整个东宁城里都是日本人！除了在饭馆里看见这么一个中国人外，其他的一个都没有看见！”听到萧剑海的话，张向春想了想后说道：“如果真的按照这张纸上写的话，东宁恐怕就是龙潭虎穴了！”

　　“头，如果真是这样的话，对我们的侦察很不利！我们根本没有方向！现在整个东宁就像铁桶一样密不透风！”张向峰认真地说道。听到张向峰的话，张向春看着萧剑海说道：“说说你的看法！我们一起参考参考！”


第83章 假人和暗门

　　萧剑海听到张向春的话想了想后说道：“头！我看我们可以从司令给我们的情报上着手！”听到萧剑海的话，张向春想了想说道：“说说具体的！”说着张向春把萧剑海拉到了地图前。

　　看着地图，萧剑海认真地说道：“司令给我们的情报上说东宁要塞由勋山、朝日山、胜洪山、母鹿山、409高地、麻达山、三角山、甘河子、阎王殿和北天山这十个山组成！我看我们可以以二十人为一个小组向这十座山展开侦察！只要找到一个地下路口我们就有希望了！”

　　听到萧剑海的话，张向春刚想说些什么的时候，张向辉跑进了军帐说道：“头！司令急电！”听到张向辉的话，张向春立马走了过去，接过电报看了看说道：“司令来电报了！我们还有最后一个月的时间！”

　　“那么快啊？！”张向峰听到张向春的话惊讶地说道。很快回过神来的张向峰呆呆地看着张向春。张向春看到张向峰的眼神后说道：“时间也不早了！你们先回去休息吧！有什么事我们明天再商量！”

　　听到张向春的话，萧剑海二话张向峰相互对视了一眼后向张向春敬了个礼转身离开了。等张向峰和萧剑海离开军帐后，张向春呆呆的一个人看着地图。

　　转眼间天亮了，张向峰和萧剑海走进军帐的时候，看到张向春一脸憔悴的样子顿时惊呆了！过了一会回过神来的张向峰开口说道：“头你想好了吗？！”

　　张向春点了点头说道：“想好了！”说着张向春从口袋里拿出了一块巧克力放进了嘴里说道：“等一会，把部队分成十个组！五个五个轮番对十个目标进行侦查！”

　　听到张向春的话，萧剑海想了想后说道：“头，既然你决定了！我们什么时候开始行动？！”

　　“吃完早饭你们就开始学行动！先由张向峰小队对勋山、朝日山、胜洪山、母鹿山和409高地五个地方进行侦查！天黑前务必全部都返回营地！”张向春认真地说道。

　　“是！”张向峰和萧剑海异口同声地说道。说完张向峰和萧剑海转身走出了军帐。大约半个小时后，就看到一队队特战队员离开了临时营地向着目标出发了。

　　两个多小时后张向峰带着人来到了勋山。看着茂密的树林，张向峰深深地吸了口气说道：“往往越是漂亮的越危险这句话真的没有错啊！”听到张向峰的话，陈美东开口说道：“队长，这么茂密的森林我们怎么查啊？！”

　　张向峰看了看陈美东说道：“一块块地方查！直到查清楚为止！”说着张向峰看了看手表后说道：“我们进山！”听到张向峰的命令所有的战士准备行动的时候，在周围负责警戒的狙击手唐春雷突然说道：“等一下！二点钟方向有一个鬼子的哨兵！”

　　听到报告后，张向峰带着人立刻扑倒在了地上。张向峰拿出了望远镜看了看说道：“好险！差一点我们都要报销了！没有想到小鬼子防守的那么严密啊？！”说着张向峰对身边的两个战士说道：“你们两个想办法解决掉两点钟和十点钟方向的两个日本哨位！”

　　“是！”说着两个战士悄悄的分头向鬼子的两个哨位摸了过去。看着两个战士立刻后，张向峰对唐春雷和萧剑生说道：“你们两个掩护！”听到张向峰的命令后，唐春雷和萧剑生纷纷举起了手中的狙击步枪开始掩护起两个偷袭的战士。

　　转眼间，两个战士都来到了哨位的地方。刚准备动手的时候，忽然发现哨位上的人是假的！于是两个人立刻给张向峰发出了信号！

　　隐蔽在洼地你的张向峰看到了信号后立刻带着人跑了上去问道：“怎么回事？！”其中一个士兵说道：“队长，都是假人！”

　　“假人？！”说着张向峰看向了站在一边的假人想了想后觉得不对劲，于是凑上前仔细的观察了一下说道：“还算好你们机灵没有动手！要不然我们都要暴露了！”说着张向峰开始向他们介绍起假人的工作原理！

　　听完张向峰的话后，周围的人都不约而同的微微点了点关头。看到所有的人都明白后，张向峰再次提醒道：“大家在这里多注意点！小鬼子在这里搞了很多的鬼名堂！”说完张向峰带着人继续向前走去。

　　走了大约二十分钟后，张向峰看了看手表说道：“我原地休息一下！”听到张向峰的话，唐春雷对张向峰说道：“队长我去打一点水马上就来！”

　　“好！让陈美东陪你一起去！这样你们两个也好有个掩护！”张向峰认真地说道。听到张向峰的话后唐春雷和陈美东拿着水壶走开了。

　　听着水声，唐春雷和陈美东拿着水壶大约走了十几米后，看到了一股清泉从山上流了下来。看到泉水，陈美东笑着说道：“春雷，你快点倒水吧！我掩护你！”

　　“好！”说着唐春雷飞快的打开了水壶的壶盖凑到了泉水处。就在这个时候神奇的事情发生了！就看到左侧的石板缓缓地开始升了起来。看到这个情景，唐春雷立刻对陈美东说道：“快！去把队长叫过来！”

　　听到唐春雷的叫喊声，回过神来的陈美东立刻跑到了张向峰的面前上气不接下气地说道：“队……队长，那……那里发现了一个暗门！”听到陈美东的话，张向峰再也坐不住站了起来带着人向唐春雷的方向赶去。

　　在那里等候的唐春雷看到张向峰后笑着说道：“队长，我在这里发现了一个暗门！就是不知道通往哪里！”听到唐春雷的话，张向峰疑惑地问道：“门在什么地方？！”唐春雷笑了笑把一个水壶接到了流出山泉的地方！

　　接着就看到一扇门缓缓地升了起来。看着升起的门，张向峰立刻命令道：“唐春雷，你和萧剑生以及张向楠、王楠桥、贺冰章、卢开国、裴增强、习中金你们八个人留下守卫这里！其他的人跟我进去。”说完张向峰率先走进了密道。看到张向峰进去后，其他的战士也纷纷走了进去。


第84章 收获颇佳

　　进入密道后，张向峰立刻命令道：“两个两个相互掩护！”说着张向峰打开了用红布包裹住的手电筒向密道的深处走去。

　　边走，张向峰边做下记号。大约走了半个小时，绕了四五个弯后，顿时让张向峰感到有走回来原地。又过了四五分钟，张向峰终于忍不住说道：“你们到四周看看，有没有我们刚才留下的记号？！”

　　听到张向峰的命令，所有的人都拿着手电向四周找去。过来了一会，就听到张向内叫道：“队长！你看里有我们的记号！”听到张向内的叫声后，张向峰立刻跑了过去一看顿时愣住了，无奈之下，张向峰打开了步话机接通了唐春雷说道：“你把门打开！”

　　“是！”说着唐春雷把机关的门打开了。门打开后，张向峰顿时愣住了！原来自己来回都是在原定打圈。

　　过了一会回过神来的张向峰淡淡地说道：“真没有想到这里就像司令说的那样！真是太邪乎了！”听到张向峰的话，唐春雷看向了张向内。张向内一五一十的把事情的经过告诉了唐春雷。

　　唐春雷听完后想了想说道：“队长，我们还是继续向上走走看吧！说不定会有什么发现呢？！”听到唐春雷的话，张向峰想了想后说道：“好吧！我们继续向上走走看！”说完张向峰带着人向上走去。

　　大约走了一个小时左右，在后面负责殿后的唐春雷说道：“队长，我刚刚看到前面的一个小山洞附近好像有我们中国劳工进出！”走在前面的张向峰听到唐春雷的提醒，顿时做出了下蹲警戒的手势后立刻拿起望远镜仔细观察了一下后说道：“我们分两路左右夹击鬼子，想办法把这些劳工救出来再说！”

　　听到张向峰的话，二十个人有序的分成了两个小组向远处的山洞走去。

　　大约二十分钟后，张向峰带着一队人已经来到了一个守在洞口的日军背后，看准机会后，张向峰一个尖兵来到了卫兵的背后，一只手捂住鬼子的嘴，一只手麻利的用匕首割开了鬼子的喉咙。日军在惊恐的眼神下挣扎了两下后，成功的向他们的天照大婶去报到了！

　　刚刚解决完日本哨兵，就看到一个骨瘦如柴面黄肌瘦的中国劳工衣衫不齐的走了出来。刚走到东边上看到张向峰后顿时大吃一惊刚想叫出身来，被眼疾手快的张向峰捂住了嘴巴拖到了一边说道：“我们是中国军人！我们是来救你们的！你老实告诉我在洞里除了你们还有多少小鬼子？！”

　　劳工听到张向峰的话，聪明的眨了眨眼睛表示没有问题！看到劳工的反应后，张向峰缓缓地放开了劳工。放开后，劳工看了看张向峰和周围的战士说道：“洞里面还有三十七个人！日本看守有八个人！”

　　听到劳工的话，张向峰认真地问道：“你们对每一个工事都很熟吗？！”

　　“不！每个人最多只认识两个地方！不过你们可以去北面碰碰运气！那里是中央工事所在的位置！”劳工认真地说道。

　　劳工的话刚刚说完，张向峰想了想后对张向内说道：“等一会你带五个战士护送劳工们离开这里，到达安全的地方后你们让他们把熟悉的要塞平面图画下来！”

　　听到张向峰的话，张向内笑着说道：“没有问题！”张向内的话刚刚说完，就听到唐春雷提醒道：“洞里有人出来了！”听到叫声后，所有的人都不约而同的拉动了手中冲锋枪的枪栓。隐蔽在了山洞出口的两侧。

　　过了一会就看到三个日本军官拿着图纸走了出来，看到这个情景张向峰立刻示意动手。看到张向峰的手势后，三个战士一拥而上，三下五除二就把三个鬼子的军官解决了！把尸体拖到一边后，张向峰拿起了地图和几个据点的平面结构图看了看后说道：“怪不得我们刚才会在原地打转啊？！原来刚才的地方是鬼子的屯兵处！”

　　听到张向峰的话，卢开国跑到了张向峰的面前说道：“队长，洞里剩下的四个鬼子怎么办？！”

　　“还用说吗？！解决掉！”说着张向峰对那个劳工说道：“你想办法把里面的小鬼子引出来，这个你能够办到吗？！”

　　听到张向峰的话，那个劳工努力的点了点头说道：“我同意！只要能够救出我的同伴就可以了！”说完劳工晃晃悠悠地向洞内走去。

　　大约三分钟后，两个日本人从洞里走了出来。看准机会后，张向峰让手下麻利的收拾了刚刚从洞里出来的鬼子后，亲自带着四个人走了进去。在一个探照灯下，张向峰看到了一个鬼子的。

　　就在这个时候，张向峰看到一个劳工向他比划了一下。看明白意思后，张向峰立刻带着人分头向两个日军守卫走去。当一个日军守卫发现不对劲准备鸣枪示警的时候，唐春雷一个箭步穿到的鬼子的面前，飞快的拔出匕首划破了鬼子的颈部动脉。

　　解决完山洞你的所有鬼子后，张向峰朗声说道：“大家不要惊慌！我们是自己人！等一会我会派人把你们送走！但是路上的时候我希望你们按照我们的要求来！”

　　听到张向峰的话，洞里的劳工顿时都痴痴傻傻地看向了张向峰一脸的不知所措！看到这个情景，张向峰给身边的战士使了个眼色后二话不说地说道：“送他们走！”接着就看到劳工在特战队员的保护下，缓缓的离开了勋山。

　　看着劳工们离开的背影，张向峰顿时再也忍不住眼眶开始湿润起来。就在这个时候卢开国拿着电报走到了张向峰的面前说道：“队长，头让我们回去！好像有什么急事！”听到卢开国的话，张向峰想了想后说道：“把鬼子的尸体隐蔽好！我们也撤了！”

　　大约三个小时后，张向峰带着人把救出来的劳工安排妥当后，一路有惊无险的回到了营地。看到张向峰走进营地，就看到萧剑海笑着迎了过来问道：“今天的收获怎么样？！”张向峰挠了挠头说道：“还算不错！”说着张向峰拉着萧剑海走进了张向春的军帐。


第85章 特种对特种？

　　张向峰和萧剑海一走进军帐，就听到张向春笑着说道：“向峰，你小子今天收获怎么样？！”

　　“收获一般！”说着张向峰疑惑地看向了张向春问道：“头，什么事你那么开心啊？！”

　　张向春笑了笑说道：“今天大概是你小子撞了什么狗屎运！你的一个小组在路上伏击了鬼子，在打扫战场的时候居然拿到了整个东宁要塞的布防图和工程设计结构图！”听到张向春的话，张向峰顿时愣住了，呆呆地说道：“头，你没有开玩笑吧？！”说着张向峰从自己的挎包里拿出了今天缴获的结构图，以及通过劳工的记忆划出的草图说道：“头，我想对对看，以防万一！”

　　张向春听到张向峰的话笑着从自己的包中拿出了布防图和结构设计图放到了一张桌子上。张向峰看到桌上的东西，立刻加快了脚步走到了桌子边认真地翻开布防图开始对照起来。忙活了半天后，张向峰傻傻的笑着说道：“头，这张图是真的！”说着张向峰忽然想到了什么，顿时皱起了眉头说道：“头，如果这张图是真的话，那么说明东宁要塞还没有完全竣工！”

　　听到张向峰的话，张向春笑着说道：“没有想到你这个家伙也会想到这一点！”不等张向春把话说下去，张向辉拿着电报走了进来说道：“头，海哥发来电报询问我们这里的进展怎么样了？需不需要增援？！”

　　张向春笑着说道：“你给海哥回电，告诉他我们今天晚上就往回赶！任务已经完成了！”

　　“是！”说着张向辉转身离开了。等张向辉离开后，张向春一本正经地说道：“回去立刻准备！我们连夜出发，回营！”

　　话分两头，就在张向峰带着部队回营的同时，关东军总司令部接到了验收东宁要塞工程的车队遇到了袭击！所有人员全部玉碎的消息。看着这份报告，植田谦吉愤怒的咆哮道：“命令驻扎在珲春的部队全力给我围剿潜入黑龙江的这股支那军的武装！”

　　在植田谦吉身边的关东军总参谋长秦彦三郎皱着眉头说道：“司令官如果我们现在出动部队的话恐怕也于事无补了！我看不如我们现在就发动在黑龙江的所有土匪来对付这股支那军你看怎么样？！”

　　“秦彦君，你这样做太仁慈了！我看还是派出部队的同时，让那些听话的土匪协助我们吧！这样我们的胜算更大些！毕竟那些人对地方很熟悉！”植田谦吉认真地说道。

　　听到植田谦吉的话，秦彦三郎想了想后说道：“那么我现在就去安排！”说完秦彦三郎转身离开了植田谦吉的办公室。等秦彦三郎离开后，植田谦吉拿起了办公桌上的电话，拨通了驻朝鲜关东军第十七方面军司令上月良夫的电话说道：“上月君，听说在德国顾问的协助下，你组建了一直特种作战部队事吗？！”

　　“植田阁下，的确是这样！而且这支部队已经形成了战斗了！”上月良夫认真地说道。听到上月良夫的话，植田谦吉笑着说道：“上月君，你手中的特种作战部队敢不敢跟支那人的特种作战部队较量一下？！”

　　“植田阁下，这件事我是求之不得！”上月良夫刚想说下去，植田谦吉打断道：“上月君，既然你是这样的想法，那么我就提供给你这次机会！”说着植田谦吉停顿了一下接着说道：“支那军的特种作战部队现在在黑龙江！我现在只能派出大部队来围剿，但是这就像用枪打蚊子，使不上劲！所以我想调你的特种作战部队去黑龙江作战！”

　　“植田阁下，我立刻就安排特种作战部队等机！晚上就可以赶到！”上月良夫认真地说道。

　　“既然这样就拜托上月君了！”说着植田谦吉挂了电话。就在上月良夫准备转接特种作战部队的时候，在一边的德国顾问丹得鲁夫上尉拦住了上月良夫说道：“上月将军，我想问一下，我刚刚帮你训练完成的特种作战部队你准备把他们用到什么地方？和什么人作战？！”

　　听到丹得鲁夫的话，上月良夫笑着说道：“当然是派到黑龙江和支那军队交手！”丹得鲁夫听到上月良夫的话后摇了摇头说道：“如果按照现在的刚刚形成战斗力的特种作战部队去和中国人的特种作战部队对碰的话，我可以肯定你这些战士全部会阵亡！”

　　“不可能！丹得鲁夫先生，你不会看不起你训练出来的战士吧？！”上月良夫讥讽地说道。

　　“不！我说的是事实！中国军队的特种作战部队的战斗能力太强了！就算是我们德国现在最精锐的特种作战部队也不是他们的对手！如果你非要让他们去送死的话我也没有意见！”说完丹得鲁夫转身离开了。看着丹得鲁夫离开的背影，上月良夫意淫地说道：“等我的特种作战部队打败了支那人的特种作战部队，到时候我再来收拾你这个傲慢的德国人！”说完上月良夫拿起了桌上的电话接通了正在训练的特种作战部队！

　　转眼间，天慢慢的黑了下来。看着慢慢飘落下来的雪花，张向春笑着命令道：“把我们的滑雪板拿出来！我们要加快速度！争取明天晚上前赶回驻地！”张向春的话刚刚说完，张向峰跑到了张向春的面前说道：“头，负责警戒的弟兄发现周围很多土匪绺子都开始活动起来了！好像是专门针对我们的！”

　　“我早就猜到他们回来！”说着张向春那步话机接通了萧剑海问道：“你那里准备的怎么样？！”

　　萧剑海笑着回答道：“只要他们敢来，我保证他们又来无回！”

　　“好！你既然这样说了，我就放心了！”说着张向春关了步话机对身边的张向峰说道：“你去调集部队！我们准备走了！不过走之前你让你的人给那些土匪准备写礼物！也让他们知道知道我们对他们的友好诚意！”

　　“知道了！头，你放心吧！我保证他们一定会满意的！”说完张向峰转身离开了。


第86章 帝国精锐？

　　转眼间张向峰带着人在宿营地的周围大面积埋设了诡雷。完成任务后，张向春看了看整装待发的所有的队员说道：“弟兄们，我们这次就好好地玩玩小鬼子和那帮数典忘祖的汉奸！”说着张向春定了定神接着说道：“出发！”

　　听到张向春的命令，所有的人都迅速地踩上了滑雪板，借着漫天飞舞的雪花保护，隐蔽的向土匪的背后穿插而去。

　　大约一个小时左右，漫天飞舞的大雪停了下来。这时张向春带着特战队员准时的到达了预定伏击地点分散隐蔽起来。

　　当特战队员刚刚埋伏好没有多久，就看到一群土匪相互搀扶着向特战队员埋伏的方向走来。这时就听到一个土匪骂骂咧咧地说道：“大当家！我们也太窝囊了！没有看到一个人影，接过弟兄们就着了他们的道！如果不是老大你果断，让弟兄们撤，现在我们也向铁枪会的那帮人一样全部报销了！”

　　“老五，我今天也觉得邪性！会不会是新编第十三集团军的那个部队来了？！”土匪头认真地说道。

　　“大当家，我看八层是！”土匪斩钉截铁地说道。不等那个土匪继续说下去，张向春看到土匪都进入了包围圈于是直接命令道：“开火！”

　　就在张向春命令下达的一瞬间，来不急反应的土匪被张向春和特战队员打了一个措手不及！一个交锋大半的土匪全部去向阎王爷报道了。看着不断倒下的土匪，土匪头子顿时急了起来，立刻趴在地上拉了拉身边的亲信说道：“拿上机枪我们撤！”

　　“喔！”说着几个亲信立刻连滚带爬的跑到了一边去捡轻机枪。在不远处的张向春看到了他们的动作后笑着淡淡地说道：“想跑啦？！没门！”说着张向春举起了手中的冲锋枪对着正在捡轻机枪的土匪一阵点射。颗颗子弹不偏不倚的打入了土匪的屁股。

　　大约半个小时后，战斗结束了。张向春带着特战队员缓步的向土匪的防御阵地走去。走到正在地上拼命爬行的土匪头的面前，张向春笑着说道：“你们不是要找我们麻烦吗？！我们在这里等你们那么长时间，可是你们的表现真让我失望啊！”

　　土匪头听到张向春的话，看着张向春狰狞的面容胆战心惊地问道：“你……你……你要干什么？！”听到土匪头的话，张向春笑着对身边的战士说道：“把所有枪上面的枪栓拔了带走！”说完张向春看着土匪头说道：“我留你一条狗命！你以后好自为之吧！”

　　听到张向春的话，土匪头心惊胆寒地说道：“我知道了！谢谢！谢谢！”看到土匪头的样子笑着转身带着人离开了。

　　就在张向春带着张向峰和萧剑海两个小队回去和胡大海汇合的同时，第十七方面军司令上月良夫派遣的特种作战部队到达了齐齐哈尔的机场。看着从飞机上下来的特种作战部队，关东军总司令植田谦吉笑着对身边的关东军总参谋长秦彦三郎说道：“这才是我们大日本帝国的精锐！”说完植田谦吉不管秦彦三郎的反应笑着向特种作战部队的方向迎了上去。

　　带队的军官看到植田谦吉顿时感到惊讶的敬起了礼。植田谦吉看到带队军官的表情笑着回了个礼后直接走到了特战队员的面前说道：“你们都是大日本帝国的精锐士兵！你们有没有信心战胜支那军的特种作战部队？！”

　　听到植田谦吉的话，所有的特种作战部队的战士异口同声的告诉叫道：“能！”

　　“好！帝国的勇士们，现在你们就用你们的行动来证明你们的实力吧！”植田谦吉认真地说道。听到植田谦吉的话日军特种作战部队的士兵异口同声地叫道：“天皇陛下万碎！天皇陛下万碎！”

　　在一边的秦彦三郎看到特种作战部队战士的反应后在植田谦吉身边说道：“司令官阁下，今天让他们休整一下，明天就让他们出发吧！”

　　听到秦彦三郎的话，植田谦吉想了想后点头说道：“要西！这个你立刻去安排吧！”说完植田谦吉满意地看了看这些特种作战部队的士兵笑着转身走上了轿车离开了。

　　第二天一早，休整了一天的日军特种作战部队在秦彦三郎的安排下开始向要各大要塞周围侦察！就在日军拼命寻找张向春指挥的特种作战部队同时，张向春带着张向峰和萧剑海回到了营地。

　　到达营地，张向春笑着走进了刚刚修建好的木房里看着正在忙碌的胡大海说道：“大海，你在忙些什么呢？！”

　　听到张向春的话，正在忙碌的胡大海猛的抬起了头看着张向春说道：“你怎么那么快回来啦？！事情搞定了吗？！”

　　张向春点了点头说道：“一切都搞定了！这次张向峰那小子的运气太好了！”说着张向春把事情的经过告诉了胡大海。胡大海听到张向春的话，顿时笑着说道：“你也不要太高兴了！刚刚接到金日成指挥的朝鲜特种作战部队电报！日本第十七方面军刚刚编练成的特种作战部队已经调入东北了！很有可能他们的目标就是我们！”

　　听到胡大海的话，张向春笑着说道：“你们放心！小日本的那些伎俩我们还不放在心上！不是上次他们那个号称最精锐的山本一木的特种作战部队也被我们解决啦？！”

　　“好了！向春，你也不要太骄傲，如果让司令听到你的话，保证骂的你狗血喷头！毕竟我们周围的鬼子很多！我们毕竟在人数上占劣势！”胡大海认真地说道。

　　“你放心吧！”说着张向春拿出了东宁要塞的地图和布防图递给了胡大海说道：“大海！过几天你就辛苦一下，把海拉尔要塞探查清楚！我们早点完成任务，大部队也可以早点打过来！”

　　就在这个时候，张向辉拿着电报跑到了张向春和胡大海的面前说道：“司令的电报来了！”听到张向辉的话，张向春接过了电报看了看说道：“司令估计日子也难过啊！听说我们已经被编入了东南亚远征军了！打完这里我们又要出国作战了！”


第87章 情报之争

　　“这个消息我也已经听说了！”说着胡大海看了看手表上的时间接着说道：“向春时间差不多了！我们去吃饭吧！”说完胡大海把张向春拉走了。

　　就在胡大海拉走张向春去吃饭的同时，在新疆新编第十三集团军张烈阳的指挥部里的会议室里，张烈阳看着手中张向春的回电对左权和柳风明说道：“还差一个地方！他们就完成任务了！”

　　“是啊！不过现在他们的处境也不太妙啊！”说着柳风明拿出了金日成的电报递给了张烈阳。张烈阳接过电报看了看说道：“看来小鬼子这次是准备下血本拼光我们特种作战部队了！”听到张烈阳的话，左权认真地问道：“是不是把教导师派到东北去增援一下张向春他们？！”

　　“不！现在教导师还不是去的时候！”说着张烈阳想了想后对柳风明说道：“你立刻发电给金日成！让他们的特种作战部队在朝鲜闹的越凶越好！从侧翼支援一下张向春他们！”

　　“好！我立刻就去办！”说着柳风明转身离开了。与此同时在重庆最高统帅部蒋介石的办公室里。蒋介石看着陈果夫送来情报想了想后拿起了桌上的电话直接接通了何应钦说道：“敬之，你来我办公室一次！”说完蒋介石挂上了电话，走到了办公室的落地窗前看着窗外顿时出了神。

　　过了一会，何应钦敲门走进了蒋介石的办公室说道：“委座，您找我有什么事？！”蒋介石听到何应钦的话转过身来说道：“你看看桌上的情报再说吧！”听到蒋介石的话，何应钦拿起了蒋介石桌上的情报夹，认真地看了起来。

　　看完后，何应钦看着蒋介石说道：“委座，真的没有想到日军在黑龙江修建了那么多的工事，而且我们事先没有得到任何的情报！”不等何应钦把话说完，蒋介石开口说道：“敬之，我不是要你说这些！我现在是觉得很奇怪，张烈阳为什么会这知道这个情报？！”

　　听到蒋介石的话，何应钦笑着说道：“委座，你忘了张烈阳曾经在东北不是把日军修理的很惨吗？！”何应钦的话刚刚说完，蒋介石笑着说道：“看我真是多疑了！”说着蒋介石对何应钦说道：“发电给张烈阳，告诉他现在开始所有的情报都对他开放！告诉他东北战事只许成功不许失败！”

　　“是！”说着何应钦想了想后对蒋介石说道：“委座，我看我还是跑一次新疆吧！这样也可以显示党国对张烈阳的关怀！”

　　蒋介石听到何应钦的话点了点头说道：“那么你就去一次吧！等一会你拿着我的签条去孔祥熙那里取二十万大洋送去给张烈阳，算是我奖励新编第十三集团军所有的将士！”

　　“遵命！”说着何应钦看了看蒋介石接着说道：“委座，那么我先下去准备了！”何应钦的话刚刚说完，蒋介石就挥了挥手同意他离开了。

　　走出蒋介石的办公室，何应钦顿时感到背后凉飕飕的，淡淡的叹了口气轻声说道：“真是伴君如伴虎，天威难测啊！”说着何应钦向自己的办公室走去。走在半路上，何应钦被戴笠拦住了去路。

　　看到戴笠，何应钦笑着说道：“雨农兄，你有什么事吗？！”戴笠听到何应钦的话，笑着说道：“敬之兄，你刚刚从委座办公室出来，今天委座的心情怎么样？！”

　　“今天委座的心情很好！”说着何应钦瞄了瞄戴笠手中的情报夹说道：“如果是有关东北日军工事的情报我劝你就不要去了！陈果夫已经送去了！”

　　戴笠听到何应钦的话顿时一愣，转眼就恢复正常的戴笠笑着说道：“敬之兄，你也太小看我们军统了！这种情报我们怎么会拿给委座看呢？！不过我的情报是跟东北有关！不过却是另外一回事！”

　　“既然雨农兄有要事在身我就想走了！有时间雨农兄到我那里坐坐！”说着何应钦笑着转身离开了。看着何应钦离开的背影，戴笠顿时气的咬牙切齿，狠狠地把手中的文件夹丢在了地上。

　　过了一会缓过劲来的戴笠捡起了地上的文件夹，拍了拍上面的灰转身向自己的办公室走去。回到自己的办公室后，戴笠立刻把毛人凤叫道了自己的办公室说道：“齐五，你准备一下，你去新疆一次！你和张烈阳的关系很不错，你多和他聊聊！”

　　“是！我立刻就去！”说着毛人凤转身离开了戴笠的办公室。等毛人凤离开后，戴笠拿起了桌上的电话说道：“给我加强东北的情报工作！如果再让中统捷足先登的话，你们就不用回来见我了！”说完戴笠立刻挂了电话。

　　与此同时，在中统的小型会议室里，陈果夫对着陈立夫说道：“这几次我们的情报都走到了军统的前面，狠狠的刮了戴笠的脸皮！不过我们也要小心，戴笠到时候报复！”

　　听到陈果夫的话，陈立夫笑着说道：“这个没有什么！我会堤防好的！就算戴笠现在找茬我们也不怕了！”不等陈立夫把话说完，陈果夫打断道：“现在各方面的都盯着张烈阳！只要张烈阳这杆大旗不倒，那么我们就可以永远压戴笠一头！”

　　“那么我们现在该做些什么了？！”陈立夫认真地问道。

　　“最好的做法就是什么也不做！一切顺其自然！不过我们要防止戴笠在背后搞鬼！”陈果夫认真地说道。

　　“那么我现在就去安排！”说完陈立夫转身离开了！

　　第二天中午，何应钦到达了新疆。接到电报的张烈阳早早的在机场等候着何应钦。看到何应钦下飞机后，张烈阳迎了上去说道：“何总长，你那么辛苦还到我们来，我可真不好意思啊！”

　　听到张烈阳的话，何应钦笑着说道：“烈阳，只要你打的好！委座高兴了，我们的日子也就好过了！”

　　“何总长，难道你现在的日子不好过吗？！”张烈阳打趣地问道。听到张烈阳的话，何应钦顿时笑了起来打哈哈地说道：“烈阳，委座这次特批了二十万银元犒赏你们！”


第88章 最后一个要塞地图

　　“何总长，你一定要替我代表我们新编第十三集团军感谢校长的厚爱！”张烈阳认真地说道。说完张烈阳带着何应钦上了车向新编第十三集团军的驻地开去。刚刚走进司令部的办公室，就看到机要参谋拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“司令，特种作战部队电报！”

　　听到机要参谋的话，张烈阳接过了电报看了看说道：“何总长，特种作战部队来电！他们今天开始对日军在东北的最后一个工事进行侦察，希望东北军配合他们行动！”

　　“这件事情，我立刻发电给张学良，让他派兵协调！”何应钦笑着说道。听到何应钦的话，张烈阳笑着说道：“那就谢谢何总长帮忙！”

　　话分两头，就在何应钦到达新疆的同时，胡大海带着人向海拉尔要塞进发了！经过了两天一夜的急行军，胡大海带着人进入了大兴安岭。走进大兴安岭，胡大海对陆天明和张向宝、萧剑鸣说道：“现在我们已经进入了大兴安岭地区！大家要小心点！”

　　“知道了！”张向宝、陆天明和萧剑鸣三个人异口同声地说道。走了一会儿后，张向宝认真地问道：“海哥，我们今天在什么地方宿营啊！你看天一点点黑下来啦？！”

　　胡大海听到张向宝的话，看了看天说道：“我们再走二十里，就到达我们的宿营地！到那里后，我们开一个会议，商量一下我们下一步具体的行动计划！”

　　“是！”说着张向宝带着人静悄悄地跟在了后面继续向前走去。

　　晚上七点多一点，胡大海带着人到达了宿营地。到达宿营地后胡大海安排好所有的事情后，带着张向宝、陆天明和萧剑鸣三个人走进了建议的树屋说道：“这一段时间我们就在这里宿营！各位看看我们下一步该怎么走？！”

　　听到胡大海的话，萧剑鸣想了想后说道：“海哥，明天我带人试试看可不可以混入海拉尔要塞！”不等萧剑鸣把话说完，张向宝开口说道：“我看小鬼子现在有了准备！想混进去我看没有那么简单！不过现在是大雪天，我们是不是可以考虑用伪装的办法混进去？！”

　　张向宝的话刚刚说完，陆天明皱着眉头说道：“海哥，我看向宝说的有道理！说不定到时候我们可以救下一两个劳工，可以从他们的口中找到突破口！”

　　就在胡大海带着人开会的同时，关东军总司令部的会议室里。关东军总司令植田谦吉看着地图呆呆地问道：“秦彦君，我们损失了几个要塞的地图啊？！”

　　秦彦三郎想了想后回答道：“司令官，现在除了海拉尔要塞没有出现任何情况！其他要塞的布防图都有可能已经落入了支那人的手中！”听到秦彦三郎的话，植田谦吉顿时眼睛一亮笑着说道：“命令特种作战部队把重点集中到海拉尔！出动海拉尔周边的部队，严密封锁可以隐藏大规模小部队的地方！”

　　听到植田谦吉的话，秦彦三郎看着地图说道：“司令官，能够藏下大规模部队的只有大兴安岭地区！”

　　“既然这样，就让部队好好的搜查搜查这个大兴安岭！”植田谦吉认真地说道。

　　“是！司令官我立刻就去安排！”说完秦彦三郎转身离开了。看着秦彦三郎离开的背影，植田谦吉看着地图淡淡地说道：“支那特种作战部队，我倒要看看你们有什么三头六臂！”

　　天刚刚微微放亮。隐蔽在雪地下的特种作战部队的战士忽然发现有小规模鬼子出现在了视线范围内。发现这个情况，隐蔽在雪地下的特种作战部队的战士立刻通过步话机把这个情况汇报给了胡大海。

　　胡大海接到报告后立刻召集了所有的部队说道：“鬼子的部队向我们这里过来了！很有可能是鬼子的特种作战部队！现在各部立刻抓紧时间布置一下！记住能不开枪尽量不要开枪，用匕首解决鬼子！”

　　时间一点一点过去了，隐蔽在雪地里的胡大海看了看手表通过步话机传递道：“弟兄们小鬼子马上就要来了！大家准备好！”

　　听到胡大海的话，隐蔽在雪地里的特种作战部队的战士纷纷轻轻拉动手中武器的枪栓，同时目不转睛地注视着前方。

　　过了一会，就看到带着伪装的日军三五成群的小心谨慎的向特种作战部队的埋伏区域走来。看着一点一点靠近的鬼子，胡大海沉着冷静地说道：“等鬼子进入我们的包围圈后对他们一击必杀！”

　　就在胡大海刚刚下达完命令，在外围隐蔽侦察的士兵通过步话机向胡大海报告道：“海哥，鬼子的大部队也开进山了！”

　　“知道了！你们继续监视！有什么情况立刻汇报！”胡大海认真地说道。胡大海刚刚关了步话机，就看到一个鬼子从他的身边走过。

　　大约二十分钟后，胡大海命令道：“动手！”接到命令后埋伏在雪地里的特战队员一下子跳了起来，三下五除二，干净利落的解决了所有的日军士兵！看着躺在地上的日军士兵尸体，胡大海认真地说道：“把他们的衣服全部脱光，并把他们的第五条腿割了之后都挂在树上！”

　　听到胡大海的命令，在场的特战队员立刻快速的动起手来。大约五六分钟后所有的事情都搞定了！看到树上挂满的尸体，胡大海笑着对张向宝说道：“向宝，在这周围埋上诡雷！再送一批小鬼子去见他们的天照大婶！”

　　“是！”说着张向宝兴高采烈的指挥人去布置了！

　　张向宝刚刚带人布置完毕后，胡大海立刻命令道：“我们也该向海拉尔方向转移了！这里已经不能够待了！”说完胡大海转身离开了。走了一会，陆天明开口问道：“海哥，明明我们可以躲开这些鬼子，为什么我们还要动手打草惊蛇？！”

　　听到陆天明的话，胡大海笑了笑说道：“如果我这是在混淆鬼子视听！让鬼子以为我们的主要任务是消灭他们的有生力量，这样他们就会降低对海拉尔的防范了！让我们有机可乘！不过在这之前我们还要干几笔大买卖！”


第89章 杀敌比赛

　　听到胡大海的话，顿时张向宝和陆天明、萧剑鸣都不再说下去了！过了一会，胡大海对唐春富说道：“立刻发电给张向春，让他带着其他小队袭击一下鬼子！让小鬼子应接不暇，摸不透我们的真正意图！”

　　转眼间张向春接到了胡大海的电报，看完电报后，张向春想了想后立刻把在临时营地里的各小队队长都召集了起来。很快接到命令的各小队队长都来到了指挥帐。

　　看到各小队长进来后，张向春二话没说，把胡大海发来的电报递给了他们说道：“你们先看看这份电报再说吧！”听到张向春的话，唐春生接过了电报认真地读了出来。等唐春生读完电报后。萧剑海他们七个小队长都不约而同的看向了张向春。

　　张向春看到他们的眼神笑着说道：“电报你们已经看过了！现在谈谈你们的看法吧！”听到张向春的话，七个人相互看了看后就听到萧剑海开门见山地说道：“头，你就直说吧！我们都听你的！”

　　萧剑海的话刚刚说完，张向峰接口说道：“头，剑海说的没有错！其实你叫我们来的时候你已经有了主意！你要我们来也只是走走过程！”听到张向峰和萧剑海的话，张向春又气又好笑地说道：“既然你们都这么说了！我也就不客气了！”说着张向春看了看七个人的眼神邪恶的笑着说道：“从现在开始，你们七个小组展开杀敌比赛！你们每一队轮流守卫营地！怎么安排我不管！我只看最后你们杀敌的结果！”

　　听到张向春的话，七个人顿时愣住了！看到他们的表情，张向春满意的笑了笑后转身离开了。

　　就在张向春离开指挥帐的同时，日军扫荡部队到达了挂满日军尸体的树林。看着一具具惨不忍睹的尸体，当场有几个意志不坚的开始呕吐起来。

　　闻讯赶来的日军第九国境守备队铃木清一少将看到树上的尸体后，愤怒的叫嚣道：“立刻把我们帝国勇士的尸体放下来！”说着对身边的第199联队联队长九幽纵穿说道：“你立刻带着你的联队带上军犬去追赶支那军！”

　　“嗨！”说着九幽纵穿转身带着部队离开了。就在九幽纵穿离开后，铃木清一淡淡地说道：“发电给司令官！特种作战部队第一支队全部玉碎！”

　　接到铃木清一的电报后，植田谦吉顿时愣住了，呆呆地看着总参谋长秦彦三郎说道：“秦彦君，难道真的支那军的特种作战部队是不可战胜的？！”

　　听到植田谦吉的话，秦彦三郎安慰道：“司令官，你不用担心！毕竟现在支那军的部队都在我军的重重包围中！只要我们调配得当，消灭这些支那军是不在话下的！”

　　“要西！不过现在我们首先要解决的是弄清楚支那军的现在动向！如果他们真的是冲着海拉尔要塞去的！那么我们就用这个做做文章！想办法引他们上钩！”关东军总司令植田谦吉认真地说道。

　　“不过司令官！一个支队的特种兵全部玉碎！这件事该怎么向上月良夫交代啊！毕竟他是皇亲国戚！在明面上不好糊弄啊！”关东军总参谋长秦彦三郎想了想后果断地说道。

　　植田谦吉想了想后说道：“这件事情我会处理的！”不等植田谦吉把话说完，电讯兵拿着电报敲门走进植田谦吉的办公室说道：“司令官！东京急电！”

　　听到电讯兵的话，站在一旁的秦彦三郎接过了电报看了看后交给了植田谦吉。植田谦吉看完电报后说道：“秦彦君，没有想到事情会发展到这个程度！现在帝国兵源已经开始捉襟见肘了！我上次要求的三到五个师团这次虽然给我了！但是这里面有一大堆是娃娃兵！”

　　不等植田谦吉把话说完，秦彦三郎认真地说道：“司令官，我看把这次调来部队中的老兵抽调出来补充到各个要塞您看怎么样？！”

　　植田谦吉听到秦彦三郎的话，想了想后说道：“这件事情就交给你来办吧！让这些新兵去担任日常的守备巡逻，把所有能够抽调下来的老兵都补充到各个要塞，以增强各个要塞的实力吧！”

　　“遵命！司令官你还有其他吩咐吗？！”秦彦三郎认真地问道。

　　“没有了！秦彦君这件事情就拜托你了！”植田谦吉认真地说道。听到植田谦吉的话，秦彦三郎认真地点了点头转身离开了植田谦吉的办公室。

　　就在秦彦三郎离开植田谦吉的办公室的同时，负责追击的第199联队在军犬的协助下一点点向胡大海指挥的三个小队的特种作战部队靠拢。

　　在前面带着部队隐蔽潜行的胡大海听到了身后不远处传来了狗叫的声音。听到声音后，胡大海心中郁闷地说道：“真他妈该死！忘了小鬼子还有狗！”说着胡大海对身边的萧剑鸣说道：“通知张向宝和陆天明！我们就地打小鬼子一个伏击！”

　　萧剑鸣听到胡大海的话，兴奋地说道：“是！”说着萧剑鸣转身离开了。接到命令后，三个小队的特种作战部队就地隐蔽起来。刚刚隐蔽好，就看到日军军犬从后面追了上来。看到这个情景后，胡大海认真的举起手中的枪果断冷静的扣动了手中汤姆森冲锋枪的扳机。连续三发点射！追在后面的三条狗当场被击毙了！

　　听到枪声后，跟在后面的日军顿时警惕起来，放慢了行军的速度。隐蔽在树后的胡大海看到日军行进缓慢无奈地叹了口气打开了步话机接通了各个战士说道：“交替掩护，隐蔽撤退！”

　　接到命令后特战队员二话不说，训练有素交替掩护撤离了原来的伏击地点！撤离后，胡大海带着部队走了一会，忽然想到了什么于是打开了地图看了看后自言自语地说道：“现在小鬼子肯定会采取铁壁合围的战术对大兴安岭地区扫荡！把我们逼出来！为什么我们不给鬼子来一个反插？！”想到这里，胡大海立刻把三个队长召集了起来说道：“小鬼子一定是对我们采取铁壁合围的战术，现在让所有的弟兄吃些东西！等一会雪再大点我们给鬼子来一个反插！”


第90章 潜入海拉尔

　　听到胡大海的话，萧剑鸣想了想后说道：“海哥，我看我带一个小队负责把跟在身后的鬼子引开，你带着其他两个小队去完成任务吧！”

　　“不！在万不得已的情况下，我是不会分兵的！我们目前只有三百人！但是日军却可以随时增兵！”说着胡大海随手抓起一把雪放进了嘴里咀嚼了一下咽了下去接着说道：“各位不要忘了我们这次的任务！”

　　听到胡大海的话，三个小队长都不在说些什么了！大约五分钟后，胡大海看了看手表说道：“我们走！”说着胡大海指挥着部队向来的方向走去。

　　走着走着，不知不觉天慢慢的黑了下来，雪也越下越大。漫天飞舞的雪花很好的掩盖了胡大海和特种作战部队行动的踪迹。就在日军大队自以为是采取铁壁合围战术准备把特种作战部队逼入绝境的时候，胡大海带着特战队员来到了日军的眼皮底下。

　　安顿好部队后，胡大海和三个小队长聚在了一起开起了会。一开场，胡大海开门见山地说道：“我来过一次海拉尔要塞！海拉尔周围的情况我想你们也已经知道了！”说着胡大海看了看三个人的表情后接着说道：“我想想在听听你们三个的看法！俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，我们四个人不会想不出一点办法吧？！”

　　胡大海的话音刚刚落下，张向宝开口说道：“我看我们还是分明暗两步走比较合适！”听到张向宝的话，三个人六双眼睛不约而同的看向了张向宝。张向宝看到三个人发光的眼神笑了笑接着说道：“明的我们可以从海拉尔直接找目标动手！暗的我们可以化妆潜入要塞，摸清楚要塞的情况！”

　　“那么你说说怎么才能够安全的摸进鬼子的要塞不被他们发现？！”胡大海笑着问道。听到胡大海的话，张向宝想了想说道：“这个很好混！只要我们知道守备部队的番号，成功的进入要塞，按照我们现在的日语水平，我想我们是不会那么容易被小鬼子识破的！”

　　听到张向宝的话，胡大海和萧剑鸣、陆天明三个人顿时陷入了沉思。过了一会，回过神来的胡大海认真地说道：“明天我和天明带十个人去海拉尔看看！如果有什么机会我们就混进去！”

　　胡大海的话刚刚说完，萧剑鸣立刻说道：“海哥，你走了谁来指挥啊？！我看还是我和天明一起去吧？！”胡大海摇了摇头说道：“你们对海拉尔要塞表面不了解！这座要塞比东宁要塞还要完整！而且地方要比你们侦察过的要塞要大！最主要的就是海拉尔要塞修建的地理位置非常的重要！”说着胡大海开始回想起第一次潜入海拉尔要塞时的情景。

　　看着出神的胡大海，陆天明轻轻的拍了拍胡大海说道：“海哥，你想什么呢？！”听到陆天明的叫声，胡大海笑着回过神来说道：“没有什么！”说着胡大海一本正经地说道：“就这么决定了！我明天和天明带十个战士去，就这么决定了！这里就有剑鸣和向宝你们两个负责！”

　　第二天一早，胡大海带着陆天明和十个战士乔装改扮后离开了营地向海拉尔走去。转眼间来到了海拉尔，看着海拉尔周围的环境，胡大海认真地说道：“等一会我们两个各带五个人分头进海拉尔！”

　　“是！”说着陆天明对胡大海说道：“海哥，你当心点！”胡大海听到陆天明的话点了点头说道：“你们也注意一点！”说完胡大海带着人率先离开了。

　　进城后，胡大海带着人在海拉尔逛了一圈后走进了饭馆。刚刚坐下后，跑堂的走到了胡大海的面前说道：“几位客官要用些什么？！”

　　胡大海笑了笑说道：“来五斤包子，一个溜肉段，每人再来一碗疙瘩汤！”听到胡大海的话，跑堂的立刻把要的东西叫了下去。过了一会跑堂的把东西端了上来。胡大海拿起一个包子看着外面有一句没有一句的看着跑堂地说道：“小二哥，外面那里贴的是什么布告啊？！”

　　店小二擦着旁边的桌子笑着说道：“几位一定是外地来的吧？！布告在这里已经贴了五六年了！”说着店小二左右看了看说道：“几位，如果找活的话，千万不要去！那里可是一个老虎坑！”

　　听到店小二的话，胡大海笑了笑说道：“谢谢小二哥了！”

　　店小二听到胡大海的话笑着说道：“不用客气！我们都是中国人！”不等店小二继续说下去，掌柜抽着旱烟说道：“叫你干活，你怎么那么废话啊？！还不快去后面看看！”听到掌柜的话，店小二灰溜溜的离开了。

　　过了一会，胡大海结完帐带着人走出了饭馆后对身边的一个战士说道：“你去看一看布告上写些什么？！”

　　“是！”说着战士向布告的方向走去。看了一会布告后，战士走到了胡大海的身边说道：“上面写着是招工启事！而且条件很不错！”听到战士的话，胡大海准备离开的时候，一个老妇人跑到了贴布告的地方叫道：“你们还我的儿子！你们把我的儿子骗到那里去了！”

　　看到这个情景，胡大海刚刚准备上去询问的时候，就看到四五个日本军人跑到了那个老妇人的面前一顿拳打脚踢后，把老妇人拖走了。看着老妇人被拖走，胡大海对身边的战士说道：“你跟上去看看！”

　　大约半个小时后，士兵回到了胡大海的面前说道：“海哥，老妇人被他们带到日本宪兵队去了！”听到汇报后，胡大海想了想准备走上前的时候，陆天明突然出现在了胡大海的背后，拍了一下胡大海说道：“海哥！我已经打听清楚了！那面招的工人都是被送进要塞的！”

　　听到陆天明的话，胡大海皱着眉头想了想后说道：“我们回去商量一下再说！”说完胡大海率先离开了。

　　回到营地后，胡大海对张向宝和萧剑鸣说道：“让天明介绍一下今天我们在海拉尔的所见所闻吧！然后我们再商量明天的行动！”


第91章 蒙眼读秒的神通

　　听到胡大海的话，陆天明开门见山地说道：“在海拉尔里面有一个表面上招工的地方！实际上这些去招工的人都是被送到海拉尔去当劳工的！”不等陆天明把话说完，张向宝插口说道：“看了我们混进去有希望了！”

　　“向宝，你等会再说！让天明继续说下去！”萧剑鸣认真地说道。听到萧剑鸣的话，张向宝立刻闭上了嘴对着陆天明一个劲地傻笑。看到张向宝的样子，陆天明无奈地摇了摇头接着说道：“整个海拉尔除了那个招工点比较特殊外，还有一个特殊的地方！”说着陆天明停顿了一下，压制了一下激动的情绪说道：“那就是靠近海拉尔东面的施粥的地方！听周围的人说，那里只有进没有出的！”

　　陆天明的话刚刚说完，萧剑鸣皱着眉头说道：“我看还是通过那个招工的地方进海拉尔要塞的好！至少安全一些！”不等萧剑鸣把话说完，张向宝接口说道：“但是我们谁带人混进去，这是一个主要的问题！”

　　陆天明听到张向宝的话，开口说道：“我和海哥都不合适！因为今天我们两个已经暴露在他们的视线中！”不等陆天明把话说完，萧剑风拿着电报走了胡大海的面前说道：“海哥，司令转过来的中统电报！”

　　听到萧剑风的话，胡大海想了想后说道：“你就念出来吧！”

　　“是！”说着萧剑风打开了电报夹读道：“两天后中午，日军皇室慰问团和负责海拉尔要塞的日本工程师到达海拉尔！”

　　听完电报的内容，胡大海想了想后说道：“这个情报太急时了！不过我怀疑这是小鬼子的一个圈套！”胡大海的话刚刚说完，萧剑鸣开口说道：“小鬼子一直找不到我们！我想他们一定是想把我们引出去！”

　　“那么我们还是按照刚才定的计划行动！如果运气好的话说不定我们还有其他更大的收获！”陆天明认真地说道。

　　过了一会，整个会议结束了！最后选定了萧剑鸣装扮成劳工进入要塞侦察。

　　第二天，萧剑鸣带着人晃悠悠的离开了营地。看着萧剑鸣离开的背影，胡大海对陆天明说道：“天明，你在这里负责指挥！我带人晚一点去接应萧剑鸣他们！”听到胡大海的话，陆天明认真地点了点头说道：“没有问题！你就放心吧！”

　　海拉尔，日军设立的劳工招募处来了三个东北农民打扮的人，他们被每天三个大洋的“高薪”所吸引，自告奋勇地要求去当劳工。劳工招募处的汉奸头目正在为找不到劳工而犯愁，海拉尔附近的本地人都知道这个臭名昭著的招募处进去以后就从来没有人活着回来。尽管开出的高报酬做诱惑，但是始终没人愿意上钩，同时汉奸又迫于日军伪善的“同化教育”，又不能随便到街上去抓人，或者抽壮丁。而眼前有这么三个外地来的傻瓜愿意自告奋勇。顿时把汉奸乐的心里开花！

　　其实这三个劳工就是萧剑鸣带着两个特战队员装扮的！很快，这他们就被送上了开往海拉尔要塞的汽车，经过半小时的颠簸，汽车终于停了下来。汉奸把他们的眼睛蒙好以后牵下了车，然后开始上山。

　　下车伊始，萧剑鸣就在心中默默地数着自己行走的步数，同时还在读秒，这项技能非常有用，根据自己行走的时间和步数可以计算出行走的距离，然后反推回来，就可以回到下车的地点。（这是现在特种部队侦察人员必备的技能！）

　　大约走了二十多分钟，汉奸带着萧剑鸣他们停了下来。蒙眼的黑布被摘了下来，一个隐藏在巨大山石中的钢筋混凝土浇筑的大门展现在眼前，这个大门设置得非常隐蔽。就是白天走在近处，如果不是特别留意都很难发现，厚厚的水泥门起码有50公分，足以抵挡住大口径火炮的侵袭，在电力的驱动下，慢慢地打开了。

　　顺着水泥台阶往下，一个庞大的地下城堡显出端倪，门口是两个坚固的混凝土工事，正好扼守住入口，一条宽阔的通道足够一辆汽车通行，地上铺设有钢轨，应该是用来输送弹药和物资的。整个地下要塞灯火通明，通风十分良好，而且每个通风口都设置得非常隐蔽，为了防止敌人从通风口往里面投掷手雷。还故意修建得弯弯曲曲的。

　　过了一会走到了一个门前，汉奸开口对萧剑鸣他们说道：“你们今天主要的事情就是清理垃圾、化粪池和烟囱！什么时候干完，什么时候发给你们钱让你们饱餐一顿再送你们回去！”

　　萧剑鸣听到汉奸的话，装作一脸憧憬的样子笑着说道：“我们马上干！马上就干！您老九放心吧！”接在汉奸的监视下，三个人拿着工具开始清理起整个地下要塞的垃圾。要塞很大，像个地底下迷宫，如果没有汉奸带路或者认识日文的话，初次进来地下要塞的人根本就找不到出去的路。

　　在一边负责防御的日军看着这三个劳工四处东张西望，也见惯不怪了！因为每个第一次来到这里的人都会被地下隐藏着的这个庞大的建筑惊呆。同时负责防御的日军心里想到：“反正他们也不可能活着出去，就是让他们随便看也没有什么！”

　　萧剑鸣和三个战士相互配合利用挨个打扫房间的时机，抓紧机会进行侦察！同时把周围的任何细节都不放过都默默地记录在了自己的脑海中。顺着通道继续前行，一个个独立的藏兵洞、弹药、粮秣仓、医务室、发电站、厕所和浴室、作战指挥室都一一映入眼帘。整个要塞简直就是一个地下城。每隔一段距离就有电力驱动的混凝土大门作为隔断，就算一部分陷落，其余的地方依然能够独立地继续战斗下去。

　　这个用无数中国劳工的血汗和生命修筑起来的庞大工事非常坚固。萧剑鸣仔细地看过，每个关键的部位都被浇上了厚厚的混凝土，至少都达到了两米左右，能够抵挡目前世界上绝大多数炮火的攻击。


第92章 一定要活着出去！

　　萧剑鸣越往前走越心惊，不管是以班排为单位的作战碉堡还是配置有强大火力的机枪、火炮发射点都非常完备。从要塞的监视所里往外看去，设置在关键地段的永久阵地和雷区历历在目，永备工事更是多不胜数，彼此之间互为犄角，能够提供全面的交叉火力掩护，如果单凭步兵进行突击的话。不仅会伤亡惨重而且极为难以突破。

　　忙活了一天后，萧剑鸣和两个战士被汉奸关入了一个房间里说道：“今天你们就睡在这里！等一会我给你们那些吃的过来！明天你们继续干活！”

　　过了一会，等汉奸离开后，萧剑鸣对一个战士使了一个眼色。一个战士悄悄地走到门边看了看后对萧剑鸣摇了摇头。萧剑鸣看到战士的表情后，认真地问道：“今天你们都记下了吗？！”

　　“都记下了！”两个人异口同声的轻声说道。听到两个战士的回答后萧剑鸣点了点头说道：“等一会我们吃饱一点！”萧剑鸣的话说到一半就听到不远处的开门声，于是萧剑鸣给两个战士使了个眼色说道：“我们等一会吃饱一点，明天好有力气干活！只要干的好，我想皇军是不会亏待我们的！”

　　萧剑鸣的话刚刚说完，汉奸把门打开了，丢了一个馒头和一桶水给萧剑鸣他们说道：“费什么话呢！抓紧时间吃饭！吃完了就早点睡觉！明天一早还要干活！”

　　听到汉奸的话，萧剑鸣假装献媚的点头哈腰地说道：“您老请放心！哥几个的活保证没有问题！”

　　大约一周后，在清理完所有的垃圾和化粪池后，萧剑鸣等候的时机终于来了！晚上假装睡觉的萧剑鸣摇醒了身边的两个战士后，从自己的鞋中拔出了一根细细的不仔细寻找不会发现的一根一细铁丝，三下五除二就打开了脚上和手上的铁锁。

　　解除繁重的枷锁后，萧剑鸣轻轻地用细铁丝打开了门，在守卫在门口的日军还没有反应过来的一瞬间，萧剑鸣突然出手，迅速击倒了守在门口的两个鬼子。接着萧剑鸣让两个战士把鬼子的尸体拖进房间里后，随手拿起了地上的武器递给了两个战士说道：“跟我走！”说完萧剑鸣带着两个战士离开了。

　　三个人小幽灵一般快速地移动着。很快萧剑鸣带着两个战士来到了军火库的附近。躲在拐角处，萧剑鸣看了看两个正在打哈欠的日军守卫，萧剑鸣想了想后对身边的战士用手比划道：“你们两个用刺刀解决军火库门口的两个卫兵，我在这里掩护你们！”

　　看明白萧剑鸣的手势后，两个战士拔下三八式步枪上的刺刀，把步枪递给了萧剑鸣。萧剑鸣接过步枪，拉动了枪栓举起枪瞄准着守卫在军火库外的卫兵。过了一会，两个战士一手拿着刺刀，以迅雷不及掩耳之势，一只手捂住鬼子的嘴，另外一只手中的刺刀深深的扎进了日军卫兵的心脏。很快卫兵的所有生机随着狂飙的鲜血流淌干净了。

　　萧剑鸣示意两个战士把日军守卫的尸体隐藏好后，自己走到了军火库的石门前，用细铁丝打开了锁后，费了九牛二虎之力终于把军火库的门打开了。一间巨大的军火库出现在了萧剑鸣他们三个人的面前。足足四百多平方米的仓库整齐的堆放着迫击炮、轻重机枪、步枪、百式冲锋枪、炮弹、子弹、手雷、掷弹筒。

　　萧剑鸣三个人每个人都挑选了一把冲锋枪和一支99式短步枪以及掷弹筒，同时每人再背了一包手雷和一包子弹。一切都武装就绪后，萧剑鸣带着三个人悄悄地走出了军火库，摸进了一间监视所。（日军要塞监视所的房间里都有一条隐蔽在床垫下的暗道，可以直接通到地面。是专门为那些负责监视敌情的士兵预留的！）打开监视所的床垫，萧剑鸣和三个战士悄悄地从观察孔爬出去，外面一片漆黑，看起来非常安静。但萧剑鸣他们知道，在这片貌似很宁静的夜色下面，隐藏着无数的火力点和杀机四伏的雷场，随时可能吞噬掉他们的生命。萧剑鸣带着两个战士悄悄地前行着，三人尽量不发出任何的声响，猫着腰往通向山下的小径快步走去，每一步都是生与死的考验，每前进一步都是胜利的希望，一定要活着回去。一定要将这里的情报传递回去的信念鼓舞着他们。

　　与此同时胡大海亲自带着一个小队的特种兵也到达了海拉尔要塞附近的树林中等候着萧剑鸣他们！

　　尽管萧剑鸣他们三人行动很小心，但是“细细索索”的草响还是惊动了敏感的昆虫，这些胆小的生物惊恐地停止了鸣叫，突然消逝的昆虫叫声引起了要塞外面防御工事里面日本哨兵的警惕。一束雪亮的手电筒光突然扫到了萧剑鸣三人藏身的地方，灯光下三人的行踪暴得纤毫毕现。

　　顿时萧剑鸣意识到坏了，自己暴露了！反应极快的特种作战部队战士立刻就地卧倒翻身滚进了附近的杂草丛中，同时三人手中的冲锋枪已经指向了灯光射来的方向。“哒哒哒”一串子弹击灭了手电筒，四周重新陷入黑暗之中。

　　在山下的胡大海听到山上传来的枪声，立刻就明白萧剑鸣他们的行动暴露了，于是胡大海果断地命令道：“走！我们上去接应他们！”

　　就在胡大海指挥着战士山上的同时，“哒哒哒……”日军的重机枪开火了，子弹擦着萧剑鸣他们三人的身体呼啸而过，枪声将整座山变成了沸腾的一锅粥，所有的轻重火力都很快打响。

　　睡得懵懵懂懂的日军不知道到底发生了什么事，都纷纷跑向战位，有些甚至只穿着裤衩，由于害怕要塞的所在地被苏军发现，整个要塞实行了严格的灯火管制。这个命令给萧剑鸣三人成功立刻创造了有利的条件。

　　机枪在轰鸣，日军士兵在长官的带领下开始从要塞里奔跑出来，情况很快就落实清楚：“在要塞工作了一周的三个中国劳工消失了！”于是大量的部队被派遣了出来，开始了追捕。


第93章 生死突围

　　萧剑鸣带着两个人凭着记忆成功的避开了雷区，拼着命的往山下跑。萧剑鸣和两个战士心里都非常的清楚，现在只有抓紧时间跑的也快，那么生存的几率也越大！因为在山下的树林里胡大海会带部队接应他们的！如果现在向山上走的话，那么等于是送死！

　　在半山腰下车的时候，萧剑鸣注意过日军在半山腰的工事，那些工事比较隐秘，阵地与阵地间环环相扣，形成了一个牢固的环形防御带，现在听到枪响肯定已经进入了高度戒备，而且也会派出部队参与搜捕。通常搜捕的方式都会采用先扎口袋再搜捕的方式，也就是以出事地点为圆心。以某段距离为半径，建立起一个包围圈。然后再从圆心往外围逐步扩展开来。现在他们就是要尽量早点跳出这个包围圈。

　　萧剑鸣和两个战士尽量掩饰着自己的行踪，能够避开的敌人都尽量避开，但有些战斗始终是无法避免的。一个组的日军拦住了他们前行的道路，他们设立的一个临时检查站恰好扼守住了通向山下的通道，昏黄的马灯照亮了这七个日军的脸，身后的敌人的火把越来越近，时间已经不允许他们再想其他的办法或者再绕道而行了，要想下山目前为止唯一的办法就是强行突破。

　　看到这个情况，在跑动中萧剑鸣对身边的战士说道：“准备战斗！”听到萧剑鸣的话，跟在身后的两个战士立刻拉动了手中冲锋枪的枪栓，纷纷作出了准备射击的动作。

　　“打！”萧剑鸣猛地跃出隐蔽的地方。同时率先抠响了手中的冲锋枪，“哒哒哒、哒哒哒……”一串子弹泼向了毫无防备的几个鬼子兵，当场就有四名日军倒在了弹雨之中，跟在萧剑鸣身后的两个战士也跟着打响了，“哒哒哒、哒哒哒”精确的短点射出现在并不具备三发点射功能的百式冲锋枪上，急促的短点射既可以节约子弹又能够保证射击的精度，由此也可以看出特种作战部队的队员们对枪械操作的功力是相当深厚的。剩下的三名日军也在如瓢泼一般的弹雨中被持续的火力扫成了蜂窝。

　　“快走！”萧剑鸣眼看着敌人全部倒下，立即一马当先往山下冲去，附近碉堡里的日军没有想到敌人居然会往山下冲，一时措手不及，等到反应过来时，三个人已经钻进了缓冲地带的密林里。

　　进入密林后，萧剑鸣和两个战士背靠背的坐在了草丛中深深地喘着粗气。过了一会，萧剑鸣对身边的两个战士说道：“我们再加把劲！等和海哥他们汇合后，我们就安全了！”

　　“知道！队长你就放心吧！要我们命的子弹小鬼子还没有生产出来呢！”其中一个战士笑着说道。

　　听到战士的话，萧剑鸣笑了笑说道：“现在还有一些时间我们也该准备一下了！”说着萧剑鸣站了起来迅速改装了几颗日式手雷，开始制作起诡雷！身边的两个战士看到萧剑鸣开始动收了，也不再停留开始制作起来。

　　转眼间，萧剑鸣和两个战士在十分钟内把周围布置成了一个简易的雷场。完成好一切，萧剑鸣刚想说些什么就听到“哒哒哒……”“轰、轰……”连串的冲锋枪和集束炸弹、美式手雷响了起来。听到这些声音，萧剑鸣笑着说道：“弟兄们，海哥来接应我们了！兄弟们我们走！”

　　萧剑鸣带着两个战士离开后没有多久在他们背后响起了一连串的爆炸声，随着诡雷的爆炸，萧剑鸣和两个战士的行踪也都暴露了，大量的步兵开始集结，燃烧着的松油火把和马灯将山林附近照得如同白昼，一队队的日军进入了缓冲地区的密林开始了大规模的搜索。

　　原本驻防在这里附近的日军更是几乎倾巢出动。他们对地形也很熟悉，所以咬得很紧，就在萧剑鸣带着人布置诡雷的时候他们已经离他们很近了，眼看就要和接应部队汇合的萧剑鸣和其他两个战士只能且战且退与敌人周旋着。

　　“砰儿、砰儿”密集的枪声始终如同不散的阴魂一样跟随着萧剑鸣他们，更糟糕的是。在这些日军的指引下，已经有越来越多的日军投入到了追捕的行列。往山上看去。漫山遍野到处都是火把。

　　与此同时，在山下日军的一个战壕里，胡大海对着陆天明说道：“我们两个各带五十个兄弟，从左右两侧山上把萧剑鸣他们抢出来！”

　　“海哥！你放心吧！萧剑鸣这个小子比泥鳅还滑，不会有事的！再说了听山上传过来的枪声好像吃亏的是小鬼子”说着陆天明不等胡大海说些什么，飞快的带着人离开了。看着陆天明离开的背影，胡大海呆呆地听着山上越来越密集的枪炮声，胡大海咬了咬牙说道：“走！”

　　胡大海和陆天明分别带着人相互掩护成功越过了日军的三道防御线，眼看就要和萧剑鸣汇合的时候，被日军隐藏在草丛中的暗堡拦住了去路。

　　看着面前不断射出火蛇的胡大海顿时冷静了下来！过了一会，胡大海打开了步话机接通了陆天明说道：“天明，不要让弟兄们冲上去！我们只要压制住鬼子的火力就可以了！”

　　听到胡大海的话，陆天明认真的回答道：“海哥，你放心吧！我心里有数！”说着陆天明关了步话机对身边的狙击手说道：“用精确射击压制鬼子的密集火力！”

　　就在胡大海和陆天明带的人被日军的暗火力点拦住去路的时候，在缓冲地带的萧剑鸣看着不断靠过来的鬼子对身边的两个战士说道：“鬼子越来越多了！我们只有和他们拉开距离才能够突围！用掷弹筒修理他们！”

　　听到萧剑鸣的话，两个战士立刻拿出了背上的掷弹筒，不记弹药的向四周发射着。一个个炮弹不断地在日军丛中炸了开来。在掷弹筒的有效阻击下，日军延缓了夹击的速度。过了一会，萧剑鸣对两个战士说道：“撤！”说着萧剑鸣不断的扣动着手中的冲锋枪把冲上来的三三两两的小鬼子压了回去。


第94章 不离不弃，团结杀敌

　　在不远处指挥日军围剿的联队长，在望远镜中看到萧剑鸣他们的身影后立刻命令道：“抓活的！我要知道他们是什么人！”

　　很快前面追击的日军接到了抓活口命令后，都纷纷的加快了追击的速度。萧剑鸣看着不断追击过来的日军咬牙切齿地说道：“他妈的！小鬼子真是一群疯狗！”说着萧剑鸣时不时的转身对着追上来的日军打上几枪。

　　听到萧剑鸣的话，旁边的战士也只能够无奈的笑了笑。也学着样子不断转身对着日军扣动着扳机！

　　过了一会，一个战士忽然想到了什么对萧剑鸣说道：“队长，前面有一个日军修到一半没有完成的工事，我们是不是利用那里阻击小鬼子一下？！”

　　萧剑海听到战士的话，想了想后说道：“不行！如果等到天亮的话，我们就跑不了了！”说着萧剑鸣脑子一转说道：“不过我们可以利用那个修到一半的工事！”说完，萧剑鸣带着人向修到一半的日军工事跑去。

　　跑了一会儿，萧剑鸣带着两个战士翻身进入了工事。翻进工事后，萧剑鸣看了看四周的情况后，深深的吸了口气说道：“我们有大约五六分钟左右休息的时间！现在检查一下弹药！”

　　听到萧剑鸣的话，两个战士纷纷打开了背包清点起剩下的弹药。很快剩下的弹药都清点出来了！看着清点后两个战士的表情，萧剑鸣认真地问道：“出什么事了？！”

　　一个战士耷拉着脑袋说道：“我们拿的冲锋枪的子弹不多了！大概平均一下还有十二个弹夹量的弹药！剩下的全是步枪的子弹！”听到战士的回答后，萧剑鸣从自己的背包里拿出了大约十个弹夹量的弹药递给了他们说道：“这些弹药你们两个分一下！”

　　两个战士看到萧剑鸣不容置疑的眼神都乖乖地收起了弹药。看着两个战士把弹药收好后，萧剑鸣笑了笑说道：“我们也该出发了！”说完萧剑鸣猫着腰，从工事预留做工的夹缝中离开了工事，两个战士也随着萧剑鸣离开了。

　　话分两头，就在萧剑鸣带着两个战士进入工事的时候，在远处指挥部队搜索的日军联队长南台新一郎接到了属下的报告，听到报告后，南台新一郎笑着说道：“那三个支那劳工一定不简单！光抓他们我已经损失了将近两个中队的兵力了！既然他们躲进工事了，那么我就不怕他们再逃跑了！命令部队对他们合围！”

　　接到命令后，日军缓慢的向工事方向慢慢的推进。大约十多分钟后，南台新一郎脸上的笑容瞬间凝固了！因为合围的部队向他报告工事里面空无一人！缓过劲来的南台新一郎立刻命令道：“用军犬搜索！”

　　一直猫着腰缓慢移动的萧剑鸣和两个战士跑了一会后，听到身后不远处传来了狗的叫声。听到叫声后，萧剑鸣顿时知道坏菜了！但是萧剑鸣还是故作冷静地看了看前方说道：“弟兄们我们再加把劲！只要越过前面最后一条封锁沟我们就可以和海哥他们汇合了！”

　　听到萧剑鸣的话，两个战士异口同声地说道：“队长你就放心吧！”萧剑鸣听到两个战士的话，点了点头说道：“不要忘了司令对我们特种作战部队的训示：‘不离不弃，团结杀敌！’”说着萧剑鸣突然停了下来，从背包里拿出了五六颗改装过的手雷，和一些子弹做了一个诡雷后跟上了正在跑动中的两个战士。

　　转眼间，萧剑鸣和两个战士跃入了一条封锁沟。进入封锁沟没有多久，后面的追兵在军犬的指引下追上了萧剑海他们。

　　在封锁沟你的萧剑海和两个战士立刻各自找了一个掩体，对着后面追上来的日军扣动了扳机。“哒哒哒……”在萧剑鸣和三个战士自动火力的拦住下，追上来的日军如割草一般被打了个落花流水。

　　看着不断增加的日军，萧剑鸣知道自己手中的弹药剩下不了多少了！想了想后，萧剑鸣大声问道：“你们还有多少弹药？！”

　　“队长我们冲锋枪弹不多了！”离萧剑鸣最近的一个战士说道。听到回答后，萧剑鸣立刻命令道：“用掷弹筒！压制鬼子！”说着萧剑鸣不断的扣动手中冲锋枪的扳机。

　　就在这个时候，从日军工事的夹缝中穿梭过来的胡大海也带着人跳入了封锁沟。在封锁沟里的萧剑鸣看到胡大海顿时兴奋地叫道：“海哥，你们怎么上来的？！”

　　听到萧剑鸣的话，胡大海笑了笑说道：“你以为你海哥我是白给的！老子上次来侦察的时候就发现了鬼子防御工事存在着漏洞！”说着胡大海对萧剑鸣说道：“你们三个赶快去把装备换上！”

　　“是！”说着萧剑鸣带着两个战士换上了装备。换上装备后萧剑鸣来到了胡大海的身边，这时胡大海看了看后面源源不断的追兵，嘴里倒吸了一口冷气说道：“在这里再阻击小鬼子五分钟！五分钟后我们撤退！”

　　胡大海的话刚刚说完，“轰、轰……”一连串的炮弹的爆炸声落在了封锁沟的周围。听到炮弹的爆炸声，胡大海想了想后叫道：“交替掩护撤退！”说着胡大海拿出了步话机接通了陆天明说道：“天明，带人接应！”

　　“是！海哥你放心吧！”说完陆天明关了步话机带着人离开了原来的攻击地方，向着右侧移动起来。

　　大约半个小时后，胡大海带着人和萧剑鸣他们成功的和陆天明汇合在了一起。汇合后，胡大海立刻说道：“撤！小鬼子的大部队马上就要追上来了！”听到胡大海的话，陆天明和萧剑鸣相互寒暄了两声后立刻带着人离开了。走的时候，胡大海指挥着特战队员就地设置了大面积的诡雷。

　　很快胡大海带着特战队员离开后没有多久，尾随而来的日军被诡雷炸了个人仰马翻。听到身后传来的爆炸声，胡大海顿时笑了起来。听到胡大海的笑声，萧剑鸣笑着说道：“海哥，如果你不来的话我们三个人就要报销了！”


第95章 向苏联借道？

　　“报销你个头啊！小鬼子能够杀我们特战队员的子弹还没有造出来呢！”说着胡大海对陆天明说道：“你立刻发电给张向宝告诉他立刻带队离开，和大部队汇合！”

　　“是！”说着陆天明转身离开了。转眼间张向宝接到了电报，看完电报后张向宝立刻命令道：“打点行装！半个小时后我们撤离！”

　　在天微微亮起来的时候，胡大海带着人脱离了海拉尔的势力范围。追赶了大半天的日军只能够无奈的放弃了追赶，陆陆续续的返回了要塞。就在追兵返回要塞的同时，日本关东军总司令植田谦吉接到了报告。

　　看着报告，植田谦吉愤怒的抽出了放在刀架上的指挥刀，狠狠地把办公桌劈成了两半说道：“这帮无能的家伙！我已经严格下令在这段时间不得在要塞附近征召支那劳工为什么他们不听从命令？！”

　　在一边的秦彦三郎看到植田谦吉分愤怒的样子，想了想后说道：“司令官，现在你生气也没有什么用了！现在只有加强防御！防止支那军偷袭，才是正事！”

　　“要西！”听到秦彦三郎的话，植田谦吉认真地说道：“命令各个部队加强守备！尤其是要塞，必须加快处理那里支那劳工！我不希望类似的事情再次出现！”

　　与此同时在锦州张治中的办公室里，张学良看着手中刚刚得到的情报对张治中说道：“文白兄！张烈阳这个小子又在搞什么鬼啊？！怎么他又准备打东北了？！”张治中听到张学良的话笑着说道：“汉卿，我看烈阳这次是下定决心收复东北了！”说着张治中吹了吹茶杯中的茶叶，喝了口水接着说道：“我听说蒋公，给了他一个许诺！在新编第十三集团军编入东南亚远征军之前的一年，不管他打哪里，政府给他绝对的支持！”

　　听到张治中的话，张学良抬起了头，深深地吸了口气说道：“这个消息我也听说了！但是我没有想到他会一开始目标就是东北！”说着张学良把手中的情报递给了张治中接着说道：“东北这里的水很深！我怕到时候苏联人会忍不住出手！”

　　“你说烈阳这个小子会怕苏联人吗？！”说着张治中放下了茶杯，看了看情报接着说道：“我这个学生我很了解！他不是一个怕事的人！不过我们还是要提醒一下让他防着点苏联人！尤其是斯大林，他非常心胸狭隘，是个典型的有仇必报的人！”

　　就在这个时候，陈明仁走进了张治中的办公室说道：“文白公，你和副总司令在聊什么呢？！”

　　听到陈明仁的声音后，张治中笑着说道：“子良，现在山海关的情况怎么样了？！”陈明仁笑着回答道：“又被我们打回去了！现在小鬼子每次攻击山海关的部队越来越多！”

　　张治中听到陈明仁的话笑着把桌上的情报递给了陈明仁说道：“你来看看这个！就知道原因了！”陈明仁模棱两可的接过了张治中递过来的情报认真地看了起来。看了一会，陈明仁顿时笑了起来说道：“我就知道张烈阳这个小子不会是什么省油的灯！如果要他安分老实的话，母猪都会上树！”

　　听到陈明仁的话张治中和张学良都不约而同的笑了起来。过了一会，张学良认真地说道：“子良，你有多大的把握在张烈阳对日军发起最后总攻的时候，守住山海关之后切断鸭绿江！”

　　陈明仁听到张学良的话，皱着眉头说道：“如果整个东北集团军再加上我的第三十九集团军，按照两个集团军的火力配置的话，守住山海关切断鸭绿江是没有问题的！”

　　“好！我们现在就看这个张烈阳什么时候上门来了！”张学良笑着说道。

　　与此同时在新疆新编第十三集团军的指挥部里，张烈阳看着地图皱着眉头对柳风明和左权说道：“现在东北有什么情报传回来吗？！”

　　“目前还没有！不过前几天最后一份电报上说只要完成海拉尔要塞的侦查，所有的任务就可以完成了！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话，左权开口说道：“烈阳，现在是不是可以把教导师派去东北啊！现在东北的情况对特种作战部队很不利啊！”

　　张烈阳听到左权的话，想了想后说道：“发电给张向春，告诉他把黑龙江的水给我搅搅混，我们要开始浑水摸鱼了！”张烈阳的话刚刚说完，张向虎拿着电报走进了作战室说道：“司令，特种作战部队张向春来电！”

　　听到张向虎的话，左权接过了电报，看了看后说道：“他们的任务已经完成了！”

　　“很好！”说着张烈阳对柳风明说道：“通知教导师立刻出发！潜入黑龙江，协同特种作战部队在东北作战！”

　　张烈阳的话刚刚说完，史迪威走进了张烈阳的指挥部说道：“张将军，你的下一步准备进攻那里？！”

　　听到史迪威的话，张烈阳心里想到：“刚刚想睡觉，就有人把枕头递过来！既然你来了，老子也没有理由放过你们美国佬！”想到这里，张烈阳笑着对史迪威将军说道：“我想你们美国能够出面帮我向苏联人借个道！”

　　“借道？！这是什么意思？！”史迪威不解地问道。听到史迪威的话，张烈阳笑着说道：“史迪威将军明天我把所有的计划告诉你，你看可以吗？！”

　　史迪威想了想后说道：“当然没有问题！那么明天这个时候我再过来，到时候我们再商量这个借道的问题！”

　　听到史迪威的话，张烈阳笑着说道：“史迪威将军，你放心！只要你们帮我向苏联借道，我保证你们的西点军校学生一定会看到很多他们想看到的战法！”

　　就在这个时候，左权拿着电报和绘制的草图走了进来说道：“烈阳，我已经按照张向春的电报内容把日军要塞的地图已经绘制完毕了！”听到左权的话，张烈阳笑着对史迪威说道：“史迪威将军，我看不用明天了！我想在就可以告诉你了！要不然我想你今天晚上要睡不着觉的！”


第96章 混乱的东北形势

　　听到张烈阳的话，史迪威疑惑地看着张烈阳说道：“张将军，你怎么会那么快改变主意的？！这个好像不是你的作风啊！”

　　张烈阳听到史迪威的话笑了笑说道：“我下一步的作战目标是东北！”说着张烈阳拿过了左权手中的草图说道：“史迪威将军你看！这是日军在中国的东北修建的要塞！”

　　听到张烈阳的话，史迪威接过草图看了看，惊讶地说道：“张将军，日本人在远东地区修建了那么多的工事和要塞，这是什么时候的事情啊？！”

　　张烈阳皱了皱眉头说道：“这个我也不清楚！大概有可能日军在三七年以前就已经在建造了！”

　　大约半个小时后，史迪威看完了所有的草图说道：“张将军，借道的事情我明天就去帮你协调！”听到史迪威的话，张烈阳笑着说道：“那么就谢谢你了史迪威将军！”

　　过了一会，史迪威被张烈阳忽悠了离开后，张烈阳对左权和柳风明说道：“明天我去重庆，这里就交给你们了！”

　　“你放心吧！我们会尽快把部队调整到作战状态的！”柳风明认真地说道。

　　第二天一早，张烈阳上了飞机，向重庆飞去。就在张烈阳上飞机的同时，张向五指挥着教导师秘密的沿着边境向内蒙地区进发了！

　　转眼间张烈阳乘坐着飞机到达了重庆，下飞机后张烈阳直接在机场借了一辆车向最高统帅部开去。

　　到达最高统帅部的时候，已经接近中午了！张烈阳下车刚准备走进最高统帅部的时候，看到何应钦迎面走了过来。于是张烈阳迎了上去说道：“何总长，你这是到什么地方去啊？！”

　　何应钦一看是张烈阳笑着说道：“我去委座的官邸！”说着何应钦看着张烈阳说道：“走！我们一起去见委座吧？！”听到何应钦的话，张烈阳笑着说道：“那么我就恭敬不如从命了！”说完张烈阳跟着何应钦上了车。

　　上车后，何应钦认真地问道：“烈阳，今天你来有什么事吗？！”张烈阳笑着从自己的公文包里拿出了绘制好的要塞地图递给了何应钦说道：“总长，你看看这些图纸你就知道了！”

　　何应钦接过张烈阳递过来的地图认真地看了起来。看完后何应钦皱着眉头问道：“烈阳，你这是什么图纸啊？！”

　　张烈阳认真地说道：“这是日本人在东北修建的要塞！我想用三到四个月把收复整个东北，然后再出山海关进兵华北！在编入东南亚远征军之前我想收复大部分地区！为最后的胜利给校长多争取一点筹码！”

　　听到张烈阳的话，何应钦想了想后说道：“烈阳，你放心吧！等一会我会在旁边帮你的！”

　　“谢谢何总长！”张烈阳认真地说道。转眼间车到了蒋介石的官邸。在客厅里的蒋介石看到走进来的何应钦和张烈阳顿时一愣，很快就缓和下来的蒋介石看着张烈阳问道：“烈阳，你不在新疆准备怎么到重庆来了？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，认真地说道：“校长！学生及所部已经完成了战前准备！特地前来禀告校长！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，点了点头，顿时脸上出现了笑容说道：“我知道你的忠心！”说着蒋介石看了看一边的何应钦接着说道：“那么烈阳，你有什么要求吗？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话顿时想到：“看来我战后被高高挂起是必然的了！”想到这里，张烈阳笑着说道：“校长，学生没有什么要求了！这次学生来的最主要的目的就是看看校长！毕竟学生这次进入东北最少要三四个月！这些时间学生再也听不到校长的谆谆教诲！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，深深地叹了口气说道：“我的那么多的学生中如果再多些像你这样的就好了！”说着蒋介石看着张烈阳接着说道：“听说你的特种作战部队已经进入东北了？！”

　　“是的！校长，你看这就是他们侦察来的情报！”说着张烈阳从公文包里拿出了刚才给何应钦看的各个要塞的草图，递给了蒋介石。

　　蒋介石接过草图对何应钦和张烈阳说道：“你们跟我来！”说着蒋介石走进了自己的书房。走进书房后，蒋介石把草图摊在了书桌上，拿着放大镜认真地看了起来。看了一会，蒋介石突然开口问道：“烈阳，这些是什么地图啊？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，毫不避讳开门见山地说道：“这些是日军在东北修建的要塞内部设置图！”张烈阳的话刚刚说完，蒋介石顿时抬起了头看了看张烈阳愤怒地骂道：“雨农无能！日本人什么时候在东北修建了那么多完善的工事和要塞也不知道！”

　　就在这个时候，蒋介石的侍从敲门走了进来说道：“委座，陈果夫先生来了！他想要见您！”蒋介石听到侍从的话，想了想后说道：“你把他带到这里来吧！”

　　“是！”说着侍从转身走出了蒋介石的书房。过了一会陈果夫走进了蒋介石的书房。一进书房陈果夫看到了在书房里的张烈阳和何应钦顿时一愣，很快回过神来的陈果夫看着蒋介石地说道：“委座，这是刚刚收到的有关日军华北方面军的情报！”

　　听到陈果夫的话，蒋介石接过电报看了看后说道：“东北的日军有什么动向吗？！”

　　“现在整个东北的日军已经乱吃了一锅粥！而且也不知道什么原因日军在不断的调动部队对黑龙江境内所有的山林进行扫荡！”陈果夫认真地说道。

　　蒋介石听到陈果夫的话对张烈阳说道：“烈阳，你对这件事有什么看法？！”张烈阳想了想后回答道：“校长，日军扫荡百分之百是对着我派出去的特种作战部队进行的！”听到张烈阳的话，蒋介石看向了何应钦。

　　何应钦心领神会地说道：“委座，卑职认为现在东北日军越乱越好！”这时陈果夫又拿出了一份情报递给了蒋介石地说道：“根据我们在苏联的情报人员传递回来的情报，斯大林也已经开始预谋进军远东了！”


第97章 一个好主意

　　蒋介石听到陈果夫的话，笑了笑说道：“这个已经不是什么秘密了！前段时间苏蒙联军入侵新疆的时候我就已经知道了！”蒋介石的话刚刚说完，陈果夫立刻补充道：“这次斯大林可能要动真格的了！他已经把在前方作战的朱可夫调回了莫斯科！”

　　“朱可夫？！”蒋介石听到陈果夫的话愣了愣没回过身来说道：“这个人我听说过！不过我想苏联现在还不会冒这么大的风险！”

　　在一边的张烈阳听到蒋介石的话，神色凝重地说道：“按照我们现在国家的战斗力！如果要防止苏联也不是不可能！”听到张烈阳的话，蒋介石顿时兴奋起来说道：“烈阳你有什么主意了？！”

　　张烈阳点了点头说道：“我们现在要做一件事！这件事做好了可以直接从苏联民众的身上打击斯大林！”

　　“什么事？！”陈果夫顿时来了兴趣。张烈阳看了看陈果夫说道：“列宁死后，他的遗孀被斯大林赶出了家，而且斯大林还霸占了列宁的所有的家产！我们为什么不悄悄地把列宁的遗孀和子女弄到我们中国来！然后在把斯大林的暴行通过媒体的见面会通过列宁遗孀的嘴说出去呢？！”

　　听到张烈阳的话，陈果夫顿时忍不住说道：“这是一个好主意！列宁在苏联人的心中地位比斯大林高太多了！”

　　蒋介石听到张烈阳和陈果夫的话，皱着眉头想了想说道：“这件事会不会弄巧成拙，迫使斯大林孤注一掷派兵入侵我国呢？！”

　　这时一直不说话的何应钦突然开口说道：“委座，我认为这是不可能的！斯大林还不会冒着众叛亲离的风险！不过偷鸡摸狗的事情他会做一些的！只要我们防范得当苏联是没有机会的！”

　　过了一会蒋介石下定决心对陈果夫说道：“这件事就交给你们来处理！”说着蒋介石看向了张烈阳说道：“烈阳，你最快需要多久全歼在东北的日军？或者说把东北的日军赶入朝鲜？！”

　　张烈阳想了想后说道：“校长，现在就看美国人是不是能够帮我借到路，借到路的话，我可以把整个战局缩短一个月！如果东北集团军和第三十九集团军跟我部配合好的话，战局还可以缩短！”

　　就在这个时候，宋美龄敲门走进了蒋介石的书房。走进书房宋美龄看到在蒋介石书房中的笑着对蒋介石说道：“达令，刚才史迪威将军来了电话！等一会他要来拜访你！”

　　听到宋美龄的话，蒋介石笑着说道：“夫人真是对不起！”说着蒋介石看了看书房中的人，刚想接着说下去，宋美龄善解人意的笑着说道：“达令，如果没有什么事我先出去了！”说着宋美龄看向了张烈阳说道：“烈阳，你这个不称职的父亲是不是也该回去看看了？！”

　　张烈阳听到宋美龄的话，想了想后说道：“夫人！现在是战乱时期，我首先是党国的军人，其次才是别人的丈夫、父亲！”

　　宋美龄听到张烈阳的话深深地叹了口气说道：“不管怎么说你也该回去看看！”说完宋美龄不再多说些什么转身走出了蒋介石的书房。宋美龄离开后，蒋介石笑着点了点头说道：“烈阳你就回去看看吧！”

　　张烈阳听到蒋介石的话刚要说些什么的是时候，蒋介石看出张烈阳的心思笑着说道：“烈阳，我刚才不是跟你商量，而是命令！”张烈阳听到蒋介石的话，向蒋介石敬了个礼说道：“是！”

　　过了没有多久，史迪威来出现在了蒋介石的书房。看到史迪威，蒋介石笑着问道：“史迪威将军，你今天怎么有空来我这里？！”史迪威将军听到蒋介石的话，开门见山地说道：“我今天来是关于新编第十三集团军借道外蒙和苏联以及下一阶段我国对华外汇援助的事情而来！”

　　听到史迪威的话，蒋介石看了一眼何应钦。何应钦心领神会地问道：“史迪威将军，那么这件事有什么困难吗？！”

　　史迪威笑了笑说道：“暂时一切都很顺利！估计明天就会有结果！外蒙现在已经同意借道了！现在就看苏联了！”说着史迪威一本正经地说道：“这次我过来见你们尊敬的蒋委员长是代表我国提两个要求！不过你们发现这两个要求你们完全会同意的！”

　　“什么要求！”陈果夫认真地问道。史迪威看了看张烈阳说道：“第一条日本战败后，也就是说二战结束后张烈阳将军必须作为国民政府的武官跟我们去美国！第二条在二战结束前我国派遣学生来华学习的见习军官必须进入新编第十三集团军学习！这就是我们的要求！”

　　何应钦听到史迪威的话，看了一眼蒋介石想了想后说道：“史迪威将军，我们明天给你答复你看可以吗？！”

　　“当然没有问题！”说着史迪威看了看手表对蒋介石说道：“尊敬的蒋委员长，那么我先告辞了！”说完史迪威转身离开了。

　　史迪威走后，蒋介石看着张烈阳问道：“烈阳，你有什么想法没有？！”张烈阳看着蒋介石认真地说道：“学生自进黄埔后，身家性命、个人荣辱已经不属于自己的了！一切都由党国和领袖决定！”说着张烈阳心里想到：“好不容易有这么一次机会不用参加内战，我是很开心的！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，顿时心中一暖！这时在一边的何应钦看出了蒋介石心中的想法，认真地说道：“委座，卑职认为这件事情是不是再和美国协商一下？！”

　　就在这个时候孔祥熙走进了蒋介石的书房说道：“委座，这件事情我已经听说了！我看只要张将军没有问题，你还是同意了吧！”

　　蒋介石听到孔祥熙的话，想了想后看向了张烈阳说道：“好吧！烈阳这样就委屈你了！”听到蒋介石的话，张烈阳装作感激涕零的样子说道：“学生的一切都是校长给的！学生没有什么怨言！”

　　“很好！”说着蒋介石对何应钦说道：“敬之，这件事就交给你去办吧！我想你知道该怎么办了！”


第98章 现在的处境

　　离开蒋介石的官邸，张烈阳乘着车向重庆郊外的张家而去。到达张家门口，张烈阳下车敲了敲，管家打开大门探出脑袋一看是张烈阳顿时兴奋地叫道：“老太爷，孙少爷回来了！”听到管家的话，张老太爷拄着拐杖慢悠悠的走出了客厅。

　　走进家门的张烈阳看到张老太爷顿时激动地跪倒在了地上说道：“爷爷，孙子回来看你了！”听到张烈阳的话，张老太爷激动的把张烈阳搀扶了起来说道：“好！好！只要回来就好！”说着张老太爷把张烈阳拉进了书房说道：“前几天你岳父萧世雄来过了！你在新疆打的很好！没有给我们张家丢脸！”

　　张老太爷话刚说到一半，老管家走了进来说道：“老太爷，萧世雄来了！”听到管家的话，张老太爷笑着说道：“让他进来吧！”

　　过了一会萧世雄走了进来说道：“张伯父，我听说烈阳回来了！特地来看看！”说着萧世雄看着张烈阳说道：“烈阳，你什么时候走啊？！”

　　张烈阳站了起来恭敬地说道：“岳父！最晚后天早上！”听到张烈阳的话，萧世雄想了想后说道：“烈阳，现在整个党国的高层军官都在看着你！你们新编第十三集团军身上的荣耀太多了！”

　　不等萧世雄把话说完，张烈阳开口说道：“岳父，你大概还不知道！今天校长已经同意美国的要求在战后让我担任驻美国使馆的最高武官！”

　　“什么？！”萧世雄听到张烈阳的话顿时跳了起来，不敢相信地看向了张烈阳。过了一会回过神来的萧世雄认真地说道：“既然战后你卸去军权那么所有的事情都迎刃而解了！”听到萧世雄的话，张烈阳笑着说道：“岳父，这次我将率兵进军东北了！我想让海崖带着部队回中条山，你看怎么样？！”

　　听到张烈阳的话，萧世雄认真地想了想说道：“不！还是让他跟着你打一段时间仗让他再历练一段时间吧！”

　　在一边的张老太爷听到萧世雄和张烈阳的对话后，认真地说道：“烈阳，你派人秘密送回来的东西，我已经送到美国去了！现在紫涵和凯峰在美国生活得很好，而且还生了一个胖乎乎的儿子！”

　　“爷爷！最多还有三年，小日本就会战败了！到时候我们再让紫涵和凯峰他们回来！”张烈阳笑着说道。

　　张老太爷听到张烈阳的话，看了看萧世雄说道：“烈阳，你去看看你奶奶！我和你岳父有话说！”听到张老太爷的话，张烈阳恭敬地说道：“爷爷、岳父，我先告退了！”说完张烈阳转身离开了。

　　看着张烈阳离开的背影，张老太爷淡淡地说道：“世雄，你老实告诉我现在烈阳的处境怎么样？！”萧世雄想了想后说道：“现在老蒋把烈阳视为党国军中的依靠！而且烈阳的新编第十三集团军背后有美国人撑腰所有现在烈阳的处境还算不错！”说着萧世雄想了想接着说道：“不过现在各个方面都想拉拢烈阳，但是烈阳是一个纯粹的军人！”

　　不等萧世雄把话说完，张老太爷想了想插话道：“是不是他在军中不拉帮结派？！”

　　“是的！但是要论部队的战斗力！国府现在数百万军队都不一定是烈阳的对手！”萧世雄认真地说道。

　　话分两头，就在张老太爷和萧世雄谈论张烈阳的时候，张烈阳走进了张老夫人的房间。正在逗弄孩子玩的张老夫人看到张烈阳后笑着说道：“烈阳，来看看你的女儿吧！多可爱啊？！”

　　听到张老夫人的话，张烈阳看着自己的小女儿，顿时情不自禁的眼眶红了起来。看在眼里的张老夫人深深地叹了口气问道：“烈阳，你准备什么时候走啊？！”

　　张烈阳认真的回答道：“最晚后天早上！”说着张烈阳准备去抱孩子的时候，张老夫人手中的孩子顿时哭了起来。看到这个情景张老夫人笑着对烈阳说道：“孩子出生到现在还没有看到过你，大概是认生吧！以后会好的！”说着张老夫人看了看外面的天色对张烈阳说道：“你去看看雅洁和海澜这两个丫头吧！你不在整个家都靠他们两个撑着！”

　　听到张老夫人的话，张烈阳点了点头说道：“奶奶，那么我先去了！”说完张烈阳向自己居住的小院走去。

　　走进自己居住的房子门口，张烈阳看到正在做女红的萧雅洁和李海澜顿时愣住了，傻傻地看着他们，就在这个时候，萧雅洁不经意抬头看到了张烈阳顿时停下了手中的活，傻傻的撞了撞身边的李海澜说道：“海澜，我是不是在做梦啊？！”

　　“什么？！”说着李海澜抬起了头顺着萧雅洁的眼神看了过去，看到张烈阳顿时呆住了。张烈阳呆呆的走到了萧雅洁和李海澜的面前一把把两个人抱进了自己的怀里。萧雅洁和李海澜感受到张烈阳温暖的怀抱顿时哭了出来。

　　张烈阳听到怀中哭泣的声音后认真地说道：“你们两个辛苦了！”萧雅洁和李海澜听到张烈阳的话顿时哭的跟厉害了。过了一会，萧雅洁和李海澜从张烈阳的怀中挣脱了出来傻傻地看着张烈阳。

　　张烈阳看到萧雅洁和李海澜的眼神笑着说道：“你们这是怎么了？！”听到张烈阳的话，萧雅洁看了看李海澜说道：“你还知道回来？！我们还以为你忘了这个家了呢？！”

　　张烈阳听到萧雅洁的话，深深地叹了口气说道：“我有何尝不想你们啊！”说着张烈阳从上衣的贴身口袋里拿出了三张照片说道：“我一直把你们带在身上！”看到张烈阳手中的照片，李海澜顿时眼睛湿润地说道：“只要你心中有我们就可以了！”说着李海澜看了看萧雅洁问道：“烈阳，你什么时候走啊？！不会马上就要走吧？！”

　　张烈阳听到李海澜的话认真地说道：“最晚后天早上走！这次我回来看看你们！”说着张烈阳坐到了萧雅洁和李海澜的当中一左一右把他们拉进了自己的怀里，发自内心地说道：“我真想就这样和你们坐一辈子！”


第99章 好消息

　　听到张烈阳的话，萧雅洁淡淡地说道：“反正你这张嘴厉害！把我们都坑苦了！”说着萧雅洁认真地说道：“你就放心去指挥部队打仗吧！家里有我们在，不会有事情的！”

　　第二天一早，张烈阳早早的来到了最高统帅部！在办公室里的何应钦看到突然出现坐的张烈阳好奇地问道：“烈阳，你怎么来啦？！”

　　“我在家里呆不住！所以来看看！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，何应钦笑着说道：“烈阳，我已经和美国签完协议了！今天就等美国人的回应了！”

　　听到何应钦的话，张烈阳认真地点了点头说道：“何总长，如果这次我把朝鲜也拿下来，你看怎么样？！”

　　何应钦想了想后说道：“如果拿下来我们拿什么去管理呢？！”说着何应钦想了想说道：“要不我们现在就去找委座商量一下？！”说完何应钦拿起了桌上的电话直接拨通了蒋介石的侍从室说道：“我是何应钦！今天委座有什么安排吗？！”

　　蒋介石的侍从认真的回答道：“何总长，今天委座没有什么安排！现在孔部长和两位陈先生在委座的办公室里！”

　　“你帮我和委座说一声，等一会我和张烈阳将军过来！”何应钦认真地说道。听到何应钦的话，蒋介石的侍从认真地说道：“遵命！我立刻就去办！”说完蒋介石的侍从就挂了电话。

　　过了一会，张烈阳和何应钦走进了蒋介石的办公室。看着何应钦和张烈阳，蒋介石笑着问道：“你们两个来有什么事吗？！”

　　“委座，我们是来找你商量一下关于收复东北的细节问题！”何应钦认真地说道。听到何应钦的话，蒋介石认真地问道：“细节不是烈阳已经制定好了吗？！”

　　“委座，现在问题是朝鲜！”何应钦开门见山地说道。

　　“朝鲜？！”说着蒋介石看向了陈果夫和陈立夫。看到蒋介石的眼神，陈立夫认真地看着张烈阳问道：“张将军，你可不可以给我们说说啊？！”

　　张烈阳点了点头说道：“中日甲午海战！清政府战败把朝鲜割让给了日本！”不等张烈阳把话说完，陈立夫认真地说道：“烈阳你是不是准备收复东三省的同时收复朝鲜？！”

　　“是的！但是收复朝鲜容易，但是谁去管理才是问题！所以我和何总长来和校长商量！毕竟我只是军人！”张烈阳认真地说道。

　　蒋介石听到张烈阳的话，想了想后说道：“你先拿下再说吧！到时候我会安排的！”就在这个时候，宋美龄陪着史迪威走进了蒋介石的办公室说道：“达令，史迪威将军带来了一个好消息！”

　　“什么好消息？！”蒋介石认真地问道。这时就听到史迪威将军说道：“尊敬的蒋委员长，我们美国国会已经批准了对华五亿美元的外汇援助和价值三亿美元的武器援助！”

　　听到史迪威的话，蒋介石顿时兴奋地说道：“谢谢，贵国对我们的支持！”蒋介石的话刚刚说完，史迪威面带微笑的接着说道：“下面一个好消息是苏联同意借道给贵国了！但是他们只同意借给你们三十天！合约七天后生效！”

　　张烈阳听到史迪威的话顿时笑了起来。过了一会，张烈阳郑重的向蒋介石敬了个礼说道：“校长！学生这就回去准备部队！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，点了点头说道：“我其他的不再多说什么了！党国的军威就靠你了！”

　　听到蒋介石的话张烈阳重重地点了点头转身离开了蒋介石的办公室。离开蒋介石的办公室张烈阳直接回到了家中。和家里人道别后上了飞机向新疆飞去。

　　张烈阳到达新疆后，刚刚回到司令部，左权就拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“烈阳，张向五来电！他们现在已经进入蒙古！”左权的话刚刚说完，张烈阳开口问道：“张向春他们有什么情况吗？！”

　　“现在还没有什么消息！不过根据他们昨天最后的一封电报上的信息判断现在他们正在和小鬼子捉迷藏！”左权认真地说道。

　　过了一会，张烈阳拿出了一封命令递给了左权说道：“立刻命令全集团军进入一级战备！五天后我军出发！”说着张烈阳想了想后接着说道：“立刻发电给东北！把我们的作战意图告诉他们！让他们请求配合！”

　　就在这个时候柳风明拿着电报来到张烈阳的面前说道：“烈阳，这是最高统帅部刚刚发过来的命令！你看一下吧！”听到柳风明的话，张烈阳接过了电令认真地看了起来。看完电令后张烈阳对柳风明和左权说道：“明天我去一次东北！这里就交给你们了！我最晚两天后回来！”

　　“烈阳，这里你就放心吧！我和老左会准备好的！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话张烈阳认真地点了点头说道：“有你们在我就放心了！”与此同时，在黑龙江大兴安岭，张向春指挥着特种作战部队在山中和日本关东军展开了游击战！

　　在一座小山上，张向春看着地图对胡大海说道：“小鬼子追的也太紧了！我们刚刚摆脱他们，又被另外一批缠上了！”

　　不等张向春把话说完，胡大海认真地说道：“我们这样下去早晚会出现减员！我看我们还是给小鬼子下套你看怎么样？！”

　　听到胡大海的话，张向春想了想后说道：“我们这里最近的是鬼子的太平山要塞！估计晚上小鬼子不会来找我们麻烦了！我们就利用晚上端了鬼子的这个要塞你看怎么样？！”

　　胡大海想了想后说道：“我看可以！我们身上携带的弹药足够了！”

　　“既然我们决定了！那么我们就加把劲到太平山附近再休息吧！”张向春认真地说道。听到张向春的话，胡大海认真地点了点头，立刻招呼起部队来。

　　就在黄昏的时候，张向春和胡大海带着特种作战部队一千号人悄悄的避开了日军沿路的岗哨、关卡和据点来到了太平山（因山形如同两只头南背北的下山猛虎，人们也称其为二虎山）！


第100章 特战先锋！

　　看着近在眼前的太平山，张向春淡淡地说道：“真是应了一句老话，太平的背后暗藏着波涛汹涌！”听到张向春的话，胡大海笑着说道：“你也不要感慨了！他们都已经到了！”

　　张向春听到胡大海的话转过身来看着面前的几个小队长说道：“今天晚上我们必须拿下太平山要塞！各位有什么问题吗？！”

　　“没有问题！”张向峰率先说道。听到张向峰的话，张向春认真地说道：“向峰你说说看怎么没有问题？！”

　　张向峰想了想后说道：“太平山要塞和日军的其他要塞不同！这座要塞是日本开拓团建造的！现在在山上守备的是日本开拓团和通河县保安大队！这些部队除了开拓团有些战斗力之外，通河县保安大队根本没有什么战斗力！”

　　听到张向峰的话，张向春想了想点头说道：“今天晚上我们就对要塞发起攻击！记住能够不用枪就不用枪知道了吗？！”

　　“知道！”所有的人异口同声地说道。

　　天一点一点黑了下来。张向春看了看手表对胡大海说道：“我们开始行动吧！”听到张向春的话，胡大海点了点头说道：“好！”说完胡大海转身带着人出发了。

　　接着夜色，特种作战部队各个小队悄悄地来到了日军太平山要塞的附近。张向春看了看手表后对身边的张向宝说道：“根据地图，山上有一座小鬼子的靖国神社！我们带着人先拿下鬼子的靖国神社！”

　　不等张向春把话说完，张向宝开口说道：“头，你做决定吧！反正我们都跟着你行动！”听到张向宝的话，张向春认真地点了点头说道：“那好吧！我们出击！”说完张向春一马当先猫着腰冲了出去。

　　一路潜行，张向春带着人快要接近日军在太平山要塞的靖国神社的时候，突然发现了一处隐蔽的哨卡。发现哨卡后，张向春立刻做出了清理的手势！看见张向春的手势后，张向宝立刻派出了三个战士向鬼子的哨卡匍匐而去。

　　转眼间手脚利索的三个特战队员悄悄的摸到了日军的背后，当三个日军守卫刚刚坐下准备抽烟的时候，三个特战队员抓住机会突然出手了！三个日军毫无反抗的就被特战队员收拾调了！

　　解决完三个日军暗哨后，三个特战队员立刻隐蔽的回到了队伍中。跟随着大部队继续向前走去。走了一会，一个日军的暗堡出现在了众人的面前。看到暗堡，张向春立刻对张向宝说道：“你带五十个战士去把鬼子暗堡里的人收拾干净！”

　　听到张向春的话张向宝点了点头转身带着人离开了。看着张向宝带人离开后张向春带着剩下的人继续向前走去。

　　话分两头，就在张向春和张向宝带分头带人攻击鬼子暗堡和靖国神社的同时，胡大海带着一个小队悄悄的摸进了日军的军火库。看着堆积如山的格式武器，胡大海笑着对张向峰说道：“看来地图上没有标错！”

　　不等胡大海把话说完，张向峰笑着说道：“海哥，我们把左右两侧鬼子的兵营端了你看怎么样？！”听到张向峰的话，胡大海想了想后说道：“好吧！不过要留二十个兄弟在这里守着！”

　　听到胡大海的话，张向峰点头同意了！虽有张向峰和胡大海各带了四十个弟兄向左右两侧日军的兵营走去。

　　胡大海带着人刚刚到达兵营的门口，就看到一个小队的日军巡逻兵刚刚返回兵营。看到这个情景，胡大海立刻对身边的战士说道：“等一会我们进去后十个人一组，分头对日军进行绝杀知道了吗？！”

　　听到胡大海的话，四十个战士异口同声的亲口说道：“没有问题！”

　　“好！现在出击！”说完胡大海从自己的腰中拔出了一把格斗匕首悄悄的向日军兵营方向杀去！走进兵营，胡大海和冲在前面的四个战士干净利落的解决了门口的哨位后直接杀了进去。

　　很快胡大海和张向峰带着人解决了日军在军火库旁边的两个兵营。解决完兵营后，胡大海立刻返回了军火库和张向峰汇合在了一起。汇合后胡大海对张向峰说道：“我们继续按照鬼子地图上标注的地下暗堡攻击！”

　　“好！没有问题！”张向峰兴奋地说道。

　　就在胡大海和张向峰带着人消灭在兵营中的日军的时候，张向宝带着五十个战士悄悄的摸进了日军的暗堡。摸进暗堡，张向宝看着横七竖八拿着武器躺在地上的日军，立刻对身边的战士做了一个抹脖子的动作后，身边的战士立刻明白了意思，纷纷拔出了腰中的格斗匕首，开始收割期鬼子的贱命。

　　大约十多分钟后，张向宝带着人解决了暗堡内的所有的日军。张向宝看着自己手下们的杰作准备离开的时候，一个战士不小心触碰到了一个开关，就看到暗堡的旁边突然打开了一扇门。看着打开的门，张向宝立刻打开了步话机接通了张向春说道：“头，我们在暗堡里发现了一条密道！”

　　听到报告后，张向春想了想后说道：“你带着人进去看看！但是要小心点！”

　　“知道了！你就放心吧！”说着张向宝关了步话机说道：“我带一组、二组、三组和四组下去！五组在上面警戒和负责接应！”说完张向宝率先走进了暗道。走了一会，张向宝越走越开始警觉起来。不自觉的拉动了手中汤姆森冲锋枪的枪栓，小心的靠着墙向前走去。

　　大约走了五分钟后，张向宝带着人走进了一间隐秘的办公室。看着办公室的装饰，张向宝小心翼翼的走到了办公桌前，打开了桌上的文件夹一看顿时吃惊地说道：“没有想到这里就是鬼子开拓团总部！”说着张向宝打开了步话机接通了张向春说道：“头，密道通往鬼子开拓团的总部！”

　　张向春听到张向宝的话，笑着说道：“我已经拿下鬼子的靖国神社！你赶快带着人把开拓团总部旁边的两个兵营的鬼子干掉！时间不早了！”

　　“知道了！头，你放心吧！”说着张向宝关了步话机带着人从开拓团总部的正门走去。


第六卷 虽远必诛


第1章 严密防守的房子

　　走出开拓团总部的正面，张向宝带着四十个战士悄无声息的向左右两侧摸去。大约十分钟后，张向宝带着人来到了一幢防守严密的房子外面。看着那幢房子，张向宝想了想后对身边的一个小组的战士比划了一下。

　　看到张向宝的手势，一个小组的特战队员立刻心领神会两个人一组向着小楼方向隐蔽走去。转眼间，张向宝带着十个人来到了小楼的院墙附近。用伸缩潜望镜观察了一下周围的情况后，张向宝认真地比划道：“左侧有六个人的岗哨，右侧也是六个人！两组巡逻小队，每队五个人外加一条军犬！”

　　看到张向宝的手势后，所有的人都皱起了眉头。过了一会，观察完环境的张向宝收起伸缩潜望镜后，蹲下身捡起地上的一根树枝，在地上画了起来。看明白张向宝画在地上的内容后，张向宝立刻做出了出击的手势！

　　接到命令后，十个战士不约而同的选择了从后面翻墙进入。大约两三分钟后，张向宝带着人进入了小院。进入小院后张向宝立刻做出了分散行动的手势。张向宝的手势刚刚做出，一声惊天动地的爆炸声响了起来。

　　听到爆炸声后，张向宝立刻打开了步话机接通了张向春说道：“头！发生了什么事？那里来的爆炸声？！”

　　张向春苦笑了一下说道：“我不小心启动了鬼子靖国神社里的自毁系统！”听到张向春的话，张向宝无奈之下立刻命令道：“强攻！”接到命令后，特战队员顿时来了精神，在自动武器的火力优势下，在小院里巡逻和防守的二十多日军一个照面三下五除二就被解决干净了！

　　解决完守卫后，张向宝带着人直接闯入了小楼，一进小楼，张向宝和特战队员顿时呆住了，就看到小楼里每一层都隔着一个个小房间。看到琳琅满目的小房间，张向宝立刻指挥着特种作战部队的战士开始了挨个的搜查。

　　很快搜查的结果报道了张向宝这里。张向宝接到报告后顿时哭笑不得的打开步话机接通了张向春说道：“头，我们发现了鬼子的慰安所！里面的女人都一丝不挂，你说怎么处理啊？！”

　　听到张向宝的话，张向春想了想后说道：“暂时先把他们保护起来！凡是我们中国人你想办法给他们找衣服先给他们穿上！”

　　“知道了！头，现在各地的情况怎么样啦？！”张向宝认真地问道。

　　“除了虎头峰附近鬼子还在抵抗外其他的地方我们都已经占领了！”张向春认真地说道。听到张向春的话，张向宝想了想后说道：“头，我这里离虎头峰很近，要不要我带人从背后绕过去给鬼子来一下？！”

　　“好吧！你当心一点！我现在就带人到你那里！”说完张向春关了步话机。接着张向宝对一组组长说道：“你立刻按照国籍把这些慰安妇划分开！凡是我们中国人的先把鬼子尸体上的衣服拔下来给他们穿上！”

　　“是！”说着一组组长转身离开了。随后张向宝立刻用步话机接通了其他三个战斗小组让他们即可归队后，张向宝带着三个小组向虎头峰方向赶去。

　　与此同时，胡大海指挥的一个小队被日军工事中的火力死死地压制着抬不起头。过了一会，胡大海对着身边的张向峰和萧剑鸣说道：“再这么打下去不是个办法！你们有什么好的主意没有？！”

　　听到胡大海的话，张向峰想了想后说道：“海哥，我看是不是我带些战士绕到鬼子后面去收拾他们？！”张向峰的话刚刚说完，萧剑鸣说道：“海哥，我带着弟兄们再冲一次你看怎么样？！”

　　“你这个笨蛋！虽然我们穿着防弹衣，但是也架不住子弹多啊！如果出现损员的话，司令非剥了你的皮不可！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话，萧剑鸣顿时冷静了下来。

　　就在这个时候，鬼子工事后面响起了枪声。很快从背后杀到的张向宝带着人冲进了日军的工事里。不等日本人有什么反应！一轮急促的冲锋枪扫射瞬间把工事里的日军解决了过半。

　　胡大海看到日军火力突然停了下来，立刻意识到机会来了！于是立刻站起身端起冲锋枪说道：“弟兄们跟我冲！”听到胡大海的话，两个小队的特战队员立刻跟着胡大海杀入了日军的工事。

　　在前后火力的夹击下，转眼间整个虎头峰被攻占了下来。结束战斗后，胡大海疑惑地看着张向宝问道：“你小子从什么地方出来的？！”

　　张向宝笑着说道：“当然是从离这里不远的慰安所杀过来的！”听到张向宝的话，胡大海先是一愣，不过很快就回过神来说道：“你小子怎么每次运气那么好！如果不是张向春那个混蛋引发了鬼子在靖国神社的自毁系统，我们才不会那么狼狈呢？！”

　　胡大海的话音刚刚落下，就听到张向春的声音响起：“海哥，在别人的背后说人家的坏话可不地道！”

　　“什么不地道啊？！老子我这是就事论事！”说着胡大海笑嘻嘻的对张向春说道：“如果你回去请我们喝一顿酒的话，那么我们可以考虑封口！”

　　听到胡大海的话，张向春眼角抽动了一下，顿时气的牙根痒痒地说道：“好！算你狠！老子这次认栽了！”说完张向春看也不看转身离开了。看着张向春离开的背影，胡大海顿时兴奋的笑了起来。

　　在一边的张向宝和萧剑鸣看到胡大海淫荡的笑容都不约而同的背后传来了阵阵的凉意。回到鬼子开拓团总部办公室的张向春立刻对张向辉说道：“立刻发电给司令，告诉他我们已经占领了太平山要塞！”

　　接到张向春的电报后，看着电报内容的张烈阳顿时气的咬牙切齿地说道：“这个家伙怎么指挥的！这不是存心在破坏我的计划吗？！”说着张烈阳对张向虎说道：“立刻发电给张向春让他不要再胡闹下去！让他注意保存实力，利用东北广袤的山林和小鬼子打游击战！同时电令张向五加快行进速度！”


第2章 特种部队危险了

　　没过多久处在兴奋中的张向春接到了张烈阳的回电，看着电报的内容张向春顿时愣住了。就在张向春出神的时候，胡大海走到了张向春的身边，看到张向春出神的样子问道：“向春，你怎么了？！”

　　听到胡大海的叫声，张向春回过了神说道：“我挨司令骂了！”说着张向春把电报递给了胡大海。胡大海看完电报后说道：“看来我们破坏了司令的全盘计划，既然我们已经把计划破坏了！那么我们就要想办法弥补！”

　　就在这个时候，张向春的步话机响了，接起步话机听到负责警戒的战士报告道：“头！鬼子的大部队向我们这里开来了！估计大约有三个师团！”接到报告后，张向春冷静的想了想后对胡大海说道：“海哥，立刻带着弟兄们把鬼子仓库里的地雷都埋上！我们也该让小鬼子尝尝挨炸的滋味了！”说着张向春接通了陆天明的步话机说道：“天明，带着你的战士把鬼子所有的火炮都调整到位！给小鬼子指指路！让他们不要迷路！”

　　听到张向春的话，陆天明爽快地答应道：“头，你就看我们的吧！”说着陆天明关了步话机带着战士们开始忙碌起来。大约二十分钟后，隆隆地炮声从太平山上想了起来。

　　一颗颗炮弹像是长了眼睛一样准确无误的射入了日军的正在急速行军的队伍中。正在指挥士兵埋设地雷的好胡大海听到炮声后，擦了擦额头上的汗，立刻说道：“弟兄们加把劲！鬼子就要赶来了！”

　　就在胡大海带着部队埋设地雷的同时，日本关东军总司令部的作战室里，司令官植田谦吉看着刚刚接到的报告，呆呆的对总参谋长秦彦三郎中将说道：“秦彦君，你看这件事怎么处理啊？！”

　　听到植田谦吉的话，秦彦三郎想了想后认真地说道：“司令官，本来太平山要塞，已经被列为了要放弃的要塞！不过现在支那的特种作战部队占领了这座要塞，那么我们就可以学学支那人的谋略‘围点打援’！只要我们想办法把支那的特种作战部队围困在太平山，让支那军看到可以营救的希望！”

　　不等秦彦三郎把话说完，植田谦吉顿时兴奋地说道：“我现在就去打报告给东京让他们再抽调三个师团给我们！我要利用这个太平山全歼支那军的王牌部队新编第十三集团军！”说着植田谦吉对秦彦三郎认真地说道：“秦彦君，你立刻去把你的整个作战计划拟定出来！这个没有问题吧？！”

　　“司令官请放心！我立刻就去办！”说完秦彦三郎转身离开了。就在秦彦三郎刚刚走到门口的时候，一个电讯兵拿着电报急匆匆的跑了植田谦吉的作战室门口。准备去写作战计划的秦彦三郎看到电讯兵急匆匆的样子，于是开口问道：“怎么回事？！那么慌慌张张的干什么？！”

　　听到秦彦三郎的训斥后，电讯兵上气不接下气地说道：“总参谋长，刚刚接到增援太平山要塞的部队的电报！太平山要塞完全失守！支那军利用太平山要塞的火炮阻碍我军的前进！”不等电讯兵把话说完，秦彦三郎一把抢过电讯兵的电报看了看后回到了植田谦吉的面前说道：“司令官，恐怕我们要加快行动！”

　　听到秦彦三郎的话，植田谦吉想了想后说道：“先把整个太平山围起来！如果人手不够的话，就让那些三个娃娃兵也参加吧！同时把所有开拓团的男丁都编入部队，作为预备队使用！”说着植田谦吉对秦彦三郎说道：“秦彦君，我给你三个小时，你必须把一份完整的作战计划交给我！”

　　听到植田谦吉的话，秦彦三郎恭敬的鞠了个躬说道：“司令官阁下你请放心！我一定会按时把作战计划交给您的！”说完秦彦三郎转身离开了。看着秦彦三郎转身离开的背影，植田谦吉脸上露出了一丝狡猾恐怖的笑容！

　　花开两朵各表一枝，就在秦彦三郎离开作战室的同时，张烈阳乘上了飞往锦州的飞机。在下午三点三十分的时候，张烈阳乘坐的飞机缓缓地降落在了锦州机场。一下飞机张烈阳就看到了陈明仁已经在机场等候了！

　　张烈阳和陈明仁相互握了握手后，陈明仁开口说道：“烈阳，你知道吗？！你可是让我们好等啊！”听到陈明仁的话，张烈阳疑惑地说道：“子良兄，你这话从何说起啊？！”

　　陈明仁听到张烈阳的话，笑了笑说道：“烈阳自从你解决新疆问题后，我们就已经想到你又在打东北的主意了！所以我们就一直等着你来！”陈明仁的话刚刚说完，张烈阳顿时笑了起来说道：“子良兄，原来你们早就知道我的打算了！”

　　“这个可不是我说的！”说着陈明仁看了看四周笑着说道：“这可是教育长说的！”看到陈明仁的样子，张烈阳笑着说道：“子良兄，你放心吧！我一定为你保守秘密！”说完张烈阳跟着陈明仁上了轿车。

　　在车上，陈明仁开门见山地问道：“烈阳，这次你希望我怎么帮你？！”张烈阳听到陈明仁的话毫不客气地说道：“守住东北已经光复的土地！监视朝鲜日军！朝鲜日军跨过鸭绿江，那么子良兄你就切断他们的退路！为下一步收复朝鲜做准备！”

　　听到张烈阳的话，陈明仁顿时心中一动，疑惑地问道：“高丽棒子的地方我们为什么要收复啊？！高丽棒子在中国坏事也没有少做！我现在恨不得把他们都突突了！”

　　张烈阳听到陈明仁的话，笑了笑说道：“如果我们利用朝鲜做跳板呢？！”不等张烈阳把话说完，陈明仁顿时意识到：“如果拿下朝鲜，以朝鲜作为军事基地闪击日本是完全有可能的！”想到这里陈明仁顿时兴奋起来说道：“烈阳，难道你不怕国府的那帮老家伙？！”

　　“怕他们做什么？！不要忘了我爷爷还是国府的元老呢？！那帮老家伙不给我面子，也要给我爷爷的面子你说是不是？！”张烈阳认真地说道。


第3章 围困太平山

　　没过多久车子开进了东北绥靖公署的办公大院。下车后，就看到张治中和张学良从办公大楼里迎了出来。张烈阳看到张治中和张学良立刻向他们敬起礼说道：“教育长、副总司令你们好！”

　　看到张烈阳的样子，张治中率先说道：“烈阳，你小子总算来了！走到我的办公室里去说吧！”说完张治中拉着张烈阳向自己的办公室走去。走进办公室。张治中笑着说道：“烈阳，你在新疆和苏蒙联军打的时候，我们三个可是为你深深地捏一把汗啊？！”

　　听到张治中的话，张烈阳顿时疑惑地问道：“教育长，苏蒙联军根本就是不堪一击的豆腐渣！这有什么好担心的？！”

　　坐在一边的张学良听到张烈阳的话把刚刚喝进嘴里的水毫无保留的喷了出来说道：“烈阳，就是你敢这么说！如果换成其他的人，可没有人敢这么说！”听到张学良的话，张烈阳邪邪一笑说道：“副总司令，是不是当初中东路事件被苏联人打怕啦？！”

　　张学良听到张烈阳的话，毫不否认地点了点头说道：“当初，我是准备了很久！但是还是被苏联打败了！”听到张学良的话，张烈阳笑了笑说道：“苏联在中东路事件后，斯大林再次对苏联的军队进行了清洗！原来那些骁勇善战的将军元帅大多不是被关起来秘密处决了，就是已经被遣散回家了！再加上现在苏联还在和德国死缠烂打之中，斯大林想对我们用兵，他也要考虑考虑是不是能够吃下我们！”

　　这时在一边的陈明仁笑着说道：“好了我们先不谈这些了！烈阳，你就说说你的下一步作战计划吧！”

　　听到陈明仁的话，张烈阳笑了笑从自己的公文包里拿出了一份地图说道：“我的作战计划就在这张地图上面！现在就请三位多多指教了！”说着张烈阳打开了地图。

　　张治中、张学良和陈明仁看着张烈阳打开的地图，都不自觉的开始评论起来。过了一会，张治中率先开口说道：“烈阳，你这个作战计划存在着一个很大的漏洞！”不等张治中把话说完，张烈阳笑着说道：“我知道！教育长您大概是担心日军到时候通过朝鲜增兵是不是？！”

　　张治中听到张烈阳的话认真地点了点头还不否认地说道：“是的！”得到张治中的回答后，张烈阳笑了笑说道：“其实我最希望日军通过朝鲜增兵！不过按照日军现在的战线，他最多只能够抽调五个师团十万人进入朝鲜！”

　　不等张烈阳把话说完，陈明仁开口说道：“烈阳，你有没有搞错啊？！如果你部从我们这里开始对日军进行攻击的话，很容易被小鬼子前后夹击的！”

　　张烈阳听到陈明仁的话笑着说道：“子良兄，你看清楚地图！仔细看看我部的进攻方向？！”陈明仁听到张烈阳的话，拿着放大镜认真地看了起来。看了一会后，陈明仁顿时疑惑起来。

　　张烈阳看着陈明仁皱着眉头的样子，笑了笑说道：“我已经让美国佬成功帮我从苏联借了一个月的路！到时候我将从远东地区向日军发起进攻！到时候不是日军前后夹击我们，而是我们前后夹击日军！”

　　听到张烈阳的话，张治中顿时明白了！深深地看了看陷入想象的张学良后，张治中认真地说道：“那么烈阳，这次东北之战你准备打多久？！”

　　张烈阳想了想后说道：“我的预计是一百天！一百天后我军将进行全面的整训！因为我部将要编入东南亚远征军！跟随美国、英国转战东南亚各国！”听到张烈阳的话，张学良激动地说道：“烈阳，谢谢你给我这次收复东北的机会！”

　　不等张学良说完，张治中笑着说道：“汉卿，你不需要这样！当初的事情其实我们这里的人都很清楚！如果不是你帮蒋某人顶了事，现在中国一定还处在混乱之中！”

　　就在这个时候张学良手下的头号间谍黎元才拿着情报走进了张治中的办公室说道：“副司令，刚刚收到的黑龙江方面传来的情报！”听到黎元才的话，张学良擦了擦眼角的泪水，一本正经地说道：“什么情况，你就直说吧！这里都不是外人！”

　　“是！”说着黎元才打开了电报夹认真地说道：“新编第十三集团军现在被日军三个师团围困在太平山！”

　　听到情报的内容，张学良顿时惊讶的长大了嘴巴看着张烈阳说道：“烈阳，这是怎么回事啊？！”

　　“副司令，你们放心吧！他们不会有事的！”说着张烈阳看了看张治中、张学良和陈明仁问道：“你们知道太平山是什么地方吗？！”三个人听到张烈阳的问话都不约而同的摇了摇头。

　　看到他们的样子，张烈阳笑着从公文包里拿出了前段时间特种作战部队传回来的侦察情报递给了张学良他们说道：“你们看了就知道了！”

　　听到张烈阳的话，张治中笑着说道：“烈阳，你什么时候学会装神弄鬼了？！”说着张治中还是从张学良手中拿了一些看了起来。看着看着张治中他们顿时皱起了眉头。过了一会，就听到张学良说道：“元才，这么重要的情报你的手下怎么没有侦察到？！”

　　站在一边的黎元才听到张学良的话，顿时愣住了！过了一会回过神来后，黎元才认真地看着张烈阳问道：“张将军，到底是什么情报啊？！”

　　张烈阳笑着看了看张学良。张学良看到张烈阳的眼神笑了笑说道：“元才，你拿去看看吧！”听到张学良的话，黎元才接过了张学良手中的情报认真地看了起来。看了一会后，黎元才一本正经地说道：“副司令！这是元才的失职！请您处罚！”

　　张学良听到黎元才的话，深深地吸了口气说道：“这件事就算了！以后可不要出现类似的事情了！要不然你不要怪我手下不留情！”说着张学良看着张烈阳一脸复杂地说道：“烈阳，你打算什么时候进攻？！要不要我现在就派部队把特种作战部队接出来？！”


第4章 搞掉炮兵阵地

　　“不用了！就让他们在太平山要塞待着我觉得很好！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，所有的人都愣住了！看到他们吃惊的表情，张烈阳笑了笑接着说道：“小日本想采取围点打援的战术！可是他们太低估中国人的智慧了！我这次要他们偷鸡不着蚀把米！”

　　听到张烈阳的话，张学良忍不住问道：“烈阳，你是不是已经派部队进入黑龙江了？！要不然你不会那么镇定！”张学良的话刚刚说完，张治中接着说道：“依照我对烈阳的了解！他一定是又想到了什么阴损的事情了！”

　　“好！好！我说！如果我再不说真不知道要被你们说成什么样了！”说着张烈阳喝了一口茶接着说道：“我已经派教导师进入黑龙江了！同时我已经调集所有的战机准备进驻沈阳机场，这个没有问题吧？！”

　　“这个没有问题！”陈明仁直接说道。听到陈明仁的话，张烈阳笑着说道：“现在空军方面在局部战场上我们已经超过了日军！我们何不利用这么好的优势，也让小鬼子尝尝飞机大炮的滋味呢？！”

　　就在这个时候张向虎拿着电报敲门走了进来说道：“司令，教导师电报！他们已经进入内蒙！两天后将进入黑龙江！”

　　“立刻电令在新疆的战机和轰炸机立刻转场，目的地沈阳！”说着张烈阳想了想后说道：“同时电令特种作战部队，让他们好好地把鬼子都给我吸在太平山！告诉张向春和胡大海，少一个活蹦乱跳的战士我扒了他们两个的皮！”

　　在一边的陈明仁听到张烈阳的话顿时笑了起来说道：“真没有想到烈阳你比我下的命令更加直白啊？！”

　　与此同时，张向春和胡大海在太平山要塞的指挥部里，接到了张烈阳的电报。看完电报张向春和胡大海无奈的相互对视了一眼后，张向春开口说道：“这帮小鬼子也太邪门了！被我们炸了一通后，就乖乖的缩了回去！”

　　“会不会小鬼子在玩什么阴谋啊？！我们是不是派出侦察部队啊？！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话，张向春想了想后拿起了步话机接通了张向东说道：“向东，你带领你们小队在四周侦察一下鬼子的动向！”

　　“是！”说着张向东关了步话机。随后张向东立刻召集了自己的小队说道：“二十五个人一组，分散向四周侦察！如果发现小鬼子立刻汇报！”说完后张向东立刻带着一小组的人向西面走去。

　　走了大约一个小时后，张向东坐在一块石头上休息的时候，忽然发现不远处的树林里出现片片镜片的反光！看到反光后，张向东立刻招来了狙击手说道：“你查看一下一点钟方向！”

　　听到命令后，狙击手立刻调整好了狙击镜认真的观察了起来。看着看着狙击手突然说道：“队长，那片树林里有鬼子的一个炮兵阵地？！”

　　“是吗？！你看看小鬼子在那里有多少炮？！”张向东认真地说道。

　　看了一会，狙击手无奈地说道：“队长，树林太密，看不太清楚！”听到狙击手的话，张向东想了想后打开了步话机接通了张向春说道：“头！在西面二十五里处的树林里发现了鬼子的一个炮兵阵地！”

　　听到张向东的汇报，张向春想了想后说道：“你带人原地监视！我立刻派人支援你们！一定要想办法把鬼子这个炮兵阵地给解决了！”

　　“是！”说着张向东关了步话机。结束通话后，张向春立刻接通了唐春生的步话机说道：“春生，你带领你们小队立刻去西面支援张向东！你们的任务是搞掉小鬼子在西面的炮兵阵地！”

　　“是！头，没有问题！你就看我们的吧！”说着唐春生关了步话机带着部队出发了。一路急行军，大约半个小时后，唐春生带着一个小队的特战队员和张向东汇合在了起来。唐春生看到了张向东立刻问道：“鬼子的炮兵阵地在什么地方？！”

　　张向东指了指一点钟的方向说道：“就在那里！由于树林太密了，我们根本看不清楚有多少炮！”听到张向东的话，唐春生想了想后说道：“那么我们该怎么办？！”

　　张向东指着左侧和右侧的冰冻的河沟说道：“我们可以利用左右两侧冰冻的河沟，从河沟里向鬼子的左右两侧绕行你看怎么样？！”

　　听到张向东的话，唐春生想了想后说道：“看来也只能够这样了！”说着唐春生想了想后说道：“我再分三十个战士给你！你看怎么样？！”

　　“那太好了！事不宜迟我们赶快行动吧！”张向东笑着催促道。随后唐春生立刻安排好部队，就开始和张向东分头行动起来。在河沟里跑了大约三十分钟后，张向东和唐春生分别带着人摸到了日军炮兵阵地的附近。

　　看着日军堆积如山的大炮，唐春生和张向东都不约而同的背后直冒冷汗。过了一会缓过劲来的张向东和唐春生看了看时间差不多了，于是立刻命令部队展开行动。接到命令后，特战队员们不约而同的端起汤姆森冲锋枪齐头并进向日军的炮兵阵地一路扫射过去。

　　在密集的自动火力的压制和狙击手的协助下，转眼间树林中所有的日军都被消灭了一干二净！看着满地的日军尸体，张向东和唐春生异口同声地命令道：“立刻设置诡雷！”接到命令后的特战队员立刻分头忙碌起来。

　　大约十分钟后，张向东看了看手表说道：“春生，时间差不多了！是不是撤退啊？！”听到张向东的护，张向春想了想后看了看手表说道：“好！让他们把所有火炮的炮镜带走！以防万一！”

　　接到命令后特战队员立刻卸了所有火炮的炮镜相互交替掩护离开了。就在特战队员刚刚离开的没有多久，听到枪声赶来增援的日军士兵到达了炮兵阵地。看着地上到处都是尸体，所有的日军士兵都被这样的场面惊呆了！就在这个时候跟在后面赶到的第188师团师团长桑普大介中将看到这个情景后立刻命令道：“给我追！一定要把那些支那人杀光！”


第5章 单独行动！无需向导！

　　跑了一会，在后面断后的张向东听到后面急速追来的日军立刻打开了步话机接通了张向春说道：“头！鬼子在我们的背后咬的很紧，我们该怎么办啊？！”

　　听到张向宝的话，张向春笑着说道：“你们只要把鬼子带进炮火射程之内就可以了！其他的你们就不用管了！”

　　“是！”说着张向宝想了想后立刻说道：“弟兄们加快行军速度！累死这帮小鬼子！”听到张向宝的话，原本运输前进的特战队员立刻加快了速度甩开膀子飞快的向要塞跑去。大约三四分钟后，尾随着的鬼子跟着特战队员跑进了要塞火炮的射程范围。

　　在山上观察鬼子动向的胡大海看到满满靠近的鬼子对身边的操炮手说道：“只要我们的人进入封锁沟，就对后面的小鬼子进行火力拦阻射击！”

　　“是！”说着负责操炮的特战队员立刻开始重新设定诸元瞄准了目标。大约十多分钟后特战队员有序的跃入了太平山要塞第一道防线的封锁沟，转眼间当最后一个特战队员跃入的同时，隆隆的炮声响了起来。

　　瞬间跟在特战队员身后的日军淹没在了飞落的炮弹中。惊天动地的爆炸声后，跟随的日军无奈的向后飞速的撤退。

　　看着逐渐退去的日军，张向春笑着对胡大海说道：“海哥，你说我们能不能够守住太平山？！”听到张向春的话胡大海想了想后严肃地说道：“守，我们肯定可以守住！但是问题是我估计小鬼子是不会拼命攻击我们的防线！他们的目的大概是放长线钓大鱼！”

　　不等胡大海把话说完，张向春接口说道：“海哥，小鬼子会不会是准备围点打援？！”胡大海听到张向春的话点了点头说道：“是的！”胡大海的话刚刚说完，张向辉拿着电报走到了张向春和胡大海的面前说道：“头！教导师急电！”

　　听到张向辉的话，回过神来的张向春接过了电报看了看说道：“五哥的速度可真快啊？！”站在一边的胡大海听到张向春的话，胡大海顿时愣住了，想了想后胡大海对张向春说道：“向春，我开我们还是派一个小队去给教导师带路！让他们只有狙击小鬼子！你看怎么样？！”

　　张向春想了想后说道：“看来也只能够这样了！不过派哪一个小队去这是一个重要的问题！”就在这个时候陆天明走到了张向春的面前说道：“头！其他小队都有任务了！我们小队的任务是什么啊？！”

　　听到陆天明的话，张向春和胡大海不约而同的眼角一亮，就听到张向春说道：“天明，你们小队立刻去准备一下！半个小时后你们出发从日军的包围圈的夹缝中突出去和教导师汇合！你们的任务是带路！”

　　陆天明听到张向春的话顿时兴奋的愣住了！过了一会陆天明回过神来说道：“头！你没有开玩笑吧？！”张向春听到陆天明的话哭笑不得地说道：“我的样子是开玩笑吗？！”说着张向春对张向辉说道：“向辉，你去发电给五哥，把我们的计划告诉他！让他确认汇合地点！”

　　“是！”说着张向辉转身离开了。过了一会正指挥着部队行军的张向五接到了电报后立刻把于德奎叫到了身边说道：“老于，你看看这份电报！”听到张向五的话，于德奎接过电报看了看说道：“五哥，我看小鬼子一定是计划着围点打援！如果我们在太平山周围搅一个天翻地覆，那么小鬼子的好日子也就到头了！而且最主要的是小鬼子围点打援的计划就要落空！”

　　于德奎滔滔不绝的说了一半，刚想接着说下去的时候，张向五开口说道：“老于，你对东北熟悉！你说我们在那里和他们汇合？！”于德奎听到张向五的话想了想后说道：“我看还是不要特战队接应！毕竟我们这里和特战队的地方是两个极端！如果我们急着和特战队员汇合那么很有可能我们会落入小鬼子的包围圈！”

　　听到于德奎的话，张向五想了想后对机要参谋说道：“发电给特种作战部队！我部准备单独行动！无需向导！同时告诉张向春，让他多多发挥特种作战的精髓，不要一味固守待援！”

　　在一边的于德奎听到张向五的电文，呆呆地说道：“师座，你这份电报的内容是不是措词太强硬了？！”张向五听到于德奎的话，笑着说道：“你不了解张向春这个家伙！如果你不时常敲打敲打他是不行的！”说着张向五对机要参谋说道：“就按照我刚才的说的内容立刻发出！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。没过多久，张向春接到了胡大海的电报。看完电报的内容，张向春整个人顿时傻掉了！在一边的胡大海看到张向春的样子顿时疑惑的拿过张向春手中的电报看起来！

　　看完电报的内容后，胡大海认真地说道：“我怎么那么混啊？！上次司令的回电内容已经说明问题了！为什么当时我们没有注意啊？！”听到胡大海的话，张向春顿时如醍醐灌顶一般醒悟了过来说道：“告诉所有的弟兄！把太平山的军火库和各个物资仓库封闭起来！然后在周围设置上诡雷！明天拂晓前我们跳出鬼子的包围圈！我们到鬼子的肚子里闹一闹！”

　　听到张向春的话，胡大海顿时兴奋起来说道：“兄弟们就等你这个命令了！”说着胡大海转身赶去下达命令了！看着胡大海离开的背影，张向春脸上顿时露出了一丝魔鬼般的笑容，淡淡的自言自语地说道：“小鬼子！你们等着吧！我一定让你们过的舒舒服服！同时也会让你们终身难忘的！”说着张向春顿时哈哈大笑了起来。

　　接到命令后整个太平山要塞的特战队员开始忙碌起来。忙活了大半天后，一切都完成后，天也黑了下来。看着伸手不见五指的天，张向春笑了笑对已经集合的部队说道：“弟兄们！我们让小鬼子看看什么事中国特种作战的风格！”说着张向春看了看没有个士兵坚毅的目光接着说道：“出发！”


第6章 请鬼入瓮！

　　听到命令的特战队员立刻一小队为单位组成攻击阵型向日军包围圈的结合部杀去。大约十五分钟后，特战队员来到了日军结合部大约十米左右的灌木丛中。看着近在眼前的日军军营，张向春笑了笑对胡大海说道：“海哥，等一会你指挥部队出击！我负责断后！”

　　“不！还是我来断后吧！不要忘了你才是特种作战部队的最高指挥官！”胡大海看着日军的动向认真地说道。听到胡大海的话，张向春想了想后说道：“好！就按照你说得办！”说完张向春对身边的张向宝和张向东做出了进攻的手势！

　　看到张向春的手势后，张向宝和张向东立刻带着各自的小队杀了出去。正在打瞌睡的日军卫兵听到脚步声刚刚准备开口报警的时候，特战队员手中的冲锋枪响了起来。就在张向宝和张向东各自小队打响的时候，看准机会的张向春立刻命令道：“突击！”

　　转眼间，就在日军左右两侧的部队还没有赶到的时候张向春带着所有的特战队员杀出了日军的包围圈。杀出包围圈后，张向春立刻打开地图看了看说道：“我们连夜翻过玛哈拉山，争取明天中午的时候进入小兴安岭！”

　　话分两头，就在张向春带着特战队员杀出太平山要塞的同时，张向五带着教导师进入了室韦山。进入室韦山后，张向五立刻召开了团以上的作战会议。在开会的军帐里，张向五开门见山地说道：“现在我们已经进入了黑龙江境内！在黑龙江小鬼子修建了很多公司！我们这次的任务是大量的消耗鬼子的有限兵力！大家看看我们下一步该怎么干？！”

　　听到张向五的话，所有的人相互商量了起来。过了一会，就听到于德奎说道：“师座，我看我们还是一团为单位，和小鬼子打游击战！按照我们教导师战士的战术素养完全可以把鬼子玩弄于股掌之中！”

　　于德奎的话刚刚说完，一团长高长兴开口说道：“师座，我觉得德奎说的对！我们完全可以和张向春他们斗一斗！”听到高长兴的话说有的人顿时都沸腾起来。过了一会张向五笑着压了压双手示意他们安静一下说道：“我们这次没有携带重武器！只携带了一些高射机枪和重迫击炮！我们这次不和鬼子玩攻城战！我们就玩游击战或者和小鬼子来一场请鬼入瓮！”

　　听到张向五的话，顿时在场的人都议论了起来。过了一会就听到二团长蒋宏伟开口说道：“师座，你说怎么打我们都听你的！”

　　张向五听到其他的军官也附和的时候，笑着把地图铺在了所有人的当中说道：“我们现在的位置在室韦山，明天傍晚的时候特战团闪击扎贵特王府！只要特战团攻打王府的战役一打响，周边的鬼子一定会得到消息过来围剿我们！到时候我们跳出鬼子的包围，把鬼子引到雅克山！我们在雅克山等候小鬼子！如果小鬼子部队少的话，我们就吃掉它！如果他们人多的话我们就带他们在大兴安岭打圈！然后拖垮他们再逐个消灭他们！”

　　听到张向五的安排后，所有的团长相互议论了一下后纷纷离开了指挥帐，回到自己的部队去安排去了！

　　第二天一早，教导师开始忙碌起来了！转眼间整个室韦山再次的宁静了下来。大约在傍晚的时候，于德奎带着特战团到达了扎贵特王府附近的绰尔河边上。看着眼前的扎贵特王府，于德奎淡淡地说道：“真没有想到一个小小的王府守卫的怎么那么严密啊？！”

　　听到于德奎的话，在于德奎身边的于荣华说道：“团座，你可不要小看这个王爷！除了小鬼子配给他的一个中队的卫兵外，他自己还有大约一个团的自卫武装！”

　　“怪不得！看来吃自己的武器火力就是猛烈！”说着于德奎把其他的几个营长都叫到了身边说道：“莫纳锋，你们营等一会从东面和南面对王府发起攻击！杜斌，你们营从西面和北面对王府发起攻击！于荣华，你们营就要辛苦一下，在四周警戒！如果小鬼子来的时候大部队没有撤退，你们营必须阻挡鬼子！各位没有什么异议吧？！”

　　听到于德奎的话，于荣华笑着看了看杜斌和莫纳锋说道：“我没有什么问题！”于荣华的话刚刚说完，杜斌笑着说道：“团座，如果我们顺利的拿下王府，鬼子的援兵没有到我们可不可以搜刮一下王府的东西充当战利品啊？！”

　　知道杜斌心里想法的于德奎笑着说道：“这个当然没有问题！不过给位不要忘了我们的作战目的！”

　　“放心吧！团座！”所有的人异口同声地说道。

　　大约三十分钟后，莫纳锋和杜斌指挥着部队分头慢慢地向王府靠近。莫纳锋看着面前来回走动的小鬼子，对身边的战士做出手势道：“第一组用匕首解决鬼子的巡逻兵！第二组攻击目标位门口的机枪阵地！第三组负责解决暗哨！……”

　　就在莫纳锋安排部队作战任务的同时，杜斌也在忙碌的布置着作战。大约十分钟后，杜斌和莫纳锋同时对王府外围的防御发起了进攻。转眼间，两个营的战士瞬间悄无声息的剔除了王府外围的日军和王府守备队的岗哨。

　　解决完外部所有的战斗后，莫纳锋打开了步话机接通了杜斌说道：“阿杜，你那里怎么样？需不需要我来帮忙？！”杜斌听到莫纳锋的话笑着说道：“不用了！我已经搞定了！正准备向王府内部发起进攻！”

　　杜斌的话刚刚说完，莫纳锋认真地说道：“阿杜，这个王府内部没有那么简单！我以前在这个王府里面做过小羊倌！”

　　“那么王府里面有些什么？！”杜斌认真地问道。听到杜斌的问话，莫纳锋皱着眉头想了想后说道：“王府每一个方向都有一个暗堡！王府内一共有九百九十九间房！……”

　　听到莫纳锋的介绍后，杜斌顿时愣住了！过了一会回过神来杜斌认真地说道：“阿莫你说下一步我们该怎么打？！”


第7章 父债女还！

　　莫纳锋想了想后说道：“看来我们只有强攻！不过你放心，只要我们能够在十分钟内拿下王府，那么王府里王爷的收藏就是我们的了！”听到莫纳锋的话，杜斌顿时兴奋地说道：“那么我们就开始动手吧！”

　　“好！开工！”说着莫纳锋关了步话机。结束通话后，杜斌笑着说道：“弟兄们用集束炸弹招呼我们可爱的王爷！”听到杜斌的命令，就看到一捆捆集束炸弹向扎贵特王府丢了进去。

　　转眼间一连串的爆炸声响了起来。正在睡梦中的扎贵特王爷顿时被集束炸弹的爆炸声惊醒了！不等王爷开口问些什么，王府管家大声叫道：“王爷！大事不好了！王府遭到不明武装的攻击！”听到管家叫声，扎贵特王爷顿时大叫道：“让卫兵顶住！快去发报让日本人来救援！”

　　就在扎贵特王爷搬救兵的时候，莫纳锋带着人从正门杀入了王府，杜斌也带着人从后面杀入了王府。王府主楼在前后夹击下很快被特战团拿了下来，并且活捉了扎贵特王爷！看着被活捉的扎贵特王爷和王妃，莫纳锋笑着说道：“王爷、王妃，没有想到你们也有今天！王爷、王妃，我们两家的账也该算算了吧？！”

　　听到莫纳锋的话，扎贵特王爷结结巴巴地说道：“莫家小子，你不要不是抬举！王爷我看得上你的母亲也是你家的造化！”在一边的扎贵特王妃听到扎贵特王爷的话顿时硬气了起来说道：“我劝你们还是老老实实的归顺我们吧！等一会日本兵就要来了！到时候你们是跑不了了！”

　　周围的战士听到扎贵特王妃的话顿时都“哈哈”大笑了起来。听到战士们爽朗的笑声，莫纳锋笑着说道：“兄弟们，你们怎么能够吓到我们高贵的王妃呢？！”莫纳锋的话刚刚说完，杜斌走了过来说道：“阿莫，都已经搞定了！该拿的东西都拿了！我们在地窖里发现了一个女的！听说是他们的女儿，我给你带来了！”

　　听到杜斌的话，莫纳锋顿时笑了起来说道：“那个女的在什么地方？！”杜斌听到莫纳锋的话，轻轻一招手，就看到一个女的被带了过来。莫纳锋看着王爷的女儿笑着说道：“郡主，没想到我们会在这么一个场合见面啊！”

　　“莫纳锋，你到底想要干什么？！”郡主高声叫道。听到郡主的话，莫纳锋舔了舔嘴唇说道：“父债女还！你父亲和你母亲造下的孽就由你来偿还！”说着莫纳锋对身边的战士说道：“你们很久没有碰女人了！这个如花似玉的郡主就交给你们了！”

　　“是！”听到莫纳锋的话，特战团一营和二营的战士顿时都兴奋了起来，就地把郡主按到在了地上……（涉及A类内容省略数百字）。

　　过了一会，莫纳锋看差不多了，对身边的战士说道：“我们撤退！”说着莫纳锋把王爷、王妃和已经不成样子的郡主绑在了一起，并在他们身上设置了诡雷后笑着离开了！

　　撤出王府后，于德奎看着满载而归的莫纳锋和杜斌问道：“怎么样？！”杜斌看了看莫纳锋后认真地说道：“已经全部搞定了！估计小鬼子马上就要来了！”

　　“好！现在立刻撤退！”说着于德奎打开了步话机通知了于荣华。接到命令后于荣华立刻带着部队和其他两个营汇合在了一起。汇合后，于德奎带着特战团的战士们隐蔽在了绰尔河边等待着鬼子的到来。

　　大约半个小时后周围的日军都向王府赶来了。于德奎在望远镜中看着密密麻麻的日军笑着说道：“我们打鬼子一下！然后我们立刻撤退！”听到于德奎的命令，特战团立刻对刚刚赶到的日军发起了进攻。

　　在特战团强有力绝对的火力攻击下，刚刚赶到的日军被打了一个措手不及，迅速的龟缩进了王府。

　　进了王府后，负责带队救援的日军军官看到被绑在一起的王爷、王妃和郡主顿时呆住了！回过神来后立刻让士兵去解开绳子。接到命令的士兵刚刚解开绳子，同时一声惊天动地的响声响了起来。顿时就看到王爷、王妃和郡主被炸得四分五裂，同时带走了周围五六个日军士兵的生命！

　　被炸伤的日军指挥官咬牙切除的对电讯兵说道：“立刻发电给师团部！告诉他们扎贵特王爷全家遇险！我部遭到不明武装的袭击！现在固守在扎贵特王府！”

　　很快日本关东军第133师团师团长小野杠夫中将接到了求援电报。看着电报第133师团师团长愤怒地把电报撕成了碎片说道：“命令部队集合！对扎贵特王府周围采取铁壁合围！务必清除所有的威胁！”

　　就在日军第133师团全面投入围剿特战团的同时，于德奎带着特战团慢悠悠的离开了王府的范围。大约走了二十分钟后，在前面负责侦查的士兵通过步话机向于德奎说道：“团座，鬼子大约有一个联队向我们开来！”

　　听到汇报后，于德奎想了想后说道：“我们迎上去！和小鬼子接触一下后立刻撤退！按照预定计划行动！”命令下达后，特战团立刻向日军发出了攻击。打了一下后，趁日军晕头转向不知道什么原因的时候，于德奎带着特战团撤出了战斗。

　　被打疼了的日军顿时愤怒地向特战团追了过去。于德奎带着特战团边打边撤，转眼间周围的鬼子都被吸引了过来。看着身后跟着的鬼子越来越多，杜斌顿时感觉不对，于是急忙跑到于德奎的身边说道：“团座，不对啊！看我们身后的架势，鬼子至少有一个师团！”

　　听到杜斌的话，于德奎愣了愣说道：“现在发报也来不急了！你去把莫纳锋和于荣华叫来我们四个人商量一下！”

　　“是！”说着杜斌把莫纳锋和于荣华叫到了于德奎的身边。于德奎看到人都到齐了，于是开口问道：“估计我们身后跟着大约一个师团的鬼子！如果我们现在就把他们按照计划拖入伏击圈，我看我们教导师一下子也不一定吃的下那么多的小鬼子，给我想想看有什么好办法？！”


第8章 穿插分割！

　　于德奎的话刚刚说完，于荣华想了想后说道：“团座我们是不是派出小部队佯装引诱鬼子进入伏击圈！我们大部对鬼子进行穿插，想办法把鬼子分割开来你看怎么样？！”

　　听到于荣华的话，莫纳锋想了想后说道：“团座，你就下决心吧！如果再过一会我们就没有这个机会了！”于德奎听到于荣华的话，心里不断的暗暗念道：“冷静！冷静！我一定要冷静！”在心里暗示下，于德奎冷静的想了想说道：“莫纳锋，你带着你们营伪装成大部队继续引诱鬼子向包围圈方向前进！其余两个营跟随我在前面路口隐蔽脱离前进部队！”

　　一切安排好后，于德奎带着两个营顿时加快了行军的速度，转眼间和于荣华的三营分了开来。隐蔽进了一处不起眼的洼地里。

　　过了没有多久，于德奎看着日军大部队跟着于荣华向伏击圈的方向跑去。就在大部队离开后日军的辎重部队和炮兵部队出现在了面前。看到眼前的肥肉，于德奎笑着命令道：“莫纳锋我给你们营十分钟解决鬼子的辎重部队没有问题吧？！”

　　“没有问题！”说着莫纳锋转身离开了。看着莫纳锋离开的背影，于德奎对杜斌说道：“我给你们营十分钟解决鬼子的炮兵！”听到于德奎的命令，杜斌二话不说转身带着部队上去了。

　　很快，莫纳锋和杜斌分别带着自己的被到达了自己选定的伏击位置。看着日军的辎重部队和炮兵慢慢的分了开来，看到这个情景，莫纳锋和杜斌顿时兴奋起来。大约五分钟后，莫纳锋和杜斌异口同声，同时下达命令道：“出击！”

　　听到命令后，两个营的战士如猛虎般向日军的辎重部队和炮兵部队冲了过去。日军辎重部队和炮兵部队看到冲上来的中国士兵，立刻习惯性的退出了三八式步枪中的子弹，装上刺刀向特战团两个营反冲了过来。

　　看到反冲过来的日军，特战团立刻组织起了有效的火力网对着冲上来的日军进行扫射！在自动火力的绝对优势下，冲上来的日军纷纷的倒了下去。转眼间日军顿时尸横遍野的躺满了一地。

　　大约十五分钟后，整个战场都安静了下来。从后面走到战场上的于德奎看了看周围后说道：“立刻打扫战场！说不定等一会小鬼子就要来了！”于德奎的话刚刚说完，敏锐的于德奎快速的掏出了腰中的手枪，即刻转身随手一枪，击中了躲在尸堆里准备打黑枪的日军眉心！

　　看着这个情景莫纳锋认真地问道：“团座，你没有什么事吧？！”于德奎笑了笑说道：“还算老子运气好穿着防弹衣！要不然今天报销了！”说着于德奎指了指卡在防弹衣上的一发子弹接着说道：“估计刚才那个小鬼子手中的不是三八式步枪！一定是九九式短步枪！要不然我已经被打穿了！”

　　很快打扫完战场后，于德奎立刻对通讯兵说道：“发电给师座！把我们这里的情况都告诉师座！”大约两三分钟后，张向五接到了于德奎的电报，看了看后对参谋长张向随说道：“现在有德奎在后面牵制穿插分割鬼子，我们的压力就会小很多！但是德奎他们的压力很大！”

　　听到张向五的话，张向随想了想后说道：“师座，我们现在手中部队其实有富余的！”

　　“我知道有富余！”说着张向五转身看着地图接着说道：“向随你不要忘了，我们背后还有鬼子一个要塞！而且这个要塞不小啊！”听到张向五的话，张向随顿时明白了张向五心中的担心！

　　就在张向五计划着怎么解决日军第133师团的时候，张向春带着特种作战部队也到达了博克图附近，到达博克图没有多久，张向春和于德奎遭遇在了一起。于德奎看到张向春笑着说道：“你们不是在太平山吗？！怎么那么快到这里来了？！”

　　张向春听到于德奎的话笑着说道：“你不要忘了这个世界有一样交通工具叫做火车？！”说着张向春看着于德奎接着问道：“你们怎么会在这里的？！”听到张向春的话，于德奎笑着一五一十的把整件事的过程告诉了张向春。

　　听到于德奎的话，张向春认真地说道：“你的决定不错！不过你的兵力有些单薄！这样吧！我和你一起穿插分割包围小鬼子，你看怎么样？！”

　　于德奎听到张向春的话嘻嘻哈哈地说道：“这个当然是求之不得！”就在这个时候特战团负责警戒的战士急匆匆的跑到了于德奎的面前说道：“团座，小鬼子有大约一个联队向我们这个方向开来！”

　　听到报告后，于德奎和张向春顿时皱起了眉头。过了一会，张向春率先开口说道：“我们先给鬼子来一个见面礼吧！”说着张向春对胡大海说道：“海哥，你带着弟兄们给鬼子上一道菜，爆炒诡雷！”

　　“好！没有问题！”说着胡大海带着人转身离开了。看着胡大海离开的背影，于德奎想了想后命令道：“莫纳锋、杜斌，你们两个营立刻向鬼子左右两侧迂回！寻找机会把鬼子的这个联队给我分割开来！”

　　“是！”说着莫纳锋和杜斌转身带着人离开了。大约七八分钟后，胡大海带着人回到了张向春的面前说道：“头，已经都搞定了！现在就等鬼子上门了！”听到胡大海的话，张向春认真地点了点头，走向旁边的山坡，拿起望远镜观察起鬼子的情况来。

　　观察了大约三四分钟后，张向春下定决心说道：“海哥，你带五个战斗小队利用鬼子进入雷区混乱的时候，尽可能的杀伤鬼子！十分钟后撤离！”说着张向春对于德奎说道：“德奎，我把从太平山要塞带出来的二十门轻重迫击炮划归你们特战团使用！等海哥他们撤离的时候你部用火炮进行掩护，这个没有问题吧？！”

　　“向春哥，你放心吧！我手下的警卫连各个都是优秀的炮手！”说着于德奎对身边的警卫连连长说道：“你们去那迫击炮！立刻寻找合适的地方组建临时阵地！”


第9章 能不开枪就不开枪！

　　“是！”说着警卫连长转身离开了。警卫连长离开后没有多久，张向春带着剩下的五个小队就战士隐蔽到了一个可以随时支援胡大海的地方后立刻建立起有效的防御阵地。

　　就在张向春带着人建立防御阵地的时候，胡大海站在战壕里看着一点一点靠近的鬼子联队，冷静的对身边的五个小队长说道：“把鬼子放进了打！”听到胡大海的话，五个小队长立刻转身去招呼自己的部队了。

　　转眼间，日军联队离胡大海的阵地只有三百米了。看着近在眼前的日军，胡大海慢慢的拉动了枪栓后，瞄准日军走在前面的旗手，自言自语地说道：“小鬼子，老子在这里等你们很久了！你们怎么走的比乌龟还要慢啊？！”

　　大概是鬼子听到胡大海的召唤，突然加快了行军的速度。看着已经进入射程范围内的鬼子，胡大海扣动扳机的同时大声叫道：“打！”

　　顿时阵地上火光四起，一支支汤姆森冲锋枪和狙击步枪喷出了复仇的火花。转眼间，走在前面的日军被打了一个措手不及，在队伍中间的日本步兵第361联队联队长竹节亚夫看到突然出现的不明武装，顿时呆住了。

　　想了想一会后，竹节亚夫对身边的参谋长小山友基夫说道：“立刻发电给第133师团，我部遭到不明武装袭击，无法按照预定时间到达！”说着竹节亚夫立刻对败退的部队进行重新的整编。

　　大约十分钟后，在竹节亚夫的指挥下恢复战斗力的第361联队三五成群有序的向胡大海的阵地上扑了过来。

　　胡大海看到日军有序的进攻步伐，打开了步话机询问道：“头，迫击炮现在可以用吗？！”

　　“暂时还不可以！海哥，你带着五个小队的弟兄如果顶不住就往后撤！我已经建立了第二条防线！”张向春认真地说道。听到张向春的话，胡大海想了想后下定决心说道：“我知道了！实在万不得已我会撤退的！”说着胡大海关了步话机看着冲上来的鬼子叫道：“弟兄们，开火！”

　　听到胡大海的命令在阵地上的战士们纷纷投入了战斗，有的开枪、有的丢手榴弹！都忙得不亦乐乎！看到部队再次败退下来，竹节亚夫立刻命令炮兵掩护，再次组织部队向胡大海的阵地杀了过去。

　　在不远处的于德奎看到肆虐的日军炮火立刻打开步话机接通了自己的警卫连长说道：“迫击炮到位了吗？！”

　　听到于德奎的声音，警卫连长认真地说道：“已经全部到位，就等命令了！”

　　“好！给我把小鬼子迫击炮阵地端了！”于德奎咬牙切齿地命令道。听到于德奎的命令，警卫连长立刻说道：“是！”说着警卫连长关了步话机对着身边的战士说道：“各炮位注意，目标正前方日军炮兵阵地，三发急速射！”

　　听到命令后，操炮手立刻调整了迫击炮的角度对着日军的迫击炮阵地开始了攻击。三发急速射后，警卫连长立刻命令操炮手调整了一下密位接着说道：“十二发急速射开炮！”

　　“嘭……嘭……”一颗颗迫击炮弹飞快的飞出了炮膛在日军的阵地中炸了开来。正在前面指挥作战的竹节亚夫听到身后传来的爆炸声顿时愣住了，过了一会回过神来的竹节亚夫立刻对身边的参谋长小山友基夫说道：“立刻发电给师团长！请求部队支援！”

　　听到竹节亚夫的话，小山友基夫呆呆地看着竹节亚夫说道：“联队长，如果我们现在就向师团长请求援兵的话，我们一定会得到帝国的制裁的！”不等小山友基夫继续说下去，竹节亚夫摇了摇头说道：“如果我们现在不请求援兵的话，说不定我们整个联队就要交代在这里了！”说着竹节亚夫想了想后对小山友基夫说道：“你快去吧！如果有什么事就由我一个人来承担吧！”

　　“嗨！”小山友基夫恭敬的向竹节亚夫鞠了个躬转身离开了。

　　就在小山友基夫去发报的同时，第133师团尾随着特战团三营进入了雅克山附近。看着平缓的山势，日军第133师团师团长小野杠夫笑着对自己的参谋长松下新一说道：“松下君，你不要看我们面前山势平缓不利于隐蔽！但是你不要被这个表现给麻痹了！”

　　“师团长，那么我们该干什么？”松下新一认真地问道。听到松下新一的话小野杠夫想了想后说道：“命令第133联队对整个雅克山进行地毯式搜查！其他两个联队把整个雅克山包围起来，不要让支那军逃脱了我们的包围！”

　　“嗨！”说着松下新一转身离开了。过了一会，密密麻麻的日军开始对雅克山开始了搜索。看着不断靠近的日军，张向五笑了笑打开了步话机命令道：“能不开枪就不开枪！把搜山的小鬼子全部留在山上！”

　　接到命令后，伪装在山上的教导师的战士们开始忙碌起来。大约半个小时后，小野杠夫在望远镜中突然发现自己派出去的搜山部队一下子人少了很多，顿时发现问题的小野杠夫立刻命令道：“让炮兵把给我把雅克山炸一遍！”

　　听到小野杠夫的命令，在一边的参谋长松下新一结结巴巴地说道：“师团长！炮兵部队和辎重部队都没有跟上来！”

　　“那尼？！（什么？）”小野杠夫不敢相信地看着松下新一说道：“松下君，那么你可不可以告诉我，我们的辎重部队和炮兵都到什么地方去了？！”

　　松下新一胆战心惊地说道：“师团长，根据侦察部队报告，有可能我们的辎重部队和炮兵遭到支那军的袭击！”

　　不等松下新一继续说下去，小野杠夫愤怒地说道：“请求空军支援！同时请求司令部急速调集部队支援！”说着冷静下来的小野杠夫对松下新一说道：“命令我们的部队只要把整座山围起来就可以了！只要支那军还在这座山上，我们的任务就算是完成了！”

　　听到小野杠夫的话，松下新一想了想后说道：“师团长，我明白你的意思了！我现在立刻去！”说完松下新一转身离开了。


第10章 算计的真好！

　　接到命令后，搜山的日军缓慢的退下了山。看着正在撤退的日军，张向五顿时皱起了眉头对张向随说道：“看来小鬼子想把我们封锁在这里！等待他们的大部队来围剿我们了！”听到张向五的话，张向随笑着说道：“师座，你说他们看的住我们吗？”说着张向随露出了一个无害的眼神。

　　就在日军忙着封锁雅克山的时候，特战团的两个营已经把日军第361联队团团的围了起来。看着已经陷在包围圈了的日军，于德奎笑着对张向春和胡大海说道：“我说吧！小鬼子这次逃不了的！”

　　听到于德奎的话，胡大海笑着回答道：“你不要高兴的太早！如果我猜的没有错的话小鬼子的增援部队马上就要来了！”

　　“那么我们就这么让他们过去？！”于德奎不甘心地说道。张向春摇了摇头说道：“我可不会那么简单让他们过去！”说着张向春想了想后说道：“我们在这里给小鬼子布置一个诡雷阵，让他们尝尝我们特种作战诡雷的滋味！”

　　听到张向春的话，胡大海笑着说道：“这可真是一个好主意！”说着胡大海像是想到了什么顿时皱起了眉头说道：“不过我们布的诡雷一定要尽量的算计好！毕竟这里是我们自己的国土！战后恢复百姓还要回来的！”

　　胡大海的话刚刚说完，于德奎顿时愣了愣说道：“海哥，还是你想得周到！我怎么没有想到啊？！”说着于德奎看了看手表接着说道：“既然我们决定了就开始行动吧！”

　　“好！”张向春和胡大海异口同声的同意道。

　　大约二十分钟后，张向春指挥着特战队刚刚布置好诡雷，还没有来得急休息，就听到于德奎的步话机响了起来。接起步话机后，于德奎就听到负责警戒的部队报告道：“团座，大约有两个联队的鬼子向我们这里过来了！而且还携带了大量的重武器！”

　　接到报告后，于德奎看了看张向春和胡大海说道：“向春、海哥，鬼子来了！而且有大约两个联队！”听到于德奎的话，胡大海想了想后，看了看张向春说道：“我们还是撤吧！同时把鬼子援兵的事情告诉向五，让他好有一个准备！”

　　“看来也只能够这样了！”说着张向春看着于德奎说道：“德奎，我们撤吧！如果再打下去鬼子的增援部队越来越多了！那么就不好办了！”

　　听懂张向春的话，于德奎立刻打开步话机命令道：“撤！”接到于德奎的命令后两个包围日军第361联队的两个营迅速的脱离了和鬼子的接触，相互交替掩护撤离了战场。撤离后没有多久，日军的增援部队也到达了。

　　两股日军汇合后，毫不停留的向雅克山方向开去。看着鬼子离开的方向，张向春淡淡地对胡大海和于德奎说道：“如果我没有猜错的话，小鬼子一定是去增援进入雅克山的小鬼子的！”

　　张向春的话刚刚说完，一连串的爆炸声响了起来！听到爆炸声后，胡大海认真地说道：“看来小鬼子这次是下定决心集中兵力准备对付教导师了！我们是不是该在鬼子的背后活动活动？！”听到胡大海的话，于德奎认真地说道：“春哥、海哥！兄弟我的两个营现在也归你们指挥！不管什么任务你们就吩咐吧！”

　　张向春和胡大海听到于德奎的话不约而同的相互对视了一下后，张向春开口说道：“鬼子能够在短时间内抽调那么多的兵力，很有可能周围的各个城市的部队已经空了！我看今天晚上我们就到鬼子的肚子里闹上一闹！想办法把他们围剿教导师的部队拉些回来！”

　　听到张向春的话，胡大海点了点头说道：“说干就干我们立刻行动吧！”胡大海的话刚刚说完，就看到张向春打开了作战地图说道：“今天晚上我们先到巴林、巴林木台、牙克石和兴安四个地方闹上一闹！看看小鬼子的反应！”

　　就在这个时候张向辉拿着电报走到了张向春他们的面前说道：“五哥来到电报！他让我们今天晚上在博克图汇合！”听到张向辉的话，张向春接过电报看看说道：“看来五哥他们把已经跳出了鬼子的包围圈，那么我们也该放弃刚才拟定的作战计划！”说着张向春对张向辉说道：“立刻发电给五哥，告诉他，我们会准时到达！”

　　正在行军中的张向五接到了张向春的电报后笑了笑说道：“看来那个小子没有被我白骂！终于有了些长进了！”

　　花开两头各表一枝，就在张向五指挥着教导师进入黑龙江的时候陈明仁的办公室里。陈明仁看着张烈阳笑着说道：“烈阳，现在整个东北的格局你也知道！我现在就是担心到时候苏联背信弃义在你部从远东地区攻击黑龙江的时候他们在你们的背后插上一刀怎么办？！”

　　“这个你完全可以方向！我已经准备把美国西点军校的学生都安排在后面！如果苏联人想从背后打我的话，那么他们等于是向美国人开战！美国人卷入的话，到时候英国人势必插上一脚！我们何不在他们三国闹腾的时候我们来一个渔翁得利呢？！”张烈阳面带微笑地说道。

　　听到张烈阳的话，陈明仁笑了笑把一杯清茶递到了张烈阳的面前放下后说道：“烈阳，你想好了怎么对付鬼子的工事群了吗？！”听到陈明仁的话，张烈阳皱着眉头拿起面前的茶喝了一口淡淡的点了点头说道：“这个已经考虑过了！”

　　张烈阳的话刚刚说完，就看到张向虎敲门走了进来说道：“司令，史迪威将军的电报！”听到张向虎的话，张烈阳接过电报看了看说道：“立刻回电给史迪威将军，感谢他给我们的帮助！告诉他我这次我部出兵东北，我会对他们这些军校生进行考核！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。等张向虎离开后陈明仁好奇地问道：“烈阳，刚才的电报上面说了些什么啊？！”张烈阳听到陈明仁的话笑着把电报递给了陈明仁说道：“子良兄，你自己看吧！”


第11章 全力拿下黑龙江！

　　陈明仁接过张烈阳手中电报看了看说道：“烈阳，你弄那么多的坦克和自行火炮干什么啊？！你知道美国人给你的这些准备能够装备多少部队吗？！”听到陈明仁的话，张烈阳笑了笑说道：“我知道！不过我准备把我的新编第十三集团军打造成一支现代化的机械化部队，所以这些东西还远远不够！”

　　听到张烈阳的话，陈明仁顿时疑惑起来，皱着眉头看了看张烈阳后说道：“烈阳，不过我还是要好好地劝劝你！在必要的时候你还是送些装备给其他嫡系部队为好！要不然到时候你必将成为众矢之的啊！”说着陈明仁像是想起了什么笑着问道：“烈阳，什么是现代化啊？！这些新名词你是哪里弄来的？！”

　　张烈阳看着陈明仁笑了笑说道：“子良兄，你说的这些我都明白！你知道战后我将去哪里吗？！”说着张烈阳看了看陈明仁一脸茫然的样子接着说道：“我已经被校长卖给了美国人了！所以我也不怕这些！”说完张烈阳不等陈明仁有什么反应，立刻岔开话题说道：“子良兄，我们也不要管什么装备的事情，也不要管‘现代化’这个词是怎么来的！现在我们最主要是商量我们怎么联合作战！”

　　听到张烈阳的话，陈明仁想了想后认真地说道：“那么烈阳，你也不要藏着掖着了！就把你的作战计划拿出来我们两个参考参考研究研究！毕竟这不是一件小事！”

　　听到陈明仁的话，张烈阳无奈地摇了摇头说道：“我到现在也没有一个完全的计划！原来的计划随着小鬼子的增兵已经行不通了！现在我只针对要塞做了一个简单的作战计划！其他的作战计划说句老实话，到目前为止还是空白！”张烈阳的话刚刚说完，陈明仁直接说道：“烈阳，要不我们把教育长和副总司令叫过来一起商量一下你看怎么样？！毕竟一人智短、二人智长！”

　　“这个我是求之不得！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，陈明仁笑了笑拿起了桌上的电话询问了一下张治中和张学良是否在办公室后，对着张烈阳说道：“走吧！副总司令现在就在教育长的办公室里！我们现在就过去吧！”说着陈明仁和张烈阳带着作战地图走出了办公室。

　　大约五分钟后，张烈阳和陈明仁来到了张治中的办公室。走进办公室，张治中笑着看着张烈阳和陈明仁说道：“子良，你和烈阳过来有什么事吗？！”陈明仁听到张治中的话看向了张烈阳。张烈阳笑了笑说道：“教育长，我们是来找你们商量怎么进行相互配合作战？！”

　　听到张烈阳的话，张治中和张学良都不约而同的皱起了眉头。过了一会，张治中开口说道：“烈阳，这个问题可不是一件小事！的确要好好的商量一下！”张治中的话刚刚说完，张学良开口说道：“烈阳，不是我想保存实力，虽然现在在东北我们有两个集团军！但是如果真正投入战斗的话最多只有一个集团军！”

　　不等张学良继续说下去，张烈阳开口说道：“副总司令，说句老实话！我根本没有想过动用两个集团军直接投入战斗！”说着张烈阳打开了地图指着地图认真地说道：“如果我新编第十三集团军从远东杀入黑龙江的话，势必在关内的华北方面军会全力强攻山海关！所以你们受到的压力不会比我的小！而且最最主要的是我们的海军现在远在泰国、缅甸整编现在还不可能投入战斗，所以对东北的两个集团军来说海防也是一个大问题！……”

　　听了张烈阳一番介绍后，张治中和张学良顿时陷入了一片迷茫中。张烈阳的话刚刚停下，陈明仁突然开口问道：“烈阳，被你这么一说倒还真有问题！”说着陈明仁像是想到了什么于是开门见山地说道：“烈阳，那么我们应该怎么配合？！”

　　张烈阳想了想后摇头说道：“我也没有十分的把握！如果日军最近没有增兵，或许我前段时间的作战计划可以执行！但是问题是日军现在突然增加了四个师团！”听到张烈阳的话，张治中认真地问道：“烈阳，你说句老实话，你的新编第十三集团军总共有多少人？！”

　　张烈阳看着张治中认真地说道：“我新编第十三集团军总共有十三个师二十万人！如果加上空军，我新编第十三集团军总兵力达到二十五万人！”陈明仁听到张烈阳的话皱着眉头说道：“我们两个集团军总兵力人数和你一个集团军不相上下！”

　　陈明仁的话刚刚说完，张学良开口说道：“烈阳，如果我们帮你挡住从朝鲜过来的日军，依照你一个集团军是不是能够拿下整个黑龙江？！”

　　张烈阳听到张学良的话，皱着眉头想了想后说道：“如果去除朝鲜增援的这个因素的话！我有九成的把握拿下整个黑龙江！”

　　听到张烈阳的话，张学良像是下定决心一般，坚定地说道：“好！我就是拼上整个东北军！我也会帮你挡住日军的增援！”说着张学良语重心长的对张烈阳说道：“烈阳，这一仗关系的全局，其他的我什么都帮不了你了！你自己好自为之吧！”

　　“副总司令你请放心！卑职一定会不辱使命！全力拿下黑龙江！”张烈阳认真地说道，这时在一边的张治中看着张烈阳认真地说道：“烈阳，你只要拿下黑龙江，那么我们就将形成关门打狗之势！这样我们的全局都活了！要是关外无战事的话，那么关内日军就更加不会长久了！”

　　就在这个时候，张学良的秘书拿着电报敲门走了进来说道：“副总司令，蒋总裁电报！”听到秘书的话，张学良接过电报看了看后递给了张烈阳说道：“烈阳，你看看委座的电报！”张烈阳接过张学良手中的电报念道：“烈阳：东北战局关系整个戡乱救国抗战之大业！且你部的战果现在收到各国多方关注，望你与东北诸君齐心协力，早日收复东北！蒋中正！”


第12章 军歌《男儿行》！

　　念完电报后，张烈阳看向了张学良。张学良想了想后对张治中说道：“文白兄，我看回电还是由你来起草吧！”听到张学良的话，张治中想了想后说道：“好！就由我来写！”说完张治中走到了办公桌前坐下后提笔写了起来。

　　大约二十分钟后，张治中把电文交给了张学良说道：“汉卿，你看看吧！”听到张治中的话，张学良笑着接过电文认真地看了看后说道：“子良、烈阳，你们两个看看！如果没有什么异议，我们就联名签发吧！”

　　听到张学良的话，陈明仁接过了电文和张烈阳一起看了起来。看完后两人纷纷签上了自己的名字后递给了张学良。张学良也签上名字后，再次递还给了张治中。

　　电报发出后没有多久，蒋介石的电令就到了！看着命令张学良顿时哭笑不得地说道：“现在我们四个人等于是绑在了同一辆马车上了！”听到张学良的话，张烈阳笑了笑说道：“副总司令、教育长！我明天就赶回新疆！三天后我率领全军出击！”

　　张治中听到张烈阳的话笑着再三保证道：“烈阳一切就看你的了！你放心！只要有我们三个在，你就不要有什么后顾之忧！”

　　“是！”张烈阳向张治中他们敬了个礼转身离开了。看着张烈阳离开的背影，张治中淡淡地说道：“你们不要看烈阳表面上纷纷光光！其实他的心里非常的苦！你们大概还不知道老蒋已经用他跟美国换了外汇和武器的援助了！”

　　听到张治中的话，张学良顿时愣住了！早就知道一些的陈明仁认真地问道：“教育长，这到底是怎么回事啊？！”

　　“具体的我也只知道！”说着张治中看着张烈阳留下的地图接着说道：“我们三个也该商量一下怎么帮助烈阳守好我们收复的土地，让他没有后顾之忧！”

　　傍晚，张烈阳乘着飞机赶回了新疆。到达新疆后，张烈阳急匆匆的走进了指挥部的作战室看到左权和柳风明直接问道：“现在准备的怎么样了？！”

　　柳风明听到张烈阳的话立刻回答道：“司令一切都准备好了！昨天刚刚到达的坦克、装甲车和自行榴弹炮已经全部列装完毕！”

　　听到柳风明的话，张烈阳看向了左权问道：“作战计划怎么？！”

　　“已经全部完成！不过日军新增加四个师团，我怕到时候我们应付不过来！”左权认真地说道。

　　“这个你们放心吧！我们要对付的只有黑龙江的鬼子！其他的鬼子东北集团军和新三十九集团军帮我们拦住了！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，柳风明和左权相互对视了一眼后顿时两个人的脸上充满了喜气。

　　看到柳风明和左权的表情后张烈阳认真地说道：“立刻召开军事会议！”

　　“是！”说着左权和柳风明转身离开了。很快接到通知的各个部队团以上的军官到达了会议室。看着会议室里的人，张烈阳开门见山地说道：“我现在命令：两天后全集团军出击！十四天后同时对黑龙江日军发起进攻！现在我部署如下！快反纵队、187师全力攻击虎头要塞！717师、557师全力攻击东宁要塞！99师、737师和747师全力攻击海拉尔要塞！骑兵师、新编第二十三军从牛耳进入黑龙江分割各地日军和伪军，务必全歼日军关东军主力于黑龙江！”

　　“是！”所有的军官齐声叫道。两天后中蒙边境一个不起眼的小镇，这天这个平时忙碌的边境小镇显得格外的安静。转眼间汽车、坦克和装甲车的轰鸣打破了整个宁静。张烈阳走上了小镇中央早已经搭好的主席台，看着主席台下整齐如一的部队开口说道：“弟兄们！我们新编第十三集团军自成军以来斩敌无数！每一战都打出我们中国军人的军威！现在东北的民众还在饱受着残暴的日本帝国主义的蹂躏、欺压！我们该怎么办？！”

　　张烈阳的话刚刚说完，台下的士兵异口同声地说道：“收复东北！全歼日寇！收复东北！全歼日寇！……”

　　张烈阳双手向下压了压，示意大家安静一下接着说道：“我们新编第十三集团军是一支铁血的部队，一支逢敌必亮剑的铁血之师！现在我命令！全军开拔，兵指东北！”

　　就在张烈阳下达出发命令后，响起了新编第十三集团军特有的军歌《男儿行》：“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影。……我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。千里杀仇人，愿费十周星。专诸田光俦，与结冥冥情。朝出西门去，暮提人头回。神倦唯思睡，战号蓦然吹。西门别母去，母悲儿不悲。身许汗青事，男儿长不归。杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。……！”

　　在场的中国老百姓听到新编第十三集团军雄壮悲凉的战歌都不自觉的组成了欢迎队伍，欢送着新编第十三集团军离开小镇。在小镇附近的苏联间谍看到新编第十三集团军整齐的军容顿时呆住了！大约三十分钟后新编第十三集团军消失在了所有人的视野中。

　　在路上的汽车里，张烈阳皱着眉头看着地图拿起步话机接通了柳风明问道：“现在教导师有什么消息传过来了吗？！”

　　柳风明听到张烈阳的话认真地说道：“司令，现在教导师和特种作战部队合在了一起，在黑龙江搞破坏！”说着柳风明想了想后接着问道：“司令，你要给他们下什么命令吗？！”

　　张烈阳想了想后说道：“让他们今天晚上开始行动！破坏虎头要塞和东宁要塞以及海拉尔要塞对外的通讯！同时解除虎头要塞重要塞炮对我军进攻部队的威胁！”听到张烈阳的话，柳风明认真地问道：“司令，那么日军的指挥中心怎么处理？！”


第13章 推心置腹的交谈

　　张烈阳想了想后说道：“也叫他们同时处理掉吧！”说着张烈阳像是想到了什么于是开口说道：“你告诉他们让他们行动的时候注意点！我们偷袭鬼子司令部那么多次了！再笨的人也会注意防备！”

　　“是！”说着柳风明关了步话机。过了一会张烈阳像是想起了什么于是打开步话机接通了李牧天说道：“老李！这次我让你指挥新编第二十三军，你有什么想法？！”

　　听到张烈阳的话，李牧天想了想后说道：“司令，你放心！我会以最快的速度完成作战任务的！”

　　“老李，你可不要有什么包袱！有什么你就直接说出来！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，李牧天顿时愣了愣淡淡地说道：“烈阳，说句老实话，你真的准备帮国民党……”

　　不等李牧天说下去，张烈阳深深地叹了口气说道：“老李，等一会你到我的车里来吧！有些事我也该让你知道了！”听到张烈阳的话，李牧天想了想后说道：“好！等一会我就到！”说着李牧天关了步话机。

　　过了一会，李牧天的车赶上了张烈阳。张烈阳看到李牧天后让张向虎停下车。等李牧天上车后，张烈阳示意张向虎开车后对李牧天开门见山地说道：“老李我想你一定听说了我战后将会被派遣到美国当领事馆武官的事吧？！”

　　听到张烈阳的话，李牧天皱着眉头认真地点了点头！看到李牧天的表情，张烈阳继续说道：“其实这对我来说未尝不是一件好事！”说着张烈阳顿了顿接着说道：“我们现在我们手中兵强马壮！因为在抗战所以别人也不会再说些什么！等到抗战结束后，蒋介石为了维护他的地位，肯定会想办法或者找借口把我军拆分！到时候我们的境遇不想也会知道！”

　　李牧天听到张烈阳的话，顿时明白了张烈阳的意思。就在李牧天准备开口说话的时候，张烈阳打断道：“老李，我走后新编第十三集团军就看你的了！我在走之前我会想办法把所有的部队都调入黑龙江和吉林！只要我们守住东北，蒋介石就对我们没有办法！”

　　“怎么守？！”李牧天认真地问道。

　　“我会想办法挑起苏联进攻我们！只要我们和苏联打个一两次，我想老蒋也就不会动把我军拆分的脑子了！”说着张烈阳看着车窗外的景色淡淡地说道：“老李，以后我不在你一定要牢牢地想办法把兵权控制在自己的手中！如果党中央来人要接管东北可以！但是有两条他们必须答应！”

　　听到张烈阳的话李牧天不解地看着张烈阳问道：“烈阳什么条件啊？！”

　　张烈阳想了想后说道：“第一条不许林彪来！第二条中国是中国；苏联是苏联！”听到张烈阳的话，李牧天顿时愣了愣说道：“烈阳这两条是什么意思啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“没有什么意思！你就把我的原话说给中央！”就在这个时候，机要参谋骑着摩托车赶到了张烈阳坐车的前面拦下张烈阳的车说道：“司令，最高统帅部急电！”

　　听到机要参谋的话，张烈阳接过电报看了看说道：“回电！来电已息，我部会加快进军速度！望委座放心！”说着张烈阳把电报递给了李牧天说道：“你看看吧！老蒋现在已经开始有点担心我们会威胁他的统治了！”

　　就在张烈阳指挥着部队快速推进的同时，苏联克里姆林宫斯大林的办公室里。看着情报人员送来的有关新编第十三集团军的情报，呆呆的除了神。过了一会回过神来的斯大林看着一边的赫鲁晓夫说道：“赫鲁晓夫同志，你见到过张烈阳，你觉得他是一个怎么样的人？！”

　　赫鲁晓夫想了想后说道：“斯大林同志，我觉得张烈阳这个人非常的可怕！如果和他做对手我们的十大元帅都不一定能够赢他！”听到赫鲁晓夫的话，在一边的朱可夫不悦地说道：“赫鲁晓夫同志，你这不是在涨他人威风，灭自己志气吗？！”

　　听到朱可夫的话，赫鲁晓夫淡淡的笑了笑说道：“朱可夫同志，我想你一定见过崔可夫同志了吧？！你应该从他这里听说了有关这支中国部队的作战方式了吧？！”说着赫鲁晓夫看向了斯大林接着说道：“这支部队全部清一色都是美式准备！但是这支部队最突出的不是其他，就是对现代战争的理解已经超越了我们！”

　　“不可能！”铁木辛哥突然开口说道。听到铁木辛哥的话，赫鲁晓夫认真地说道：“斯大林同志！您一定收到了克格勃送来的有关德国闪电战的情报吧！但是里面就提到过这个张烈阳！”

　　听到赫鲁晓夫的话，斯大林顿时皱起了眉头想了想，深深地吸了一口烟斗说道：“是提到过！不过当时我没有太注意这个人！”说着斯大林看向了赫鲁晓夫。赫鲁晓夫明白斯大林的意思，立刻开口说道：“斯大林同志，我在这次中国之行的同时了解到，古德里安曾经去过中国！而且和这个中国军官谈了很久！”

　　赫鲁晓夫的话刚刚说完，朱可夫皱着眉头想了想说道：“我听崔可夫同志说，他是败在闪电战下的！”朱可夫的这句话顿时激起了千层浪！这时在一边的布琼尼也忍不住说道：“当时斯大林同志让我调查崔可夫同志战败的原因，一开始我也以为是崔可夫同志失误造成的！但是越查到后面，我越是担心！”说着布琼尼抬起头看了看周围所有的人接着说道：“我现在担心中国再这样下去我们会怎么样？！”

　　就在这个时候，勃列日涅夫焦急地走进了斯大林的办公室轻声在斯大林耳边说道：“斯大林同志，列宁的遗孀在中国的重庆出现了！而且还被严密的保护了起来！”听到勃列日涅夫的话，斯大林顿时皱起了眉头想了想后说道：“你去想办法秘密地把人给我弄回来！这件事情你不用声张，直接从‘斯贝茨那兹’抽调精锐去做！”

　　“是！遵命！”说着勃列日涅夫转身离开了。


第14章 全部启动自毁系统

　　等勃列日涅夫离开后，斯大林立刻恢复神态说道：“各位看看这次中国政府借道的事情有什么想法没有？！”

　　斯大林的话刚刚说完，布琼尼开口说道：“我认为中国军队这次借道远东进攻黑龙江其实可以说是好事，也可以说是坏事！”布琼尼话刚刚说完，斯大林开口问道：“布琼尼同志，好事怎么说？坏事有是怎么说呢？！”

　　“大家都知道！自从诺门坎战役，日军被我们打败后日本为了防备我们，修建了大量的工事！这些工事是怎么样的，我们都不清楚！中国军队这次进攻等于是帮我们投石问路！如果中国战败了！那么我们再出兵的话，就会安全很多！”布琼尼认真地说道。

　　布琼尼的话刚刚说完，铁木辛哥跃跃欲试地说道：“布琼尼同志，这个是好的方面！那么坏的方面又是什么呢？！”

　　“坏的方面就是中国战胜了日本，收复了整个东北那么我们也就没有借口出兵了！”布琼尼认真地说道。听到布琼尼的分析，朱可夫想了想后说道：“的确是这样！不过我们未尝没有希望！”

　　话分两头，就在斯大林在克里姆林宫自己的办公室里开小会的同时，接到命令的教导师在大兴安岭一座废弃的矿山附近也在开着会。

　　张向五把电报放在桌上，看着桌子周围的人开门见山地说道：“各位现在司令的命令已经到了！而且大部队也已经到了路上！各位看看我们下一步该怎么行动？！”听到张向五的话，张向春率先开口说道：“我们特种作战部队是负责这次要塞侦察的！”说着张向春拿出了各个要塞平面图和内部结构图接着说道：“日军十七个主要要塞中，最最庞大的要数东宁要塞、虎头要塞和在我们附近的海拉尔要塞！而且这三座要塞挡在了我们大部队行进的路线上！我看第一步先切断所有要塞间的联系！然后我们再破坏这三个要塞！”说完张向春看向了张向五。

　　张向五看到张向春的眼神笑了笑说道：“各位弟兄！现在摆在我们面前的问题非常严峻啊！我看今天晚上我们就开始行动！”说着张向五看了看所有的人接着说道：“今天晚上张向春你带两个特战小队会同特战团一营进攻虎头要塞！胡大海你带两个特战小队会同特战团二连进攻东宁要塞！于德奎你特战团三营会同两个特战小队进攻海拉尔要塞！你们三个攻击部队的任务是破坏日军要塞中的大炮！”

　　不等张向五的话说完，教导师的其他几个团长忍不住异口同声地问道：“师座，那我们呢？！”

　　张向五看着手下这些团长笑着说道：“你们当然有你们的差事！”说着张向五拿起了桌上的茶杯，喝了一口水淡淡地说道：“今天晚上我们将在四个特战小队的引导下对日军在黑龙江的几个主要城市展开攻击！完成行动后各部在双城镇集结！”

　　转眼间天一点一点黑了下来。看着黄昏的天空，张向五淡淡地对张向春说道：“向春，老天爷已经决定了！战后整个家族前往美国！你有什么想法吗？！”张向春听到张向五的话摇了摇头说道：“当初我们三百个人都答应过司令，抗战结束时，就是我们解甲归田日！当初的誓言我们都记在心中！”

　　张向五听到张向春的话点了点头说道：“你下去准备准备吧！时间不早了！”

　　“好！五哥，你也多注意安全！”说着张向春转身离开了。张向春离开后张向随开口说道：“五哥，你刚才为什么问向春这个？！”

　　张向五苦笑了一下说道：“孙少爷不在意我们是不是忘记当时的誓言，同时孙少爷也希望我们几个都有一个好的前程！但是我们自己不能够忘你知道吗？！”说着张向五看了看手表说道：“我们也该出发了！”

　　听到张向五的话张向随转身跟着张向五离开了。接着夜色的保护，教导师和特种作战部队很快都从大兴安岭消失了。各个攻击部队都按照预定的攻击目标出发了。

　　由于路途的远近不同，最先到达攻击目标的于德奎所带领的攻击小组。看着近在眼前的海拉尔要塞，于德奎打开了蒙着红布的手电，拿出地图看了起来。看了一会儿后，于德奎对身边的于荣华和唐春儒、萧剑平三个人说道：“没有想到小鬼子这个工事建的那么庞大，现在最主要的是敖包山口的鬼子一号地区！”

　　于德奎的话刚刚说完，唐春儒开口说道：“其实我们对付一号阵地相对于其他阵地还是比较容易的！”听到唐春儒的话，于德奎顿时眼前一亮笑着说道：“你说怎么攻击？！”

　　“鬼子为了在要塞被攻破后，隐藏在要塞中的秘密被发现！所以在每个地方都设置了自毁系统！我们只要找到自毁系统把整个要塞炸了不就可以了？！”唐春儒认真地说道。

　　唐春儒的话刚刚说完，萧剑平开口说道：“如果我们只是破坏鬼子要塞炮的话，我想要不了多久鬼子就可以把我们损坏的要塞炮修复或者更换！”

　　不等萧剑平把话说完，于德奎想了想后说道：“我带着三营掩护你们，你们必须在天亮前全部启动自毁系统！这个没有问题吧？！”

　　听到于德奎的话，唐春儒和萧剑平相互对视了一下后异口同声地说道：“没有问题！”

　　“好！既然这样，那么我们就分头开始行动吧！任务完成之后我们在光远寺集结！”于德奎认真地说道。

　　“是！”萧剑平和唐春儒异口同声地说道。说完后萧剑平和唐春儒分头带着人出发了。看着萧剑平和唐春儒离开的背影，于德奎认真地对于荣华说道：“荣华，我给你一个艰巨的任务你敢去做吗？！”

　　听到于德奎的话，于荣华认真地说道：“奎哥，什么任务你就吩咐吧！在我于荣华的面前还没有完不成的任务！”

　　于德奎听到于荣华的话，点了点头说道：“你带两个连攻击攻击四号地区鬼子的731部队543支队和226部队，你敢去做吗？！”


第15章 特袭226部队

　　听到于德奎的话，于荣华想了想后说道：“我没有问题！但是我担心手下的弟兄们！”不等于荣华把话说完，于德奎点头说道：“那么我们就去听听弟兄们的意见吧！”说完于德奎转来离开了。

　　走到三营所有的士兵面前，于德奎开门见山地说道：“弟兄们我们都是东北人！张将军带我们打回东北！大家心中一定很开心吧？！”说着于德奎看了看每一个战士说道：“大家一定都听说过731部队和226部队这两个日本军队的番号吧？！现在这里就有这两个部队！给位弟兄你们说该怎么办？！”

　　听到于德奎的话，所有的人异口同声地说道：“灭了他们！”

　　“好！既然大家都这么说了！现在我要从你们中挑选出两个连的战士参加这次行动！愿意去的人向前走一步！”于德奎认真地说道。听到于德奎的话所有的人都向前走了一步。看到所有战士的动作，顿时愣了愣泣不成声地说道：“各位弟兄！我代表所有的东北父老乡亲谢谢你们！”说着于德奎对于荣华说道：“荣华，你带一连和二连去完成这个任务！”

　　“是！”说着于荣华对一连和二连说道：“一连、二连跟我走！”说完于荣华带着人转身离开了。看着于荣华带人离开的背影，于德奎淡淡地说道：“好兄弟！你们慢慢走！”说着于德奎对剩下的两个连的战士说道：“弟兄们跟我走！我们给小鬼子去捣捣乱！”说完于德奎带着人离开了。

　　很快于德奎带着人来得到了伊敏河附近。潜伏在伊敏河边后于德奎拿出了地图看了看说道：“三连，你们负责攻击第二十三师团和第199师团两个师团部！四连，你们负责攻击鬼子的第235联队和第255联队！”

　　听到于德奎的话四连长疑惑地说道：“团座，我们一个连怎么对付鬼子的两个联队啊？！”

　　于德奎听到四连长的话笑着说道：“你怎么那么笨啊？！我的意思是在三连攻击鬼子师团司令部的时候阻挡一下第235联队和第255联队！至于怎么阻挡那就是你的事情了！”听到于德奎的话四连长顿时眼睛一亮笑着说道：“团座，你就看我们的吧！”

　　过了一会，于德奎跟随着三连向鬼子的司令部跑去。就在三连走后，四连也开始行动起来。四连长带着人来到了鬼子师团部和两个联队之间的地方对身边的战士说道：“弟兄们把我们带来的所有的地雷和炸弹都埋上！我们的任务就是阻挡小鬼子！”

　　听到四连长的话，所有的战士立刻忙开了！就在四连忙着埋地雷的时候，于德奎和三连长分别带着战士悄悄地摸进到了日军两个师团司令部附近。于德奎看着近在眼前的第23师团司令部笑着对身后的战士轻轻的一招后，跟在身后的战士端着枪飞快的杀了进去。

　　大约十五分钟后，于德奎带着人悄无声息的已经占领了日军第23师团司令部。占领司令部后，于德奎笑着打开了步话机接通了三连长说道：“你们那里处理的怎么样了？！”听到于德奎的话，三连长笑着说道：“团座，我们这里也搞定了！整个鬼子师团司令部三百三十人全部解决了！”

　　听到三连长的话，于德奎笑着说道：“我们立刻跟四连长他们汇合！”

　　“是！”说着三连长立刻带着人离开了鬼子的司令部向着四连的位置跑去。就在于德奎带着人占领了日军两个师团司令部的同时，于荣华带着人来到了第四区731部队和226部队的附近。

　　看着近在眼前的日军两个部队的营区，于荣华想了想后说道：“一连长，你负责731部队！其他的人跟我来！”说着于荣华一把拉住了准备离开的一连长说道：“告诉弟兄们不要忘了带防毒面具！”

　　听到于荣华的话，一连长点了点头说道：“营长，你放心吧！”说着一连长带着人戴上了防毒面具转身离开了。看着一连长离开的背影，于荣华咬了咬牙说道：“行动！”说完于荣华也带上了防毒面具。

　　转眼间，于荣华带着二连来到了226部队营区的附近。于荣华看了看周围的守卫，对身边的战士做了一下手势后，几个战士心领神会的从腰中拔出了格斗匕首悄悄地来到了负责守卫士兵的身后，三下五除二的解决了周围所有的守卫。

　　很快于荣华接到了负责突袭战士的报告后，立刻带着人向营区里面跑去。跑了一会，于荣华带着人隐蔽在了一个不起眼的角落。看了看周围的环境后，于荣华对身后的战士做出了分散行动的手势后，很快一班为单位所有的战士开始行动起来了。

　　于荣华带着一个班的战士来到了位于四号实验楼的附近。看着进进出出忙忙碌碌的日军，于荣华立刻对身边的战士做出了攻击的手势！转瞬间在楼里的日军被清理的干干净净！

　　就在打扫战场的时候，于荣华不小心触动了机关一道暗门被打开了！看着突然出现的暗门，于荣华立刻通过步话机调了两个班的战士来到了暗门的附近说道：“三班长，你在这里看着！我带两个班下去看看！”说着于荣华带着人下去了。

　　顺着楼梯于荣华带着人悄悄地摸了下去。转眼间，就到了地下。看着地下室里到处都是一个个笼子和试管。看着这些东西上的标注，于荣华顿时明白了！原来这里是鬼子的细菌繁殖基地！明白事情的来龙去脉后，于荣华对身边的战士说道：“在这里按上定时炸弹！”

　　听到于荣华的话，战士们立刻忙碌了起来。安装好后，于荣华想了想后说道：“时间设定为两个小时！”一切都搞定后，于荣华带着人重新回到了地面。

　　刚刚回到地面，就看到二连长跑到了于荣华的面前比划了一下后，于荣华立刻走出了226部队的营区。走出营区后，于荣华立刻拿出步话机接通了于德奎说道：“团座！我这里已经搞定了！并且在这里按上了定时炸弹！时间设定在了两个小时后！我现在担心特战队他们是不是能够在这些时间里面完成任务？！”


第16章 灭了宪兵司令部！

　　听到于荣华的话，于德奎想了想后说道：“你们搞定后就来我们这里！我们会合后再说其他的事情吧！”

　　“是！”说着于荣华关了步话机对身边的战士说道：“你去看看一连那里情况怎么样了！”就在战士准备离开的时候，于荣华的步话机响了，接起步话机，就听到一连长说道：“营长，我们已经搞定了！我想询问一下定时炸弹设定时间！”

　　于荣华不假思索地说道：“设定两个小时之后！”说着于荣华对一连长说道：“搞定了之后立刻赶去和团座汇合！”

　　“是！”说着一连长关了步话机。大约十分钟后，于荣华带着两个连和于德奎汇合在了一起。于德奎看着于荣华急切地问道：“真的都搞定了吗？！”

　　于荣华点了点头说道：“真的！比钻石黄金还真！”听到于荣华的话，于德奎点了点头拿出了步话机接通了唐春儒和萧剑平问道：“你们那里怎么样了？！”

　　唐春儒认真地说道：“我们刚刚进入敖包山附近！现在正在向鬼子中央主阵地渗透！大约再过半个小时就可以完成任务！”

　　唐春儒的话刚刚说完，萧剑平开口说道：“德奎！不要忘了在海拉尔的兵工厂！”听到萧剑平的话，于德奎笑着说道：“那么我们再去活动活动！你们要担心啊！”说完于德奎关了步话机后拿出了地图看了看对于荣华说道：“你带一连和二连去对付鬼子在海拉尔火车站边上的日军第八十混成旅团司令部！我带着人去处理鬼子的兵工厂！”

　　听到于德奎的话，于荣华想了想后说道：“团座，我带人去兵工厂吧！”于德奎听到于荣华的话想了想后说道：“那好吧！你当心点！”说完于德奎率先带着三连和四连离开了。看着于德奎离开后，于荣华立刻带着一连和二连向海拉尔兵工厂方向跑去。

　　转眼间于德奎带着人来到了海拉尔火车站附近。看着附近来来往往川流不息的日军巡逻队，于德奎淡淡地说道：“奶奶个熊！真没有想到小鬼子在这里防守那么严密？！”说着于德奎拿出了望远镜看了看周围的情况后，对身边的两个连长说道：“三连负责解决鬼子旅团司令部！四连把小鬼子的铁路拔了！”

　　听到于德奎的命令后，两个连立刻分头开始行动了。三连长带着人悄悄地从伊敏河游到了鬼子第八十混成旅团司令部。到达日军司令部，三连长对身边的战士做了一个手势后，跟在身后的战士立刻猫着腰悄悄的用格斗匕首剔除了日军的守卫。

　　解决守卫后，三连长准备带人进去的时候，正好被出来办事的一个日军少佐看见。少佐看到三连长他们后大声说道：“你们地什么干活？！”

　　三连长听到叫声后，随手丢出了一把飞刀。但是没有想到，就在飞刀飞入少佐嘴巴，少佐应声倒地的时候，扣动手中的南部手枪。枪声响起后，第八十混成旅团司令部顿时忙乱了起来。

　　发现已经暴露后，三连长再也没有什么顾忌直接带着人端着手中的冲锋枪直接从一楼杀到了三楼！结束战斗后，三连长毫不拖泥带水的带着人撤离了日军的司令部。于德奎看到三连长后，愤怒地说道：“你是干什么吃的？！这么会那么不小心暴露了？！”

　　听到于德奎的话，三连长不敢吭声低着头。看到三连长的样子，于德奎重重的哼了一声后毫不停留的带着三连向鬼子宪兵司令部杀了过去。

　　就在于德奎带着人来到宪兵司令部不远的地方的时候，跟听到枪声赶来的日军巡逻队相遇了！发现鬼子的巡逻队，于德奎大声说道：“既然暴露了！就好好的打！让小鬼子从今以后再也不敢对我们有什么非分之想！”

　　听到于德奎的话，三连战士顿时来了精神！纷纷的端起手中的汤姆森冲锋枪一路上扫了过去。转眼间于德奎带着三连杀到了宪兵司令部的大门附近。

　　于德奎带着人刚刚露出一点点，宪兵司令部门口的机枪阵地顿时响了起来。喷出的火蛇压出了于德奎和三连路。看到这个情景，于德奎想了想后对身边的三连长说道：“让狙击手解决鬼子的机枪阵地！”说着于德奎拿出了步话机接通了于荣华说道：“荣华，你要当心！我们这里已经暴露了！”

　　听到于德奎的话，于荣华看着兵工厂周围的情况说道：“团座，我知道了！等一会我会想办法从鬼子的仓库里开一列火车出来！等一会你带着人在专用线上等我！”

　　“知道了！”说着于德奎又接通了四连长说道：“你带着人立刻到鬼子的宪兵司令部！我们在这里汇合！”

　　“是！”说着四连长关了步话机。就在于德奎放下步话机的时候，负责警戒的战士叫道：“团座！鬼子！”听到叫声后，于德奎随着战士指的方向看了过去。就看到大约一个大队的鬼子向宪兵司令部的方向扑了过来。

　　看到这个情景后，于德奎想了想后对三连长说道：“让一排和二排加快进攻速度！三排和四排阻击鬼子！”听到于德奎的命令，三连长斩钉截铁地说道：“团座，我带人去阻击鬼子！这里就拜托你了！”说完三连长带着人离开了。

　　与此同时，唐春儒和萧剑平带着人潜入了敖包山主阵地。就在唐春儒启动自毁装置的时候，唐春宵突然跑到了唐春儒和萧剑平的面前说道：“大约一个小队的鬼子朝这里来了！”

　　听到报告后，唐春儒想了想后对萧剑平说道：“剑平你带着人启动自毁系统！我带人去阻击小鬼子！”说完唐春儒带着人立刻了。很快唐春儒带着人来到了出口的附近。看着快速赶过来的鬼子，唐春儒慢慢的拉动了手中汤姆森冲锋枪的枪栓说道：“等鬼子近了再打！”

　　唐春儒的话刚刚说完没有多久，鬼子突然停止了前进。看到鬼子诡异的动作唐春儒正在纳闷的时候萧剑平带着人跑到了唐春儒的面前说道：“还不快走！自毁系统我已经启动了！”


第17章 炸掉敖包山工事

　　听到萧剑平的话，唐春儒顿时反应过来，于是大声叫道：“弟兄们跟我杀出去！”说着唐春儒端着冲锋枪一马当先的冲了出去。

　　萧剑平和唐春儒刚刚带着战士到达敖包山工事出口的时候，唐春儒刚刚探出脑袋就看到一连串的机枪弹打了过来。跟在唐春儒身后的萧剑平听到枪声本能的把唐春儒拉了回来说道：“奶奶个熊！这帮小鬼子存心要我们和这里同归于尽啊！”

　　“那我们现在怎么办？！”刚刚定下心来的唐春儒看着萧剑平认真地说道。听到唐春儒的话，萧剑平想了想后说道：“看来我们只有按照以前对付要塞的办法了！”

　　听到萧剑平的话，唐春儒顿时明白了！于是唐春儒立刻拿出了要塞工事的结构图看了看后说道：“我带着人去鬼子的弹药库取炸药！”说完，不等萧剑平有什么反应立刻带着人赶去了鬼子在工事中的弹药库！

　　大约三四分钟后，唐春儒带着人拿着炸药出现在了萧剑平的面前说道：“再走大约三分钟就可以到右侧的工事，那里是整个敖包山工事最最薄弱的地方！”听到唐春儒的话萧剑平一把拉着唐春儒向前方走去。

　　到达选好爆破的工事，萧剑平和唐春儒立刻带着人把手中的炸药堆放在了一个角落里！转眼间炸药堆放完毕，萧剑平对唐春儒说道：“我用狙击枪引爆炸药，你带着人去隔壁！”

　　听到萧剑平的话，唐春儒点了点头说道：“好！你也当心点！”说完唐春儒毫不拖泥带水的带着人转身离开了。

　　看着唐春儒带着人离开的背影，萧剑平也开始忙碌起来。大约计算了一下角度后，萧剑平毫不犹豫的扣动了手中狙击步枪的扳机！顿时一声惊天动地的爆炸声响了起来。守卫在出口的日军士兵听到了爆炸声，都以为潜入工事的中国军队在已经刚才的爆炸中全部死在了工事里，顿时兴奋了起来。

　　就在守卫在出口的日军兴高采烈的准备离开的时候，唐春儒和萧剑平端着枪带着两个特战小队突然杀了出来。在跑动中，每个特战队员都做着各种规避动作同时还不断的扣动着手中汤姆森冲锋枪的扳机。

　　大约十多分钟后，就在唐春儒和萧剑平带着特战队员杀到山下的时候，一声地动山摇的爆炸声响了起来。顿时整个敖包山一片火光冲天！听到爆炸声后，唐春儒和萧剑平相互对视了一下都不约而同的哈哈大笑了起来。

　　就在唐春儒和萧剑平放声大笑的时候，萧剑平的步话机响了起来。萧剑平接起步话机就听到于德奎急切地问道：“你们搞定了没有？！我们已经被鬼子发现了！”听到于德奎的话，萧剑平皱着眉头说道：“你们再坚持五分钟！我们马上就到！”说完萧剑平立刻关了步话机拉着唐春儒说道：“走！我们去支援于德奎他们！”

　　很快唐春儒和萧剑平带着人赶到了呼伦桥边的时候听到前面不远处传来了一阵阵密集的枪声。通过枪声，萧剑平认真的判断道：“不好！于德奎他们被鬼子缠上了！”听到萧剑平的话，唐春儒想了想说道：“我带一个小队从兴安桥绕到鬼子的背后给他们一下！你带着人去支援于德奎！”

　　“好！现在只能够这样了！”说完萧剑平带着人向枪声密集的地方赶去。看着萧剑平离开的背影，唐春儒咬了咬牙说道：“弟兄们我们走！”说着唐春儒带着特战队员向兴安桥飞奔而去。

　　就在唐春儒带着战士一路狂奔的时候，萧剑平带着人赶到了于德奎的身边说道：“老于现在情况怎么样了？！”

　　听到萧剑平的话，于德奎愣了一下，立刻回过神来说道：“现在情况不太秒啊！虽然我们把鬼子的两个师团司令部和一个旅团司令部打掉了！但是现在鬼子宪兵司令正在指挥着部队！”

　　萧剑平听到于德奎的话，拿出了望远镜察看了一下周围的情况后说道：“估计在我们面前的鬼子至少有一个联队！”说着萧剑平看了看于德奎周围的战士说道：“怎么就剩下这些人啦？！其他的人呢？！”

　　“我让于荣华带着两个连去端鬼子的兵工厂了！”于德奎刚刚说完一半，步话机响了起来。于德奎接起步话机就听到从火车汽笛的轰鸣声中传来了于荣华的声音说道：“团座，你带着人到铁路上等我！我马上就到！”

　　听到于荣华的声音反应过来的于德奎立刻说道：“你小子也给我悠着点！要不然我要你的好看！”说着于德奎关了步话机对萧剑平说道：“于荣华那小子完成任务开了一辆火车准备带我们撤离！”

　　“好！我带人去准备一下！”说着萧剑平拿出了步话机接通了唐春儒说道：“阿唐！你带着弟兄们在兴安桥周围埋设好诡雷！事情办好后，你带着弟兄们到铁路边等于荣华那个小子！”

　　“知道了！”说完唐春儒带着人开始在兴安桥附近设置起诡雷来。就在唐春儒带着人埋设诡雷的时候，萧剑平也带着人在呼伦桥附近忙碌起来。大约十多分钟后，萧剑平走到了于德奎的身边说道：“带着弟兄们撤！我的人在呼伦桥上掩护你们！”

　　听到萧剑平的话，于德奎毫不犹豫的大声叫道：“撤退！”说着于德奎抢过一个战士手中的集束炸弹丢了出去。同时抄起了手中的冲锋枪对着冲上来的日军开始肆无忌惮的扫射起来。

　　转眼间，于德奎带着人离开了呼伦桥。在后面指挥作战的日军宪兵司令山口守仁看着有序撤退的中国士兵，愤怒的拔出了指挥刀命令道：“帝国的勇士们出击！把支那军消灭干净！”听到山口守仁的命令，一个整编大队的日军气势汹汹的端着枪向呼伦桥上正在撤退的中国士兵杀了过去。

　　隐蔽在桥上掩体后面注视着鬼子行动的萧剑平看到不断用过来的日军，毫不犹豫地叫道：“弟兄们开火！给我狠狠地打！”听到命令后特战队员都不约而同的站了起来，对着日军扫射起来。


第18章 给鬼子的礼物

　　刚刚冲到桥边的日军在特战队猛烈的火力压制下，很快的败退了回去。在后面一直关注战场变化的山口守仁看到这个情景，想了想对身边的参谋说道：“立刻调集炮兵！对呼伦桥进行火力压制！”

　　当山口守仁调集炮兵的时候，萧剑平已经带着人埋下了最后一颗诡雷，悄无声息的撤离了呼伦桥，向着铁路的方向跑去。就在萧剑平带着人和于德奎、唐春儒汇合在一起的同时，日军密集的火炮覆盖了整个呼伦桥。

　　听到不远处传来隆隆的炮声，萧剑平一脸苦笑地说道：“看来我的布置白费了！”萧剑平的话刚刚说完，一声火车的汽笛声响了起来！听到汽笛声后就看到一列火车缓缓地向他们开了过来。

　　慢慢地火车停在了萧剑平他们的面前。就看到于荣华从火车头中驾驶员的位置上站了起来说道：“还愣着干什么，还不快上来！”听到于荣华的话后，于德奎立刻命令道：“弟兄们上！”

　　听到于德奎的话，所有的人都飞速爬上了火车！当所有的人登上火车。于荣华刚刚发动火车，坐在瞭望位置的士兵看到远处大批的日军杀了过来于是对于荣华说道：“华哥，鬼子来了！”

　　“不用怕！你手中的又不是烧火棍子！”说着于荣华把火车推上了最高速！同时于荣华对身边的战士说道：“打开步话机！接通后面的团座！”

　　听到于荣华的话，士兵立刻打开了步话机接通了于德奎。接通后，于荣华接过了步话机说道：“团座！让兄弟们利用左右两侧对鬼子进行还击！”

　　“这个不用你说！我们都已经安排好了！你只要安心的开你的车就可以了！”说完于德奎关了步话机对身边的萧剑平和唐春儒说道：“我们是不是该给鬼子准备些礼物了？！”听到于德奎的话，唐春儒深深的叹了口气说道：“我们现在弹药都不够了！拿什么来给鬼子准备礼物？！”

　　唐春儒的话刚刚说完，唐春雷急匆匆的跑了过来说道：“队长！我们在最后一节车厢里发现了很多的炸药！”

　　“什么？！”唐春儒兴奋地跳了起来说道：“你带我去看看！”听到唐春儒的话，唐春儒立刻带着唐春儒他们向堆放炸药的地方跑去。穿过一节节车厢，唐春雷带着唐春儒他们三个来到了堆放炸药的位置。看着大约半节车厢的炸药，萧剑平笑着地说道：“真是老天开眼啊？！真是想什么来什么？！”

　　萧剑平的话刚刚说完，一声声炮弹的爆炸声响了起来。听到爆炸声后，唐春儒走到了火车车窗边看了看说道：“鬼子的骑兵追来了！”听到唐春儒的话，萧剑平和于德奎都走到了窗边观察了起来。

　　看来一会，于德奎咬牙切齿地说道：“奶奶个熊！自从老子跟了司令以来第一次搞得这么狼狈！”听到于德奎的话，萧剑平和唐春儒都不约而同的笑了起来。笑了一下后，萧剑平对唐春儒说道：“现在可以给鬼子准备礼物了！”

　　“就是啊！春儒这个是你的强项！你可不要推辞啊！”于德奎见缝插针地说道。听到于德奎的话，唐春儒狠狠地瞪了萧剑平和于德奎一眼后对着身边的战士说道：“你去叫些人来！把这里的炸药都搬走！”

　　“是！”说着士兵转身离开了。大约一个半小时后，于荣华驾驶着火车慢慢的脱离了鬼子的追逐，消失在了漫天飞舞的大雪中。

　　话分两头，就在于德奎他们脱离鬼子解除的同时，张向春带着人进入了完达山。进山后，张向春开口说道：“我们在这里休整一下！明天张向东你带十个弟兄去虎林镇侦察一下！看看虎林镇的情况怎么样？！”

　　听到张向春的话，张向东认真地点头说道：“是！保证完成任务！”第二天一早，张向东带着十个战士伪装成农民，向着虎头镇走去。张向春看着张向东离开的背影，想了想后对陆天明说道：“天明你带人在镇外接应一下向东他们！”

　　“是！”说着陆天明转身离开了。等陆天明离开后没有多久，张向辉拿着电报急匆匆的跑到了张向春的面前说道：“头！司令电报！”听到张向辉的话，张向春接过了电报看了看后拿出了虎头要塞的布防图看了起来。

　　时间过得很快！转眼间张向东带着人进入了虎头镇。在镇里逛了一圈后，张向东带着三个人走进了一家饭馆要了些东西吃了起来。吃了一会，张向东看出了周围的情况后对身边的两个战士使了个眼色后两个战士先后离开了饭馆。

　　大约十多分钟后，张向东结了帐离开了饭馆向镇外走去。就在张向东和其他的战士在镇外汇合后，刚准备向完达山走去的时候，一群鬼子和伪军拦住了他们的去路！其中的一个伪军军官走了出来说道：“你们几个有福了！太君看中你们！你们就跟我们走吧！”

　　听到伪军军官的话，张向东装着老实巴交的样子说道：“老总！你可怜可怜我们！行行好！你就为我们和太君美言几句吧！我们都是上有老下有小的人！”不等张向东把话说完，伪军军官愤怒地用枪指着张向东说道：“别他妈的，给脸不要脸，不识抬举！别人想去还去不了呢！”说着伪军军官对身边的士兵使了个眼色说道：“把他们都带走！如果这帮人反抗的话就用绳子把他们都绑起来！”

　　伪军军官说完话，神兜兜的看着张向东他们十多人。过了一会，伪军军官见身边的人都没有了反应。于是伪军军官气呼呼的踹了身边的士兵一脚。这时就看到伪军和日军接二连三的倒了下去。看到这个情景，伪军军官顿时吓的大小便都从身上流了出来。

　　看着伪军军官死猪一样的表情。张向东捏着鼻子走了过去踹了踹伪军军官说道：“你怎么不嚣张了！这些黄黄的东西是什么啊？！”张向东的话刚刚说完，陆天明带着人把玩着手中的格斗匕首晃晃悠悠的走了出来说道：“向东！你们几个没有事吧？！”


第19章 帝国皇室军事考察团

　　听到陆天明的话，张向东笑了笑说道：“就这几个小鬼子和伪军我还不放在心上！”不等张向东说完，陆天明笑着说道：“不过向东你的演技越来越好了！大概按照你现在的演技可以获得司令上次说的奥斯卡奖了吧！”

　　“你小子就知道胡说！”说着张向东看了看地上那个半死不活的伪军军官说道：“这个小子怎么办？！”

　　“当然是带回去让头处理！”说着陆天明对身边的战士说道：“快点清理战场！我们带着这个活口回去！头一定会很开心的！”

　　大约半个多小时后后，陆天明带着人押着伪军军官回到了营地。到达营地后，陆天明看到张向春说道：“头！就是这个家伙在半路上带着鬼子和伪军截住了向东！”

　　听到陆天明的话后，张向春看了看伪军军官后对张向东和陆天明说道：“我不管你们用什么方法！我只要结果！……”

　　不等张向春把话说完，张向东和陆天明异口同声地说道：“头你就看我们的吧！”说着陆天明让人把伪军军官带走了。

　　过了大约半包烟的功夫，张向东和陆天明笑嘻嘻的来到了张向春的面前，张向东把口供递给了张向春说道：“头！我们有一个好机会！”

　　“什么机会？！”张向春边看口供边问道。听到张向春的话，陆天明开口说道：“如果伪军军官的口供中没有假话的话！那么明天将有一个鬼子的帝国皇室军事考察团经过完达山地区！也就是我们这里！我们可以神不知鬼不觉的把这个鬼子的考察团干掉，然后冒名顶替进入虎头要塞我看这个不成问题吧？！”

　　陆天明的话刚刚说完，在一边的张向东开口说道：“问题是如果遇见认识的人怎么办？！进入虎头要塞后我们又怎么展开行动？！”

　　“这个就不用担心了！只要我们能够大明大方的进入虎头要塞，那么这些事情都是可以解决的！”说着张向春看了看张向东和陆天明后对身边的战士说道：“去把莫纳锋叫来！”

　　“是！”说着战士奉命离开了。过了一会莫纳锋兴冲冲的走到了张向春的面前问道：“头！我们是不是有行动了？！”

　　张向春听到莫纳锋的话，笑着说道：“给你们营一个光荣而又艰巨的任务！明天在完达山通往虎头的必经之路上埋伏！伏击日军帝国皇室军事考察团！”听到张向春的话，莫纳锋顿时眼前一亮笑着说道：“这个太好了！头，你还有什么额外的要求吗？！”

　　“有！”说着张向春一本正经的看向了莫纳锋说道：“就是不留活口！”听到张向春的话莫纳锋顿时松了一口气说道：“我还以为什么要求呢？！原来是这个小小的要求啊？！”

　　就在张向春他们商议第二天的作战计划的同时，在平安镇日军皇室考察团的驻地的一个会议室里！负责皇室代表团安全的小山野次郎大佐对着皇室代表团团长德川佳木说道：“德川先生！现在东北的情况不是太好！你看去虎头要塞的事情可不可以取消啊？！”

　　德川佳木笑着看着小山野次郎说道：“小山君，你只要负责好我们此行的安全就可以了！其他的你就不用管了！至于东北现在的局势，我相信要不了多久我大日本帝国的部队一定会收复被支那军夺取的土地！”

　　德川佳木的话刚刚说完，德川佳木的秘书拿着电报急匆匆的跑了他的面前说道：“德川先生！刚刚收到电报，海拉尔要塞遭到支那军的袭击！控制绥满铁路的敖包山工事被炸毁！同时在海拉尔两个师团司令部和一个旅团司令部都被支那军摧毁！”

　　听到秘书的话，德川佳木愤怒的拍了一下桌子说道：“八格牙鲁！植田谦吉这个家伙失职！为什么到现在还没有把渗透进来的支那军全部消灭？！”过了一会，平静下来的德川佳木看着小山野次郎说道：“小山君，明天的计划不更改！不过虎头要塞将是我们此行的最后一个地方！”

　　“嗨！德川先生，您请放心！我想在就去安排一下！”说着小山野次郎转身离开了。小山野次郎离开后没有多久，植田谦吉接到了德川佳木的电报。看着电报，植田谦吉对总参谋长秦彦三郎说道：“秦彦君，我会东京述职的日子已经不远了！今后东北就拜托你了！”

　　“司令官阁下！你也不用怎么悲哀！说不定到时候会有什么专机！”秦彦三郎认真地劝慰道。听到秦彦三郎的话，植田谦吉苦笑了一下说道：“秦彦君，你就不用安慰我了！我知道我自己现在的处境！其他的你就不用担心了！”

　　“那么司令官，关于支那军我们该怎么处理？！”秦彦三郎认真地问道。听到秦彦三郎的话，植田谦吉想了想后说道：“派出部队！对每一个可以藏下支那军的地方进行清剿！宁可错杀一千也不可放过一个！”

　　植田谦吉下达命令后没有多久！大约两个师团的日军离开了虎头要塞想着完达山杀了过来！在完达山中的张向春看着正在大规模搜索的日军笑着说道：“既然小鬼子那么欢迎我们！那么我们也该好好的迎接迎接他们！”

　　听到张向春的话，张向东把玩着手中的格斗匕首说道：“头！我们是不是该给小鬼子放放血啊？！要不然他们也太猖狂了！”张向东的话刚刚说完，陆天明皱着眉头想了想后说道：“头！我看这次小鬼子采取的是铁壁合围的战术！如果我们现在冒然出击的话一定会陷入鬼子的包围圈中的！这样对我们来说有些得不偿失了！”

　　就在张向东和陆天明争论的时候，莫纳锋急匆匆的走到了张向春的面前说道：“头！小鬼子最近的离我们只有六百米了！弟兄们现在都在等你的命令呢？！”听到莫纳锋的话，张向春低着头皱着眉头看着地图，想了想后说道：“各部以班为单位就地分散隐蔽！晚上后我们向通往虎头要塞的必经之路秘密集结，第二天在那里等小鬼子的皇室代表团上钩！”


第20章 绝命伪装！

　　天一点一点黑了下来！鬼子搜山的部队也都集中起来沿着完达山周围设立起了岗哨！一直拿着望远镜观察者鬼子行动动向的张向春自言自语的淡淡说道：“看来小鬼子这次真的和我们耗上了！既然这样那么我们就给你来一个见面礼！”

　　在一边的张向东行到了张向春的话想了想后说道：“头，我们是不是利用鬼子晚上放松警惕的机会……”

　　不等张向东把话说下去，张向春摇了摇头说道：“事情没有那么简单！”说着张向春拿出了地图看了看说道：“你带着人今天晚上在西面打鬼子一下！一定要把鬼子打疼了，但是还不能让鬼子发现我们的意图！”

　　“这个没有问题！头，你就等好消息吧！”说着张向东带着人接着黑夜的保护向西面走去。等张向东离开后陆天明来到了张向春的面前说道：“头！我们该往哪里行动？！”听到陆天明的问话，张向春想了想后说道：“随便你们怎么打！我不管！我只看结果！同时不能够暴露我军的行动计划和作战目标！”

　　“是！保证完成任务！”说着陆天明兴奋的一路小跑去召集自己的出发了。大约半个小时后张向春出现在了莫纳锋的面前说道：“现在伏击日军皇家军事考察团只能够由你这个营完成了！你能够做好吗？！”

　　莫纳锋听到张向春的话想了想后说道：“头！你放心吧！我们特战团可不是吃素的！”

　　“那就好！你们抓紧时间休息吧！鬼子留给我们的时间不多了！”张向春认真地说道。

　　天一点一点亮了起来，德川佳木和其他的皇室代表团在小山野次郎指挥保护下悄悄地离开了平安镇向虎头要塞走去。大约中午的时候，已经踏上完达山的小山野次郎为了安全派出了大量的尖兵。但是小山野次郎没有想到的是这些尖兵已经成为了一具具冰冷的尸体！几个鬼子侦察兵刚刚走过一片茂密的灌木丛。灌木就被轻轻地分开了，十个特战团战士嘴里衔着匕首蹑手蹑脚地跟在他们的背后，然后以迅雷不及掩耳之势扑了上去，接着锋利的匕首就刺进了鬼子的胸膛，走在后面的几个鬼子连声都没有吭就去见了他们的天照大婶。

　　只有最前面的一个鬼子警惕性很高，无意中一回头发现了身后正在向他扑来的突击队员，他反应很快，迅速朝天扣动了扳机。“砰儿”九九式短步枪发出的特殊的声音划破了寂静的山林。

　　莫纳锋看行踪已经暴露了，于是立刻指挥着部队对日本皇室考察团发起了进攻，同时莫纳锋拔出了腰上的配枪“啪、啪”两声，两个冲在最前面的鬼子被打中了眉心倒了下去。

　　收拾好鬼子皇家考察团遗留下来的枪支弹药和所有的尸体后，莫纳锋再次带着特战团一营的战士又钻进了茂密的树林里，当在附近搜索的日军听到枪声后赶来增援的时候，只看到雪地上留存下来的点点血迹。

　　负责指挥搜查的日军中佐看到地上的血迹，蹲了下来用手指沾了一些血在自己的嘴里尝了尝后对身边的参谋长说道：“立刻发电给师团长！请求援军！”说着日军中佐带着士兵继续追下去。

　　“轰、轰、轰……”莫纳锋他们预先设置好的地雷被伪军触发了，这些地雷可不是八路军使用的没有多大威力的土造地雷，而是苏军装备的OZM型防步兵地雷，这种改进自德国S型反步兵跳雷的杀伤力惊人，而且杀伤范围相当宽。在烟雾腾起的瞬间，周围的十多个伪军就被地雷里的铸铁形成的碎片打翻在地，反步兵地雷形成的伤通常不致命，但是浑身血肉模糊不断哀嚎的士兵却让附近没有受伤的人心惊胆战。

　　鬼子要塞守备部队不愧是训练有素，在爆炸发生的瞬间就立即趴在了地上躲避，爆炸还没结束这些鬼子兵就开始对着四周胡乱地射击起来，但是整个树林里面没有任何的还击，就像根本不曾有人在这里出现过一样。

　　伏击战顺利结束后，莫纳锋带着所有战利品和鬼子的尸体返回了完达山深处的驻地！很快关东军司令部接到了皇室考察团失踪的情报后，植田谦吉顿时陷入了疯狂，准备计划报复的时候虎头要塞发来了电报，秦彦三郎接到电报后立刻闯进了植田谦吉的办公室说道：“植田君，皇室考察团现在已经平安到达了虎头要塞！”

　　听到秦彦三郎的话，植田谦吉不敢相信地看着秦彦三郎结结巴巴地问道：“这件事是真的吗？！”

　　秦彦三郎肯定的回答道：“是的！”说着秦彦三郎把虎头要塞守备军司令秋山一男发来的电报得给了植田谦吉。植田谦吉接过电报看了看后，顿时双手情不自禁的颤抖了起来说道：“真是天照大婶保佑啊？！”说着植田谦吉对秦彦三郎说道：“告诉秋山君，一定要照顾好皇室考察团！千万不要再出现任何的闪失了！”

　　接到植田谦吉的电报后秋山一男悬着的心终于放了下来。亲自带着自己的手下走到了张向春的面前说道：“德川阁下！欢迎你们的到来！”听到秋山一男的话，张向春装模作样的拍了拍秋山一男的肩膀说道：“秋山君，你的成绩天皇陛下都看在了眼里！希望你能够再接再厉不要让天皇陛下失望！让帝国失望！”

　　秋山一男听到张向春的话顿时兴奋地说道：“谢谢德川先生的栽培！”

　　过了一会，张向春看了看周围时机已经成熟了，于是装模作样地说道：“秋山君，你现在带我们去参观一下要塞吧！我很期待看到这件艺术品的全貌！”

　　听到张向春的话，秋山一男想了想后说道：“这个没有问题！就由我来陪各位参观一下整个虎头要塞吧！”

　　张向春听到秋山一男的话笑着说道：“要西！秋山君，那么就辛苦你了！”说着张烈阳向周围自己带进来的特战队员使了一个眼色！心领神会的特战队员看到张向春的眼色后都不约而同的微微点了点头。


第21章 亚洲第一巨炮

　　走了一会儿，张向春笑着对秋山一男说道：“秋山君，你们日夜驻防如此重要的前沿阵地。实在是辛苦了。”说着张向春他们在秋山一男的带领下在四周大概的逛了一圈。看着一个个工事，张向春直截了当地说道：“秋山君，在东京的时候就听说虎头要塞里面配备有门亚洲第一巨炮，一直想见识一下，今天终于有机会来到这里，可否让我开开眼界？”

　　“这……”听到张向春的话，秋山一男皱着眉头为难起来。看到秋山一男为难的样子张向春加了一把火说道：“秋山君，难道按照我们的级别也不可以去看吗？！这可真遗憾哪，听说这门大炮有20多米长，口径达到了惊人的410毫米。”

　　听到张向春的话，秋山一男想了想心下一横说道：“德川先生您不要误会！如果说你们没有这个资格看那么其他人也就没有这个资格了！”说着秋山一男心中想到：“知道这门大炮存在的人已经少得可怜了。知道具体有多长和多大口径的更是极少，看来这些一定是帝国的权贵，只要巴结上他们，以后的前途说不定就飞黄腾达了。”想到这里秋山一男笑着一脸献媚地说道：“各位！请随我来！”说着秋山一男带着张向春他们向警备森严的第四地区走去。

　　走进第四区域，每一道哨卡都仔细地查验了秋山一男所出示的一个金属牌子和证件之后才予以放行，每次都要花了好一会功夫才能够通过。转眼间，秋山一男带着张向春他们才来到了猛虎山的猛虎谷。一个巨大的钢筋混凝土浇筑的工事展现在他们的眼前，一门巨炮朝着苏联境内方向伸出了它黑洞洞的炮口。

　　“果然是个庞然大物啊，简直让人难以置信，从这门大炮可以看出我们大日本帝国军事工业的发达……”张向春情不自禁地说道。众人看着眼前的这门巨炮也确实只能用庞大来形容。

　　听到张向春的话，秋山一男笑着自豪地说道：“是的，德川阁下！这门巨炮是帝国的火炮专家参照德国的克虏伯公司的巴黎大炮设计独立制造出来的，长22米，口径410毫米，重量达多吨，每枚炮弹长120厘米，直径400毫米，射程更是达到了20多公里，可以直接覆盖对面苏联境内的远东铁路，是当之无愧的亚洲第一巨炮。”

　　“要西！秋山君，从这门炮的维护情况来看你们做的相当的不错！等我回国后，我一定把你的功绩上报给总司令部！”张向春笑着说道。

　　就在这个时候，在张向春身边的张向东开口说道：“火炮确实很厉害。但是我不知道这个工事能够抵挡得住对面苏联人的火炮和机轰炸吗？需不需要再增加一些预算给你们啊？！”听到张向东的话所有的人都不约而同的看向了秋山一男。

　　听到张向东的话，秋山一男看到所有人投过来的目光笑着说道：“各位请放心！这个工事是用最好的水泥和钢筋浇筑起来的，由我们国内著名的建筑专家设计成半地下的永久工事，整体结构非常牢固。厚度均达到了2米以上，足够抵挡住任何口径火炮的直射和1000磅以下航弹的直接命中！”

　　“恩！不错，不错，有了这么好的武器，又有这么坚固的防御工事，我对抵抗苏联人对我们的进攻有绝对的信心！”说着张向春装模作样的接着问道：“对了，秋山君。刚才我们来这里的时候。你一路上给那些哨兵们看得是什么？”

　　“这个是当初这个要塞才修好的时候关东军总司令部下达的命令，每个地段的指挥官只能负责各自地区域。我也是这几天临时担任这里的指挥官，所以才有权带你们到这里来！要不然就算是关东军总司令植田谦吉大将亲自来也没有用！因为那些哨兵认牌不认人，还是要查验这个特别通行证才予以放行！”秋山一男得意地拿出一个黄色的金属牌说道。

　　听到秋山一男的话，张向春笑着向周围的战士使了一个眼色轻轻的拍着秋山一男的肩膀说道：“秋山君！我为帝国能够有你们这些忠于职守的军人而感到自豪！”

　　秋山一男听到张向春的话，顿时兴奋的心头向小鹿一样扑通扑通直跳，但是还是装作镇定地说道：“还请德川先生多多栽培！”秋山一男的话刚刚说完，在四周游走的特战队员敏捷的打昏了所有跟随进来的人。

　　机警的秋山一男听到士兵到底的声音后立刻跳到了一边，惊恐地问道：“你们是什么人？！”

　　张向春笑着说道：“你说我们是什么人！我们就是什么人！”听到张向春的话秋山一男顿时醒悟过来了，结结巴巴的指着张向春说道：“你们是支那军队？！”

　　张向春看着秋山一男满意地说道：“你还不算坏！真没有想到你的反应那么快！”说着张向春对张向东说道：“给在各个地方的弟兄发信号！可以开始行动了！”听到张向春的话，张向东立刻拿出了步话机发出了攻击信号！

　　秋山一男看着张向东手中的东西，顿时冷静了下来说道：“我想你知道你们是怎么替换皇室代表团的？！”

　　听到秋山一男的话，张向春笑着说道：“既然你那么想知道！我现在就送你下去，让他们直接告诉你！”说着张向春给身边的战士做了一个进攻的手势！看见张向春的手势，身边的战士立刻明白了！飞快地从张向春的身后跃出，向秋山一男杀了过去。

　　看到杀过来的中国士兵，秋山一男给快的拔出了腰中的指挥刀对着两个士兵迎了上去。看到迎向士兵的秋山一男，张向春笑着从腰中拔出了飞刀，随手一抖，张向春手中的飞刀飞了出去，打掉了秋山一男手中的指挥刀。

　　失去指挥刀的秋山一男立刻拔出了腰中的配枪对着自己的太阳穴扣动了扳机。就听到“咚”的一声子弹卡壳了。张向春看着秋山一男脸部丰富的表情，笑着说道：“秋山君，你们用的枪就像你们日本人一样天生就是一个残次品！”


第22章 羊毛出在羊身上

　　秋山一男听到张向春的话愤怒地把手中的手枪丢向了张向春后飞快的弯下腰捡起地上的指挥刀，反身向张向春杀了过来。

　　看到冲过来的秋山一男，张向春面带微笑，蔑视地看着秋山一男笑着说道：“不自量力！”说着张向春就在秋山一男攻击的面前的一刹那横移一步拔出腰中的格斗匕首，反身把格斗匕首插入了秋山一男的胸膛！

　　秋山一男手举着刀，惊异地看着张向春，心有不甘的倒了下去。就在秋山一男倒地的一瞬间，张向春转过身对张向东说道：“走！我们杀出去！”听到张向春的话，张向东飞快地跑到了秋山一男身边，从秋山一男的怀中拿出了特别通行证。

　　就在张向东从秋山一男怀中拿出特别通行证的时候，张向春一脸不舍的看着面前的这门巨炮想了想后命令道：“把这门大炮毁掉！”听到张向春的话，张向东立刻阻止道：“头！反正这个要塞很快就会全部被我们拿下！我们还是留着这门炮以后用来防备苏联人不是很好吗？！”

　　张向春听到张向东的话，想了想后说道：“这是命令！必须毁掉这门大炮！”听到张向春果断的声音，张向东无奈的安排人给这门亚洲第一巨炮按上了定时炸弹！

　　很快张向春带着人走出了安装巨炮的工事。一路上，张向春带着人利用通行的机会，把所有的守卫在通道上的日军全部绞杀了！好景不长，就在张向春带着人和其他的人汇合在一起的时候，他们的行动被附近一个暗堡中的日军守备士兵发现了。那个日本士兵毫不犹豫的扣动了暗堡中的机枪。

　　“哒哒哒……”日军的机枪开始咆哮，雨点一样的弹雨向张向春他们打了过来。反应敏捷的特战队员迅速卧倒还击。三十多支冲锋枪开始集中火力，阵阵精确的点射使得日军的机枪顿时被压制得没了脾气。

　　看到这个情景，张向春果断的对张向东说道：“给莫纳锋和陆天明发信号！让他开始行动！”听到张向春的话，张向东摸出了插在腰上的信号枪，按照预先布置的向莫纳锋发出了信号。

　　看到缓缓升起的散发信号弹，莫纳锋立刻命令道：“弟兄们出击！”听到莫纳锋的话，特战团一营的战士立刻跃出了隐蔽的战壕按照预定的计划，开始对着鬼子要塞的排气口和各个射击口丢掷起了手榴弹和手雷！

　　就在莫纳锋当着特战团一营的战士和张向春里应外合忙的不亦乐乎的时候，安装巨炮的工事发出了一声惊天动地的响声。听到爆炸声后，负责虎头要塞指挥的第九国境守备队司令三浦合介中将立刻意识到出大事了！于是三浦合介立刻对身边的参谋说道：“立刻发电给植田谦吉司令官！请求援兵！同时收缩各个要塞的兵力防止支那军各个击破！”

　　很快关东军总参谋长秦彦三郎中将接到了三浦合介的电报，看了看电报的内容后即可向关东军总司令植田谦吉的房间走去。走进植田谦吉的房间，秦彦三郎挥退了正在表演的歌舞伎说道：“司令官出大事了！”说着秦彦三郎把电报递给了植田谦吉。

　　植田谦吉听到秦彦三郎的话，睁开眼睛接过电报看了看后顿时愤怒的跳了起来说道：“立刻调集刚刚组建完毕的第二十师团赶赴虎头要塞！务必把这些支那军全部消灭在虎头要塞！”

　　“嗨！”说着秦彦三郎转身离开了。就在秦彦三郎转来离开的同时，看到信号弹的陆天明带着人解决了要塞四周的所有明岗暗哨后带着人把鬼子埋设在要塞中的地雷纷纷取了出来，和自己携带的地雷混合在了一起，埋设在了通往虎头要塞的各个交通要道！

　　就在埋设地雷的时候，一个特战队员笑着看着陆天明说道：“队长！我们带着那么多地雷！为什么还要把小鬼子的地雷挖出来使用啊？！”陆天明听到队员的话，笑着说道：“你可真笨啊？！这个叫做要毛出在羊身上，我们用小鬼子的地雷这是不用白不用！”

　　转眼间陆天明带着人把所有的地雷都埋设到位的同时，也在每个路口安排了警戒的士兵！大约半个多小时后，日军的卡车飞快地走了过来。看着如一条长龙一样的日军运兵车，陆天明兴奋地对身边的狙击手说道：“把第一辆鬼子卡车上的驾驶员干掉！”

　　接到陆天明的命令后，在陆天明身边的狙击手毫不犹豫的举起手中的狙击步枪，不断的调整着狙击镜！过了一会，就听到“嘭”的一声清脆的枪声响起。就在枪响的同时就看到第一辆车里的日军驾驶员应声脑袋开花一头栽在了方向盘上。随后就看到卡车打滑侧翻在了地上挡住了后面正在行进的卡车。

　　道路被挡住后，跟在后面的日军士兵无奈的从卡车上跳了下来，有序的整理完队伍后向陆天明他们所在的方向跑了过来。看着一点点靠近的日军，陆天明轻轻地拉动了手中汤姆森冲锋枪的枪栓说道：“瞄准小鬼子给我打！”说着陆天明率先扣动了手中冲锋枪的扳机。

　　随着陆天明的枪声响了起来，其他的战士也纷纷的扣动了扳机。顿时日军第二十师团被陆天明打了一个措手不及！很快反应过来的日军第二十师团师团长吉野大招立刻命令部队收缩起来。随后再部队收缩的同时，吉野大招对身边的参谋长小野河东说道：“命令炮兵对前面支那军的阵地开火！”

　　接到吉野大招的命令后，第二十师团野战炮大队立刻展开对着陆天明和特战队员埋伏的地方毫不客气的来了一顿狂轰滥炸！

　　早就察觉日军会使用炮火的陆天明就在日军收缩部队的同时，到这特战队员离开了原来隐蔽的地方，所有的特战队员都很有默契的相互掩护退守到了第二道防线！

　　大约二十分钟后，吉野大招用望远镜观察了一下周围后立刻命令炮兵停止了攻击！同时吉野大招对身边的参谋长小野河东说道：“命令三个步兵联队呈品字形结构相互交替掩护向支那军进攻！”


第23章 格斗匕首

　　吉野大招命令下达后，埋伏在第二条防线的陆天明和特战队员看到日军向着原来隐蔽的地方气势汹汹的杀了过来。看到气势汹汹的日军，陆天明笑着拿出了一块肉干放在了嘴里嚼了嚼说道：“弟兄们放轻松一些！小鬼子没有过我们的地雷阵呢！你们就放心吧！”

　　陆天明的话刚刚落下，一颗地雷响了起来。在后面指挥部队进攻的吉野大招听到爆炸声后立刻拿起了望远镜寻着地雷爆炸的方向看了过去。从望远镜里，吉野大招看到四五个日军士兵倒在了地上。

　　看到这个情景吉野大招刚想开口询问！就看到一个中佐急匆匆的跑到了吉野大招的面前说道：“师团长！我们进入了雷区！”听到汇报后，吉野大招心中顿时咯噔一下失了神！看到吉野大招出神的样子，在吉野大招身边的参谋长轻声叫了两声后，回过神来的吉野大招认真地说道：“立刻派工兵去排雷！同时命令步兵第160联队和步兵二十联队绕道向虎头要塞出发！”

　　很快接到吉野大招命令的两个联队立刻摆脱了陆天明和特种作战部队的阻击绕道向虎头要塞走去。看着脱离接触的日军，陆天明笑了笑自言自语地说道：“小鬼子！你跑什么呀？！除了西伯利亚因为天太冷老子没有带人埋地雷！其他的地方老子都埋了！跑哪里都是一个字——‘死’！”说着陆天明看了看手表说道：“留下一个小组！专门收拾鬼子的工兵！其他的人跟我走！”

　　听到陆天明的话，除了一个小组外其他的人都跟着陆天明离开了。就在陆天明带着特战队员转移阵地的时候。张向春和莫纳锋指挥着部队陷入了苦战。

　　打了一会儿后，张向东看着越来越多的鬼子对张向春说道：“头！我们不能够再这么打下去了！我看还是让我带上五个战士把鬼子的自毁系统启动了你看怎样？！”

　　听到张向东的话，张向春想了想后说道：“那么你带着人快去快回！我在这里带着人拖住鬼子！”

　　“是！”说着张向东拍了拍身边的五个战士说道：“你们五个跟我走！”说着张向东转身离开了。走了一会，张向东拿出了内部结构图看了看后说道：“我们从巨炮的工事爬出去！从山梁上绕到鬼子第九边防大队的指挥部！”

　　听到张向东的话，五个战士麻利的解下了拴在腰上的绳索，用枪榴弹发射了绑有绳索的鹰爪钩。很快鹰爪钩在山崖上固定住了之后，张向东率先爬了出去。很快张向东带着五个战士爬上了山梁。

　　爬上山梁后，张向东带着五个战士猫着腰在漫天飞舞的鹅毛大雪的沿海下，悄悄地来到了日军第九边境守备大队的司令部。

　　看着这个建立在工事中的日军司令部。张向东用望远镜观察了一下四周的环境后说道：“三个人一组！分头解决鬼子又有两侧的机枪阵地和鬼子的守卫！”说着张向东看了看五个战士问道：“没有问题吧？！”

　　听到张向东的话，五个战士不约而同的点了点头异口同声地说道：“没有问题！”听到回答后张向东看了看手表说道：“现在出击！”说完张向东带着两个战士向右侧跑去。

　　猫着腰一路潜行！很快张向东和两个战士悄悄地来到了右侧的日军机枪阵地下！来到机枪阵地下，张向东从腰中拔出了格斗匕首咬在了嘴上后对身边的两个战士做出了迂回包抄的手势后！

　　两个战士用力地向张向东点了点头分头开始行动起来。张向东看到两个战士到位后，做出了一个行动的手势后，张向东一下子出现在了一个鬼子的面前！就在鬼子还没有反应过来的时候，张向东熟练的一只手捂住鬼子的嘴，另外一只手飞快地从自己的嘴上拿下了格斗匕首割破了鬼子的喉咙！

　　大约一分钟多一点的时间，张向东和其他的两个战士解决了右侧机枪阵地中的日军后没有多久，就看到左侧机枪阵地上的特战队员传来了完成任务的信号！

　　张向东看到信号后，立刻对身边的两个战士比划了一下后，两个战士心领神会的跑到猫着腰跑到了守卫在司令部门口的鬼子身后，依样画葫芦的把两个鬼子守卫解决了之后，给张向东发出了信号！

　　看到信号后张向东和左侧机枪阵地的特战队员看到信号后立刻和在门口的两个特战队员汇合在了一起。汇合后张向东开门见山地说道：“刘青、路东！你们两个守住门口！其他的人跟我进去！”

　　听到张向东的命令两个战士立刻跑回了左右两侧机枪阵地隐蔽了起来。看到两个特战队员隐蔽好之后，张向东立刻带着其他三个战士走了进去。在楼梯的拐角处，张向东打开了示意图看了看后对身边的三个特战队员说道：“走！我们从前面到下面的地下室去！”说完张向东小心翼翼的向一个不起眼的小门走去。

　　刚刚到达门口，张向东准备开门的时候，就听到里面传来了咳嗽的声音！听到声音后张向东立刻做出隐蔽的手势。看到张向东的手势！三个队员立刻和张向东一起隐蔽了起来。刚刚隐蔽好就看到三个日军军官走了出来。

　　就听到其中的一个日军军官说道：“没有想到现在支那军的火力和单兵作战的能力那么强，如果当初支那军有如此强的战斗力的话我们也不会参加这次战争了！”不等日军军官把话说完，张向东向三个战士做出了斩首的手势！

　　看到张向东的手势后，三个战士拿着格斗匕首从横梁上跳了下来，熟练的把三个鬼子军官干掉后，张向东立刻对三具鬼子尸体开始翻找起来。很快张向东从三具鬼子军官的尸体上搜出了三张通行证。看着手中的通行证，张向东想了想后就把通行证放进了自己的腰包之后带着三个战士走进了门。

　　进门后，张向东带着三个特战队员悄悄地沿着楼梯走了下去。很快张向东带着三个战士解决了地下一层的所有的守卫日军后走到了位于地下一层日军的司令部。


第24章 如入无人之境！

　　在司令部的周围观察了一下后，张向东确定了一下再也没有日军守卫的存在后带着三个战士闯进了日军的司令部！刚刚回到司令部的第九国境守备队司令三浦合介中将看到突然闯入的张向东和三个特战队员说道：“你们是什么人？！快快的给我出去！要不然死啦死啦的有！”

　　听到三浦合介的话，张向东笑着说道：“我们就是来去你们这群日本王八蛋狗命的人！如果你不相信的话，你可以试试！保证这里没有一个人会答复你！”说着张向东对身边的特战队员说道：“王喜、杜仲！你们两个给我把这个小鬼子控制住！”

　　“是！”说着王喜和杜仲笑嘻嘻的向三浦合介走了过去。三浦合介听到张向东的话顿时睁大了眼睛看着向自己走来的王喜和杜仲。看到两个人的面部表情后，三浦合介愤怒的一脚踹翻了面前的书桌，拔出了身后的刀架上的指挥军队说道：“我要让你们这些支那人给我陪葬！”说完三浦合介举着刀向王喜和杜仲杀了过去。

　　身手矫健的王喜看到冲过来的三浦合介笑着一脚踢掉了三浦合介手中的指挥刀。就看到杜仲飞快的窜到了三浦合介的面前，三下五除二轻而易举的制住了三浦合介后对张向东说道：“队长！我们的任务完成了！”

　　听到杜仲的话，张向东笑着说道：“把这个老小子绑在那张凳子上！然后我们帮他按上诡雷！”说着张向东自己管自己走向了三浦合介旁边的书架。走到书架前，张向东按动了书架上的一个机关，就看到日本天皇的画像向左移动了一下。

　　看到张向东的举动，三浦合介顿时吓得惊讶的大声叫道：“快把机关关上！你不要冲动！如果你们要走的话，我亲自送你们离开！”

　　听到三浦合介的话，张向东笑了笑打开了步话机接通了张向春说道：“头！你带着弟兄们快点撤离吧！我马上就启动自毁系统了！”

　　张向东的话刚刚说完，张向春想了想后说道：“好！我立刻带着人撤离！你们也要加快撤离的速度！我们在山脚下汇合！”听到张向春的话，张向东认真的回答道：“头！你就放心吧！”说着张向东关了步话机后对王喜和杜仲说道：“你们快点！怎么那么慢啊？！”

　　听到张向东的催促，很快王喜和杜仲把三浦合介绑在了椅子上并前按上了诡雷！张向东看到王喜和杜仲都搞定后，笑着按动了自毁系统！接着就听到从喇叭里叫道：“自毁系统现在已经启动！请各个部门立刻疏散撤离！十分钟后要塞将进入自毁程序！”

　　张向东启动自毁系统后一脸无辜地看着三浦合介说道：“我们就此别过了！希望你下辈子不要再投胎做日本人！”说完张向东把三浦合介的军帽塞进了他的嘴里，随后张向东带着人转身离开了。

　　刚刚走到门口的时候，张向东就听到“哒……哒哒……哒”机枪扫射的声音。听到这个声音，张向东立刻叫道：“出事了！鬼子的卫队来了！”说着张向东端着冲锋枪和三个特战队员杀了出去。

　　随着张向东和三个特战队员的加入，日军立刻败退了下来。看准机会，张向东从自己的背包中摸出了一捆集束炸弹丢了出去。顿时在集束炸弹的爆炸声中冲在前面的日军纷纷应声倒在了地上。

　　就在日军还没有反应过来的时候，张向东带着五个特战队员边做出规避的动作，边对日军扫射！大约七八分钟后，张向东带着五个战士脱离了日军的视线。转眼间，就在张向东带着人刚刚到达山口准备和张向春他们汇合的时候，一身惊天动地的爆炸声响了起来。

　　连续的爆炸过后，看着山上因为爆炸而坍塌下去的山峰，张向东自言自语地说道：“总算我们是完成任务了！这样也可以跟司令交代了！”说着张向东大臂一会说道：“走！我们和头去汇合！”说完张向东兴奋的转身向预定汇合的地方跑去。

　　话分两头，就在张向春带着部队进攻虎头要塞的同时，胡大海带着人赶到了东宁县城的附近。看着竟在眼前的东宁县城，胡大海笑着对张向峰、萧剑海和杜斌说道：“各位不要小看这里啊！只有3.5万多人口的东宁县城，却进驻了三个师团、一个旅团守备队、两个国境守备联队，兵力达到13万之多。”

　　听到胡大海的话，杜斌吐了吐舌头说道：“乖乖！我们要对付十三万小鬼子！就是把鬼子当饺子吃也要吃上很久了！”在一边的张向峰听到杜斌的话笑着说道：“就你这些出息？！我们对付鬼子就像是去自己家里一样！”

　　不等张向峰把话说完，实在听不下去的胡大海看着张向峰说道：“好了！你就少说几句吧！”说着胡大海拿出了东宁要塞的地图说道：“我们多次侦察过东宁要塞！不过我还是要介绍一下东宁要塞！不为别的，就为我们能够完成任务！”

　　胡大海的话刚刚说完，张向峰笑着看着胡大海说道：“海哥，还是让我来吧！有什么不足的地方您在补充！”听到张向峰的话，胡大海笑着点了点头说道：“好吧！”

　　得到胡大海的同意后，张向峰笑着说道：“东宁要塞群南起大肚川的甘河子，北至十八盘山的绥芬河界，正面宽约93公里，东起三岔口的麻达山，西至老黑山的炮弹沟，纵深50多公里。三个主阵地分别设在瑚布图河以西的胜哄山地区、绥芬河以北的庙沟地区、南天门以东的北天山地区，要塞均设在边界前沿3—5公里，海拔高度在230到500米之间，每个主阵由3个地下要塞和数百个地面永备工事组成。这些主阵地共配备240毫米火炮10门、300毫米的火炮8门，各自都形成了交叉火力网。阵地前沿设有反坦克壕，阵地之间战壕和交通壕纵横交错四通八达。在地下要塞与地下要塞之间的平川地带，设置了多道反坦克壕和梯次形的永备工事，重要的交通要道设置了碉堡。火器和兵力从前沿开始梯次配置。”


第25章 坚固的东宁要塞

　　说着张向峰停顿了一下看了看胡大海的表情后继续说道：“东宁要塞的一线为地下要塞配有永备工事和永备大口径火炮发射阵地，二线为屯兵地和机动炮兵部队，三线是坦克装甲兵、骑兵和机动作战部队，四线是后勤补给分队。据不完全的统计，东宁要塞群内有永备火力发射点402处，土木质火力发射点511处，战斗指挥所111处，永久性掩蔽部100处，钢堡帽4处，火炮发射阵地79处，永备地下军火库79栋，露天炮弹仓库235个，野战短洞100多个，还建有10个军用飞机场，此外，还修筑了大量的附属于军事的设施。3条铁路400多公里，8条公路800多公里，在万山丛中还修筑通往要塞和后方的作战警备路2000多公里。”

　　听到张向峰的话，萧剑海笑着补充道：“我要补充一点，这里的工事修建的非常的奥妙！如果不是把他们一次性全部炸毁的话，单个工事依旧可以对我军的进攻部队形成阻碍！”

　　萧剑海的话刚刚说完，杜斌开口说道：“那么我们怎么行动？我们这里只有七百来人怎么对付他们十三万人啊？！”听到杜斌的话，胡大海笑着说道：“负责摧毁鬼子要塞的事情是我们特种作战部队的事情，你带着你的手下负责打游击战！分散鬼子守备部队！”

　　“知道了！海哥！”杜斌认真地说道。过了一会，夏朝钟拿着电报跑到了杜斌的身边说道：“营长，这是刚刚收到的情报！”

　　听到夏朝钟的话，杜斌接过电报看了看后递给了胡大海说道：“海哥，其他两个地方他们都已经搞定了！尤其是虎头要塞这次是彻底摧毁了！”胡大海看着电报点了点头说道：“看样子我们要完成行动现在是难上加难了！”

　　与此同时，日本关东军司令部的会议室里，关东军总司令植田谦吉愤怒的叫嚣道：“你们这群废物！十几万人对付不了支那人几个人！”听到植田谦吉的话，在座的军官都不约而同的底下了头。

　　过了一会，秦彦三郎焦急的拿着电报跑进了会议室说道：“司令，现在各个地方都告急！支那军好像已经有大部队潜入我们这里了！”

　　“那尼？！（什么？）”植田谦吉一把抢过秦彦三郎手中的电报，看了看后愤怒地说道：“八格牙鲁！”说着植田谦吉把电报重重地拍在了会议室的桌上说道：“你们自己看看！你们真是一帮无能的家伙！帝国白白培养你们了！”

　　听到植田谦吉的话，秦彦三郎看了看在座的军官，摇了摇头辩解道：“司令官，这件事也不能够怪他们！要怪只能够怪支那军太狡猾了！现在我们只能够尽快想办法找到他们，然后消灭他们！这样我们才能够向帝国有所交代！”

　　植田谦吉听到秦彦三郎的话想了想说道：“要西！秦彦君，你说的是对的！”不等植田谦吉的话说完！一连串惊天动地的爆炸声响了起来。随后会议室也是一阵猛烈的震动！屋顶上的灰尘也随着震动落了下来。

　　在一边的秦彦三郎看到植田谦吉丰富多彩的表情，心中顿时一紧，立刻拿起桌上的电话：“莫西莫西！”接通宪兵司令部后秦彦三郎立刻问道：“我这里是司令部！刚才到底是怎么回事？！”

　　听到秦彦三郎的话，齐齐哈尔的新任宪兵司令柳生东映满头是汗地说道：“总参谋长阁下！刚刚发电厂和军火库、粮仓被支那人摧毁了！现在我正在调集不会围剿！”

　　秦彦三郎听到柳生东映的话，气愤地叫道：“八格牙鲁！那么为什么司令部也会发生震动？！”不等秦彦三郎的话说完，植田谦吉一把抢过秦彦三郎手中的电话说道：“柳生君！如果你不能把这些支那军消灭的话，那么你就切腹向天皇陛下谢罪吧！”

　　听到植田谦吉的话，柳生东映恭敬地说道：“司令官请放心！我一定为抓住这些支那人把他们消灭干净的！”说着柳生东映方下了手中的电话，冲着站在自己办公桌前的五个中队长说道：“我给你们十二个小时！务必全歼这股潜入齐齐哈尔的支那军！如果你们完不成任务，那么你们都去切腹吧！”

　　“嗨！”五个中队长异口同声地说道。说完后五个人急匆匆的离开了柳生东映的办公室。看着他们离开的背影，柳生东映拿起了桌上的电话接通了城防司令部说道：“我是柳生东映！现在齐齐哈尔只能进不能出！”说完柳生东映挂了电话，拿起了身后刀架上的指挥刀戴上帽子离开了办公室。

　　就在柳生东映离开办公室的同时，唐春鑫带着完成任务的特战队员已经在爆炸的时候混出了城。在城外汇合后，唐春鑫看着身后警卫森严的城防笑着说道：“让小鬼子去忙活吧！我们去一下一个城市逛逛！”

　　听到唐春鑫的话，特战小队的队员都不约而同的笑了起来。就在这个时候，负责警戒的队员急匆匆的跑到了唐春鑫的面前说道：“队长，鬼子的一个大队刚刚出城了！好像是向我们这里来的！”

　　唐春鑫听到汇报后，拿起望远镜看了看说道：“看来鬼子又是准备向老百姓报复了！既然他们来了我们也该给他们一份礼物！要不然也显得我们太小气了！”说着唐春鑫对唐春宵说道：“春宵，你带着五十个弟兄在大陆和公路上埋设诡雷！我带着人到城门附近打一下！把出去的鬼子拉回来！”

　　“好！队长就按照你说的办吧！”说着唐春宵带着人离开了。看着唐春宵离开的背影，唐春鑫笑着说道：“弟兄们跟我走！”说完唐春鑫带着人向城门附近跑去。

　　大约十分钟后，唐春鑫带着人来到了城门的边上！唐春鑫看着近在眼前的齐齐哈尔笑着拉动了手中冲锋枪的枪栓对着身边的战士说道：“第一轮射击务必全歼城门附近的守军！我们把城里的鬼子引出来一些！”说着唐春鑫看了看周围战士的反应后补充道：“不管怎样！我对你们唯一的要求就是保住自己！知道了吗？！”


第26章 让他们狗咬狗

　　“知道了！”所有的人异口同声地说道。听到战士的门的回答唐春鑫笑了笑做出了攻击的手势！“哒……哒哒……”一连串冲锋枪精准的点射，守卫在城门附近的一个小队的鬼子和一个班的伪军全部倒在了地上。

　　在城里四处搜查的日军听到城门附近的枪声后急匆匆的赶到了城门。就在日军到达城门还没有站住脚的时候，埋伏在城外的唐春鑫看准机会大声叫道：“开火！”顿时冲锋枪再次响了起来。

　　打了一会后，唐春鑫看了看手表说道：“撤！”说完唐春鑫把一颗集束炸弹丢了出去。一声猛烈的爆炸声把在城门附近和唐春鑫他们对峙的日军炸了回去。虽有唐春鑫带着人转身来开了。

　　在城里指挥部队排查的柳生东映接到了报告后立刻命令道：“电令出击的织田大队立刻返回！我们要对支那军进行前后夹击！”说着柳生东映接着对身边的参谋说道：“立刻给我去追！一定要把该死的支那军全部消灭！”

　　就在柳生东映调集部队追击的时候，唐春鑫和唐春宵已经汇合在了一起。汇合后唐春鑫立刻问道：“布置的怎样了？！”

　　“一切都已经搞定了！现在我们就等小鬼子上门了！”唐春宵认真地说道。听到唐春宵的话，唐春鑫想了想后说道：“我们打一会之后，就向年宁撤退！让城内外的小鬼子自己去打自己！”

　　听到唐春鑫的话，唐春宵刚想开口说道的时候，前后两侧负责警戒的特战队员跑了过来说道：“头鬼子来了！”听到报告，唐春鑫笑着说道：“既然鬼子来了！那么我们就开始吧！”说着唐春鑫和唐春宵分别带着人进入了阵地。

　　隐蔽在一块巨石后面，唐春鑫慢慢的探出脑袋看着快速前进的鬼子笑着说道：“弟兄们准备好！地雷一响就对小鬼子发起进攻！”

　　唐春鑫的话音刚刚落下，不等战士们回答，一声清脆的爆炸声响了起来。就看到日军一辆摩托车被炸了飞了起来。随后埋设的连环雷起到了作用！一连串的爆炸声把日军行军大队炸得溃不成军！在后面指挥部队出击的柳生东映看到这个情景顿时愤怒地叫道：“立刻收缩！”

　　不等柳生东映的命令传达下去，埋伏在路边的唐春鑫和特战队员毫不客气的扣动了手中冲锋枪和狙击步枪的扳机。每一声枪响后，都会看到一个鬼子倒下去。就在唐春鑫打的风声水起的时候，唐春宵也忙活开了！

　　大约十分钟后，就在唐春鑫打的兴起的时候，步话机响了起来。唐春鑫接起步话机就听到唐春宵开口说道：“队长！小鬼子这条鱼上钩了！”

　　“好！你们把他们引过来！我们让他们狗咬狗！”唐春鑫笑着说道。

　　听到唐春鑫的话，唐春宵笑着说道：“是！保证完成任务！”说着唐春宵关了步话机接着对身边的战士说道：“我们边打边撤！把鬼子往队长那里引！”说完唐春宵连续不断的扣动着手中冲锋枪的扳机，边打边和身边的战士向唐春鑫的方向跑去。

　　很快唐春宵带着人来到了唐春鑫的身边说道：“队长！小鬼子来了！”听到唐春宵的家，唐春鑫笑着说道：“既然他们来了！我们让他们接上火之后我们就撤离！”

　　“好！”说着唐春宵带着人开始攻击了。打了一会儿后，唐春鑫看火候差不多了，于是大声叫道：“撤！”说完唐春鑫带着人丢出了几颗集束炸弹转身悄悄的离开了原来的阵地。唐春鑫带着人刚刚离开，柳生东映就带着人杀了过来。刚刚到达唐春鑫原来的位置，一发发迫击炮弹如雨点般落了下来。

　　还好柳生东映身边的警卫反应机敏，就在迫击炮弹落下来的时候一刹那间警卫把柳生东映压在了身下。过了一会炮击结束后，跟随在唐春宵身后吃足苦头的日军杀到了阵地上。看到阵地上到处都是自己人的尸体后，顿时惊呆了。

　　就在所有的日军出神的时候，柳生东映从尸堆里爬了出来。所有的士兵看到从尸堆里爬出来的柳生东映顿时都愣住了！柳生东映看着周围的士兵愤怒地叫道：“让你们的大队长来见我！”

　　听到柳生东映的话，指挥部队作战的大队长唯唯诺诺走到了柳生东映的面前。柳生东映看到走过来的大队长，愤怒的抽了他两个耳光说道：“把他抓起来！按照叛国投递的罪名送交军事法庭！”说完柳生东映看了看周围的情况后说道：“立刻扩大搜索范围！一定要找到那些支那人！并且彻底干净的消灭他们！”

　　就在柳生东映愤怒的带着部队扩大搜索范围的时候，唐春鑫带着部队已经跳出了日军搜索的范围。

　　与此同时，在东京参谋本部的会议室里，参谋总长四手井纲正拿着刚刚获得的情报说道：“根据我们从苏联获得的情报！支那军新编第十三集团军已经获得苏联的许可，从远东向我们满洲国的黑龙江发起进攻！”

　　听到四手井纲正的话，日本首相东条英机认真地问道：“这个情报已经证实了吗？！”四手井纲正恭敬地说道：“已经证实了！”

　　“要西！看来支那军准备反击了！”东条英机认真地说道。说着东条英机看向了四手井纲正说道：“四手君，现在关东军准备的怎么样了？！”

　　“基本上战前动员已经开始！各个地区准备工作也开始做起来了！不过刚刚得到报告，有几处要塞被支那军小部队破坏了！”四手井纲正认真地说道。听到四手井纲正的话，东条英机想了想后问道：“现在关东军的部队够不够？！”

　　“如果没有苏联不参加这次战役的话，完全足够了！”四手井纲正认真地说道。

　　“要西！”东条英机满意的点了点头接着说道：“现在东北的张学良有什么反应吗？！”

　　四手井纲正听到东条英机的话想了想后说道：“目前还没有！不过支那军陈明仁在东北最近非常活跃！而且有和支那军新编第十三集团军汇合协同作战的态势！”


第27章 突破点蓄水池

　　不等四手井纲正把话说完，东条英机认真地说道：“支那军在东北总不是一件好事！立刻通知华北方面军和关东军利用这次机会务必把支那军三大主力全部消灭在东北！”

　　“嗨！”说着四手井纲正转身离开去下达命令了！过了没有多久植田谦吉接到了四手井纲正的电报。看完电报后，植田谦吉对秦彦三郎说道：“立刻加强东宁要塞的防备！如果东宁要塞再有什么损失的话，我们就不可能完成帝国交给我们的任务了！”

　　听到植田谦吉的话，秦彦三郎想了想后说道：“司令官，难道我们真的有这个能力把支那军现在在东北集结的三个主力消灭吗？！”

　　植田谦吉摇了摇头说道：“这个就不清楚了！现在我最担心的就是东宁要塞了！”

　　话分两头，就在植田谦吉接到东京参谋本部的电报同时，胡大海亲自带着张向峰和十个战士挑着山货走进了东宁县城！在东宁城逛了一圈后，胡大海带着人抬着山货走进了山货店。进店后，胡大海对着山货店的老板比划了一下后，山货店的老板看了看外面的情况对胡大海说道：“你跟我来！”

　　听到老板的话，胡大海对张向峰说道：“你带着人在这里看着！有什么事立刻报告！”

　　“是！”说着张向峰立刻指挥着战士警惕起来。随后胡大海跟在山货店老板走进了后面。走进山货店后院，老板认真地对胡大海说道：“我是中统驻黑龙江情报组组长顾登伟！请问你是……”

　　不等山货店老板问完，胡大海笑着说道：“我是新编第十三集团军特种作战部队副总队长胡大海！”听到胡大海的话，顾登伟拱了拱手说道：“久仰久仰！早听闻你们特种作战部队今日一见真是三生有幸啊！”

　　听到山货店老板恭维的话，胡大海笑了笑说道：“各位潜伏在鬼子心脏的弟兄都辛苦了！我这次来是想问一下有没有办法潜入东宁要塞？！”

　　顾登伟想了想后说道：“现在要混进去很难！听说现在不管什么东西只送到要塞的山下！如果阵地要潜入的话，只有一个办法！每个月十五号日军会轮班离开要塞到东宁县城的妓院里放松！这是唯一的一次机会！”

　　听到顾登伟的话，胡大海想了想后问道：“鬼子一般什么时候调集粮食上山？！”顾登伟想了想后说道：“鬼子每个月二十八号会送一些蔬菜和肉进要塞！粮食基本上是火车直接送进去的！”

　　胡大海听到顾登伟的话，想了想后说道：“你去帮我准备一些烈性毒药！要足够毒死数十万人的那一种！”听到胡大海的话，顾登伟心中咯噔了一下说道：“你们准备用毒吗？！”

　　胡大海若有所思的点了点头说道：“也只有这个办法！”听到胡大海的话顾登伟想了想后说道：“三天后你这个时候过来！我把东西给你！”

　　“好！那就拜托了！”说完胡大海转身离开了。看着胡大海离开的背影，顾登伟想了想后发电给了陈果夫。陈果夫接到顾登伟的电报后想了想立刻回电道：“东西明天送到！”

　　接到回电后，顾登伟深深地吸了一口气自言自语地说道：“我这是对还是错呢？！”想了一会，想不出一个所以然来的顾登伟整理了一下衣服走出了密室回到了前面。

　　转眼间胡大海带着张向峰离开了东宁县城。离开后，胡大海对张向峰说道：“我已经想到了一个绝妙的办法！不过我们在做这件事之前先要找到在东宁要塞中的蓄水站！”听到胡大海的话，张向峰想了想后说道：“今天晚上我带人去看看吧？！”

　　胡大海笑着回答道：“今天晚上不需要你！这件事我会让萧剑海去处理的！”不等胡大海把话说完，张向峰急切地问道：“那么我们干什么？！”

　　胡大海看着张向峰急切的表情笑着说道：“你们今天晚上你们负责接应萧剑海他们！”听到胡大海的话，张向峰灰头土脸地说道：“海哥，你怎么老是让我喝汤，让他们吃肉啊？！”

　　胡大海听到张向峰的话，没好气地说道：“让你小子去八成会把这件事情搞砸了！你什么时候不毛毛糙糙了我就把任务交给你！”听到胡大海的话，张向峰不服气地说道：“我那是粗中有细！你不要小看人！”说着张向峰气呼呼的走了。

　　看到张向峰离开的背影，胡大海无奈地摇了摇头跟着走了过去。回到驻地后，胡大海打开东宁要塞的布防图说道：“我估计现在整个东宁要塞一定防御的像铁桶一样！但是有一个地方鬼子一定想不到！”说着胡大海指向了蓄水站说道：“就是这里蓄水站！今天晚上萧剑海你带着人去观察一下蓄水站周围的地形，最主要是观察蓄水池的水是从什么地方溜过来的！”

　　听到胡大海的话，萧剑海皱着眉头想了想说道：“海哥，我想这个不用去了！上次侦察东宁要塞的时候，我专门注意过！蓄水池附近的情况！”说着萧剑海从自己的怀中拿出了一份材料看着说道：“蓄水池的正面有鬼子三个大队呈品字形结构防守！水是从北天山上溜下来的水！”

　　胡大海听到萧剑海的话，想了想后说道：“既然这样，这几天我们就好好的休息一下！三天后开始行动！”

　　转眼间三天过去了！这三天里整个黑龙江被教导师闹了一个天翻地覆！在锦州的张学良接到了有关黑龙江的情况报告后兴奋的走进了张治中的办公室说道：“文白兄！这次张烈阳可是把小鬼子给搞残了！”

　　“怎么说？！”张治中不解地问道。张学良笑着把刚刚拿到情报递给了张治中。张治中接过情报看了看后说道：“难怪最近子良老是向我抱怨吉林的小鬼子都不见了！原来都跑到黑龙江去了！”

　　张治中的话刚刚说完，陈明仁走进了张治中的办公室说道：“教育长！你说这是什么世道啊！小鬼子也太不配合了吧？！我想打他也看不到人！就连平时的一些小县城的鬼子都不见了！留下的都是那些二鬼子！”


第28章 致命的雷霆攻击！

　　听到陈明仁的话，张治中笑着把情报递给了陈明仁说道：“子良！你要怪就怪张烈阳这个小子吧！由于他的动静太大了！现在植田谦吉也被他弄怕了！所以他把凡是能够抽调的部队都集中到了黑龙江！”

　　陈明仁气的牙根痒痒的接过情报看了看说道：“张烈阳这个小子越来越能耐了！”说着陈明仁看向了张治中和张学良问道：“二位，我下一步该怎么办啊？！”听到陈明仁的话，张治中笑了笑说道：“子良，你也不要担心！估计要不了多久小鬼子华北派遣军和朝鲜驻军一定会不安分的闹起来！到时候你可有的忙了！”

　　张治中的话刚刚说完，张学良接口说道：“现在张烈阳那小子动静搞的越打！小鬼子集结的兵力也越来越多！我看张烈阳是准备一战决定东北命运！也可以说一战决定日军的命运！”

　　就在张学良、张治中和陈明仁商量的时候，胡大海带着人进了东宁县城的山货店！山货店掌柜看到胡大海走进门笑着迎了上去说道：“几位又送什么好东西来啦？！”胡大海听到掌柜的话，笑着说道：“昨天我们打了一头野猪，今天就给你送过来了！顺便带些狍子和山鸡一起过来！”

　　胡大海的话刚刚说完，就看到一个伪军军官走进了山货店对着掌柜的谁说道：“掌柜的！今天毛利太君要吃野猪！你这里有没有啊？！”听到伪军军官的话，山货店掌柜的笑着说道：“吴团长！你可来巧了！刚刚有人送野猪来！您稍等一下，我收了东西就给您！”

　　“好！”说着伪军军官大摇大摆的走到了边上坐了下来。大约十多分钟后，山货店掌柜走到了伪军团长的面前说道：“吴团长！您要的东西准备好了！是送到您府上还是怎么样？！”

　　“老规矩！送到我家里就可以了！”说着伪军军官转身离开了。等伪军军官和店伙计离开后，山货店掌柜的看了看周围对一个伙计说道：“你在这里看着点！我到后面去去就来！”说着山货店掌故的走到后面，把准备好的毒药藏进了袖口走了出来对胡大海说道：“今天你送来的东西不错！所以我多加几个钱给你！”说着山货店掌柜悄无声息的把藏在衣袖里的毒药放进了胡大海的手中，轻声说道：“这些是美国进口的毒药！一滴就可以毒死十头大象！”

　　听到掌柜的话，胡大海点了点头说道：“掌柜的！我们先走了！过个十天左右我在带些山货给你！”

　　“好！”说着山货店的掌柜把胡大海送出了门。一路平安，胡大海很快就回到了营地。回营后，胡大海把萧剑海、张向峰和杜斌叫到了指挥军帐中说道：“今天晚上十点我们准时行动！现在我来安排一下！各位的作战任务！”

　　听到胡大海的话顿时所有的人都来了精神！胡大海看到张向峰他们三个人的表情后笑着说道：“杜斌，你们营今天晚上负责最后的阻击！张向峰，你们小队负责接应萧剑海他们小队！萧剑海，今天晚上你们小队的任务最重！你必须把所有的毒药在天亮前放进日军的蓄水池中！”说着胡大海把装有毒药的瓶子递给了萧剑海。

　　萧剑海接过瓶子看了看后说道：“海哥，你放心吧！我一定完成任务！”听到萧剑海的话，胡大海笑着点了点头说道：“今天晚上我会和张向峰一起行动！”

　　慢慢的天一点一点黑了下来。胡大海看了看手表说道：“好了时间差不多了！我们也该行动了！”听到胡大海的话，各部队分头行动起来了。

　　很快胡大海跟随着张向峰和萧剑海到达了北天山附近。看着北天山，胡大海淡淡地说道：“没有想到这么漂亮的一座山的背后会隐藏着那么庞大的鬼子工事！”听到胡大海的话，张向峰笑着说道：“海哥，你就不用感慨了！”

　　胡大海听到张向峰的话，笑了笑说道：“剑海，我和向峰就送你到这里了！我们在这里接应你们！”

　　“放心吧！海哥，我们保证三个小时后回来！”萧剑海认真地说道。

　　“不管多久！我们都在这里等你们！”张向峰率先说道。听到张向峰的话，胡大海笑着说道：“这才像个大人的样子！”

　　很快萧剑海带着人消失在了漫漫的树林中。看着萧剑海他们消失后，胡大海对张向峰说道：“我们找地方隐蔽一下！等萧剑海倒了就可以了！”

　　听到胡大海的话张向峰点了点头说道：“前面不远的地方有一个山洞，那里非常合适隐蔽！”

　　“好！我们就去那里！”说着胡大海跟着张向峰离开了。

　　就在张向峰带着胡大海和自己的小队走进山洞的同时，萧剑海带着自己的小队到达了山腰。到达山腰后，萧剑海拿出了早就绘制好的地图说道：“等一会各个小组按照作战单位相互掩护前进！只要我们能够顺利绕过前面的山口，我们的任务就算是完成了一大半了！”

　　听到萧剑海的话，特战队员都兴奋起来了。过了一会，萧剑海从腰中拔出了格斗匕首说道：“等一会发现小鬼子的话，能不用枪尽量不要用枪明白了吗？！”

　　“明白了！”所有的战士异口同声的轻声说道。一眨眼的工夫，萧剑海带着自己小队的一百号人悄悄地摸进了山口。进入山口后，萧剑海对身后的战士比划道：“贴着山壁走！尽量不要走中央！”看清楚萧剑海的手势后所有的队员都贴着山壁缓慢地向前走去。

　　走了一会，走在前面的萧剑海看到一闪而过的火柴的火光，顿时警惕的对身后的战士比划道：“前面有鬼子的哨兵！大家小心！”大约三四分钟后，萧剑海带着自己的小队悄无声息的来到了日军山口守备部队营地附近。

　　萧剑海用望远镜观察了一下日军的营地后，做出了进攻的手势！看见萧剑海的手势，特战队员们立刻就像猛虎一般悄悄地靠近了自己的猎物，对着还不知道危险来临的日军展开了致命的雷霆攻击！


第29章 樱花盛开

　　转眼间，萧剑海指挥着特战队员解决了在山口的日军，看着满地的尸体，萧剑海马上命令道：“立刻打扫战场！”听到萧剑海的话，特战队员很快就把日军的尸体全面清理干净。

　　打扫完战场后，萧剑海对萧剑昌说道：“剑昌，你带五十个弟兄守在这里！只要这里守住了弟兄们的退路也有保障！”听到萧剑海的话，萧剑昌点了点头说道：“队长，你就放心吧！这里有我在不会有什么事情的！”

　　听到萧剑昌的话，萧剑海点了点头带着五十个战士转身离开了。跑了一会，萧剑海拿出了地图和指南针看了看说道：“弟兄们小心点！我们进入雷区了！”跟在萧剑海后面的战士听到萧剑海的恶化，都表示明白！

　　萧剑海看了看每个战士的眼神后收起了地图和指南针做出了继续前进的手势！在特战队员小心谨慎的行径下，萧剑海带着特战队安全的走过了雷区，并且记录下了行径路线。

　　转眼间，萧剑海带着五十个特战队员巧妙的迂回过了日军正面的防守，到达了蓄水池。萧剑海带着人一点点靠近蓄水池旁的一个建筑物，悄悄地挑开一点点窗，就听到里面的人说道：“贺野君，水质监测好了没有？！”

　　“大岛君，马上就好了！请你耐心地等待一会！”接着就听到一连串试管的敲击声。大约十分钟后，就看到灯灭了，从建建筑物里走出了两个日本人。看着两个日本人离开的背影，萧剑海对身后的战士比划了一下后，自己带着三个战士悄悄地从窗口翻进了蓄水池。

　　在蒙着红布的手电筒照耀下，萧剑海看清楚了里面的摆设。大约十分钟后，萧剑海找到了目标。找到目标后萧剑海麻利的从自己的背包里拿出了装有毒药的玻璃瓶，毫不犹豫的把一整瓶毒药全部沿着四周均匀的倒了下去。

　　一切都搞定后，萧剑海带着人悄悄的摸出了蓄水池。按照原路有惊无险的返回了山口。到达山口后没有多久，就看到一顿日军巡逻兵走了过来。

　　看到这个情景，萧剑海立刻装作阵地地叫道：“口令！”听到萧剑海的话，日军带队的军官走到了萧剑海的面前愤怒地说道：“八格牙鲁！你们连我都不认识了吗？！”不等那个军官把话说完，萧剑海面无表情的继续说道：“口令！”说着萧剑海偷偷地给周围的士兵做出了进攻的手势。

　　听到萧剑海生硬的口气，那个日军军官无奈地说道：“樱花盛开！”就在日军军官话音落下的时候，日军军官身后的二十多个士兵全部倒了下去。看到这个情景，日军军官顿时愣住了！

　　过了一会回过神来的日军军官指着萧剑海结结巴巴说道：“你……你……你的是什么人？！”萧剑海看到日军军官的表情满意地说道：“我是中国人！”说完萧剑海对着日军军官身后的战士使了一个眼色。

　　就在日军军官出神的一瞬间，在日军军官背后的特战队员看到了萧剑海的递过来的眼神，心领神会的点了点头，熟练的一只手捂着鬼子军官的嘴，另一只手握着格斗匕首快速的划过了日军军官的喉咙。日军军官惊恐地睁大着眼睛心有不甘的看着萧剑海，两只手拼命捂着自己正在狂飙鲜血的喉管在地上挣扎了两下停了下来，向他们淫荡无耻的天照大婶去报到了！

　　萧剑海看了看地上的日军，面无表情地说道：“打扫完战场，我们也该撤离了！”听到萧剑海的话，特战队员飞快的打扫起战场来。

　　十多分钟后，清理完战场的特战队员们跟着萧剑海离开了。大约走了半个多小时，萧剑海二话张向峰汇合在了一起。张向峰看到萧剑海笑着问道：“怎么样？！事情搞定了没有？！”

　　“放心吧！一切都搞定了！明天晚上我们去收尸就可以了！”萧剑海笑着说道。听到萧剑海的话，胡大海摇了摇头说道：“我看事情没有那么简单！估计三天后我们才能够去收尸！如果去早了，万一小鬼子没有死透呢？！他们躲在暗处给我们来一个措手不及怎么办？！”

　　听到胡大海的话，张向峰看了看手表后说道：“我们还是走吧！万一小鬼子过来了，发现我们那就打草惊蛇了！”

　　在张向峰的催促下，萧剑海和胡大海带着人按着原路离开了。第二天一早，琢磨了一个晚上的胡大海把张向峰、萧剑海和杜斌叫道了自己的面前说道：“我想了一个晚上！我看等一会和向峰还是带着人进东宁镇一次！”

　　听到胡大海的话，萧剑海顿时愣住了，疑惑地问道：“海哥！难道你还不相信我们的办事能力吗？！”胡大海摇了摇头说道：“不是我不相信你们！你们也知道这次我们的行动时只许成功不许失败的！我这个也是为了以防万一！”

　　胡大海的话刚刚说完，杜斌认真地说道：“海哥说的没有错！因为投毒这件事变数实在是太大了！只要有一处做得不好露出马脚，那么我们就前功尽弃了！”

　　“既然这样，我带弟兄们去弄些山货！这样你们也可以很好的伪装一下！”萧剑海认真地说道。

　　转眼间，萧剑海带着特战队员兴高采烈的拿着山货回到了营地。看到满载而归的特战队员，胡大海笑着问道：“今天你们弄到了一些什么啊？！”听到胡大海的话，萧剑海笑着说道：“今天运气好！打到了三头野猪和一头熊瞎子，顺便还弄到了五支上好的东北野山人参！”

　　听到萧剑海的话，胡大海笑着说道：“剑海，人参我看还是留着以后给司令！他这一年多来老了很多！”

　　萧剑海听到胡大海说道张烈阳，原本兴高采烈的神情不见了！接着就听到萧剑海开口说道：“海哥！我们三百弟兄很早就跟随司令了！当初司令是什么样子我们都知道，这几年别人只知道司令是多么的光彩！但是又有谁知道司令背后的苦啊！”说着萧剑海拿出了五支人参递给胡大海说道：“海哥，你看看这五支人参怎么样？！”


第30章 全部瘫痪

　　胡大海接过萧剑海手中的人参看了看说道：“这几支人参的品相都很好！而且已经有点成人形了，而且东北有句老话‘七两为参，八两为宝！’你说你这几支人参怎么样？！”说着胡大海把人参包好交还到了萧剑海的手中。

　　萧剑海接过了胡大海手中递回来的人参笑着问道：“海哥，你们什么时候走？！”胡大海想了想后说道：“明天一早走！如果今天去的话一定会引起小鬼子的怀疑！而且这样对我们没有好处！”

　　听到胡大海的话，萧剑海想了想后说道：“海哥，这些山货我们都是用弩箭干掉的！都没有用枪！”

　　“知道！这方面你做事我放心！”说着胡大海笑呵呵的转身走进了帐篷。话分两头，就在萧剑海带着人拿着山货回到营地的时候，东宁要塞已经乱成了一锅粥。早上按照配给制供应早餐的日军在吃完早饭后出现了大面积中毒现象。大约半个小时，东宁要塞五个师团、三个旅团的日军指挥官都接到了部队出现大面积死亡的报告。

　　看着报告整个东宁要塞陷入了一片恐慌之中！在实在瞒不下去后，五个师团长和三个旅团长商量后决定把事情上报。接到报告的秦彦三郎立刻拿着电报走进了植田谦吉的办公室。

　　看着植田谦吉苍老的背影，秦彦三郎无奈地说道：“司令官，东宁要塞出事了！”听到秦彦三郎的话，植田谦吉转过身看着秦彦三郎问道：“东宁要塞出了什么事？！难道和虎头要塞一样被支那人给毁了？！”

　　秦彦三郎听到植田谦吉的话摇了摇头说道：“不是！”说着秦彦三郎把电报递给了植田谦吉。植田谦吉接过电报看了看后愤怒地把电报撕成了碎片说道：“八格牙鲁！可恶，为什么会这样！”说着植田谦吉看着秦彦三郎说道：“立刻派人去查清楚，这到底是怎么回事！”

　　就在这个时候，负责治安的守备第344联队联队长角田勤益大佐急匆匆的跑进了植田谦吉的办公室说道：“报告司令官，现在整个黑龙江的交通陷入了瘫痪！负责守备的兵力不够！请求增派兵力！”

　　听到角田勤益的话，植田谦吉愤怒的拔出了指挥刀，一刀把角田勤益劈成了两半说道：“命令部队戒严！同时从朝鲜抽调在朝鲜的第十七方面军第58军进入东宁要塞加强防务！”

　　接到植田谦吉电令的第十七方面军司令上月良夫想了半天后发电给了东京！四手井纲正接到上月良夫的电报后，立刻回电道：“一切以大局为重！”

　　很快接到四手井纲正的回电后，上月良夫果断的把第58军司令永津佐比重叫到了自己的办公室说道：“永津君，今天叫你来是给你一个艰巨的任务！”

　　听到上月良夫的话，永津佐比重认真地说道：“司令官，有什么命令你就直说吧！我一定照办！”

　　“要西！永津君，你不愧为帝国优秀的军官！”说着上月良夫把植田谦吉的电令交给了永津佐比重说道：“你看了这份电报，你就知道了！”听到上月良夫的话，永津佐比重接过了电报看了看后说道：“司令官，你的意思是……”

　　不等永津佐比重把话说完，上月良夫笑着说道：“一切以大局为重！你部三天之内完成集结，集结后立刻跨过鸭绿江，回归关东军战斗序列！”听到上月良夫的话，永津佐比重想了想后说道：“司令官阁下，我想留下一个师团又两个旅团在朝鲜您看可以吗？！”

　　上月良夫听到永津佐比重的话，想了想后说道：“这个没有问题！你立刻去安排吧！”

　　“嗨！”说着永津佐比重转身离开了。就在永津佐比重离开的同时，金日成和崔庸健带着朝鲜特种作战部队奉命跨过了鸭绿江开始对上月良夫的第十七方面军进行袭扰！而且差点活捉上月良夫，这个是后话我们暂且不表！

　　话分两头，就在永津佐比重调集部队的同时，胡大海带着张向峰和十个特战队员扛着山货大摇大摆的接受完城门口伪军的检查后进入了东宁县城。进城后，胡大海直接带着人走进了山货店。

　　进店后，胡大海笑着走到了掌柜的面前说道：“掌柜的，你看看今天给你送来的货可满意？！”听到胡大海的话，掌柜的抬起头笑着说道：“你来啦！”说着掌柜的走出了柜台看了看放在地上的山货说道：“让你的人帮我把东西抬到后面去吧！”说着掌柜的带着胡大海向后院走去。

　　走进后院后，掌柜把胡大海拉进了房间说道：“我知道你来干什么！”说着掌柜的一脸兴奋地说道：“东宁要塞乃至整个黑龙江的日军现在已经乱成了一锅粥！”

　　“怎么回事？！”胡大海认真地问道。掌柜的笑着说道：“你们下的药还不清楚啊？！听说昨天早上小鬼子吃完早饭，开始就出现大面积中毒现象！到了晚上的时候整个东宁要塞十三万人还活着的不到五千人！”

　　听到掌柜的话，胡大海顿时愣住了！过了一会回过神来的胡大海想了想后说道：“掌柜的，毒药还有吗？！再给我一些！我另外有用！”掌柜听到胡大海的话想了想后说道：“还有一点！不过不多了！我去给你拿！”说完掌柜走到一个不起眼的地方打开了一个暗格把东西拿了出来交给了胡大海。

　　胡大海接过药瓶笑着说道：“今天晚上我带人去看看！如果还有多余的小鬼子，我再毒他们一次！”听到胡大海的话，掌柜顿时笑了起来，笑着掌柜的像是想起了什么一本正经地说道：“你们去的时候一定要当心点！听说日军关东军司令植田谦吉正在调集部队，补充东宁要塞！”

　　胡大海听到掌柜的话认真地点了点头说道：“多谢你的提醒！我们行动的时候会注意的！过段时间我们的大部队就要来了，你想办法避开一点！”听到胡大海的话，掌柜的点了点头说道：“你放心吧！”过了一会，掌柜的和胡大海聊了一会后，光明正大的把胡大海他们送出店铺。


第31章 情报站暴露

　　没过多久，一个中年人走进了山货店说道：“掌柜的有没有野猪肉？！”掌柜的听到中年人的话笑着说道：“客官你来的真巧，刚刚收进来了两头上好的野猪！”说着掌柜的对伙计说道：“你们去把野猪抬上来！”听到掌柜的话，两个伙计转来去抬野猪了。

　　看到伙计离开后，中年人一脸严肃地说道：“落木萧萧下！”掌柜的听到中年人的话回答道：“陈！”中年人听到掌柜的回答后说道：“我奉命前来询问一下现在东宁的情况？！”

　　掌柜的左右看了看后说道：“特种作战部队已经得手！十三万日军现在不到五千人！植田谦吉现在正在调集部队补充东宁！”

　　中年人听到掌柜的话，点了点头说道：“我知道了！”中年人刚准备说下去，店伙计扛着野猪走了出来。店掌柜看到伙计后笑着说道：“客官，你看看这头野猪怎么样？！”中年人听到掌柜的话走到了野猪边看了看说道：“这只野猪不错！掌柜的你派人给我送到柳条胡同吉祥饭庄！”说着中年人从口袋里摸出了一叠钱说道：“掌柜的这些钱你看够不够？！如果有多的你再给我搭配一些狍子什么的！”

　　掌柜的听到了中年人的话接过了中年人手中的钱笑着说道：“这些够了！我再给你搭配一只熊掌怎么样？！”中年人假装思考的样子，想了想后说道：“好的！”说完中年人转身离开了！

　　看到中年人离开后，掌柜越想越不对，于是关上店门走进了后院自己的房间。走进房间后，掌柜的打开了密室的门，进入密室后，掌柜的离开发电给了重庆。很快掌柜收到重庆的回电，看完电报后，顿时愣住了！

　　过了一会回过神来的掌柜立刻发电给了重庆说道：“我已暴露！望通知新编第十三集团军特种作战部队更换接头地点！”

　　大约两三分钟后，掌柜收到了回电。看完电报掌柜的把所有的东西该销毁的全部销毁后，悄悄地带着电台和钱从密道离开了山货店。当山货店掌柜从密道离开山货店的同时，大批的日伪军包围了店铺。

　　日伪军敲了半天门没有反应后，把门砸开闯了进去。搜查了半天没有发现什么后，无奈的撤出了山货店。看着无功而返的部队，特高科黑龙江负责人吉田共鸣大佐愤怒的对着去接头的中年人说道：“你这个废物！你怎么会那么容易暴露的？！”

　　看到吉田共鸣愤怒的样子，中年人唯唯诺诺地说道：“大佐阁下！请给我一个待罪立功的机会吧！”听到中年人的话，吉田共鸣斜着眼睛看着中年人说道：“你说说看，要我怎么给你机会？！”

　　中年人想了想后说道：“我估计那个山货店的老板没有电台，不可能直接通知重庆这里发生的事情！而且黑龙江国民党重庆政府的情报站都已经被我们给连根拔除了！我想我去假冒山货店的老板，把新编第十三集团军的特种作战部队引出来，一网打尽！”

　　“要西！看来你还是有用的！”说着吉田共鸣想了想后说道：“吴桑，这是我给你的最后一次机会！希望你能够好好地把握！”说完吉田共鸣把中年人赶出了办公室。

　　就在吉田共鸣把中年人赶出办公室的同时，胡大海接到了张向五转发来的重庆中统的电报。看完电报的内容后，胡大海想了想后对张向峰、萧剑海和杜斌说道：“今天晚上我们去东宁要塞看看！明天我们进城想办法把这个汉奸给除了！”

　　听到胡大海的话，萧剑海皱着眉头说道：“海哥，我看除汉奸的事情我们可以先放一放！等司令给我们下达命令我们再行动也不迟！”萧剑海的话刚刚说完，杜斌接着说道：“海哥，今天晚上还是我带人去吧！”

　　胡大海听到杜斌的话摇了摇头说道：“今天晚上我们一起行动！十个人一组，分散搜索！”说着胡大海对萧剑海说道：“剑海，你把地图和布防图拿出了给所有的人讲一下！同时让每一组的组长到你那里把布防图和地形图的草图绘制一下！”

　　“好的！海哥，没有问题！”萧剑海认真地说道。很快胡大海他们商量完毕后，分散忙活起来了。转眼间天一点点黑了下来，胡大海带着人悄悄地离开了营地向东宁要塞的方向走去。

　　大约一个半小时后，胡大海带着人到底了东宁要塞。看着黑漆漆布满各种工事的山，胡大海淡淡地说道：“开始分头行动！凌晨三点在这里汇合！”听到胡大海的话所有的人异口同声的轻声说道：“是！”说完十人一组分头行动了。

　　胡大海带着人一路潜行按照地图的指引，直接来到了鬼子的指挥部。通过鬼子指挥部的瞭望口，胡大海看了看里面正在忙碌的日军清点了一下人数后淡淡地说道：“还是老天帮忙！没有想到我逮到了一网大鱼！”

　　观察完毕后，胡大海对身边的战士比划了一下。看明白胡大海的手势后，十个人立刻分散准备起来。过了一会全部准备完毕后，胡大海带着人冲了进去。

　　冲进指挥部后，胡大海笑着对指挥部里的日军军官说道：“我奉命前来结果你们！”听到胡大海的话，率先回过神来的日军第312旅团旅团长东条玖姿郎愤怒地说道：“你们是什么地干活？！”

　　听到东条玖姿郎的话胡大海笑着说道：“我们是杀鬼的干活！”说着胡大海率先扣动了手中冲锋枪的扳机！看到胡大海动手后其他的特战队员也扣动了扳机。转眼间，所有的日军军官都倒下了。

　　解决完所有的日军后胡大海立刻说道：“打扫战场！”听到命令后特战队员立刻忙活开了！大约两分钟后，胡大海看了看手表后说道：“撤退！”听到胡大海的命令后特战队员果断的撤出了日军的指挥部。

　　胡大海带着人刚刚撤离后，日军负责警戒的士兵赶到了指挥部。看着一片狼藉，满地尸体的指挥部。负责警戒的日军少佐愤怒的叫嚣道：“给我扩大搜索范围！一定要把潜入的人抓出来！”


第32章 八万劳工同胞

　　胡大海带着特战队员离开后并没有撤的太远！在不远的一处隐蔽的地方看着忙碌的日军笑着说道：“真没有想到小鬼子的行动还真快啊！”说着胡大海对身边的战士说道：“准备一下，我们杀出去，给小鬼子一个突然袭击！”

　　听到胡大海的话特战队员立刻检查器武器弹药，大约半分钟后所有的人都已经准备完毕了！看到每个战士的眼神，胡大海笑着做出了出击的手势，看到胡大海的手势后，特战队员立刻两个人一组向着日军的指挥部上去。

　　“哒……哒哒……哒……”一连串冲锋枪响了起来。转眼间正在清理指挥部的日军在特战队员的突然袭击下，瞬间全军覆没了。胡大海看着自己和特战队员们的杰作顿时情不自禁的笑了起来。

　　过了一会，胡大海对身边的战士说道：“在鬼子的尸体上设置诡雷！”听到胡大海的话，特战队员立刻忙碌了起来。

　　布置完诡雷后，胡大海带着人离开了。就在胡大海带着人离开日军指挥部的同时，张向峰带着人悄悄地潜入了日军的要塞医院。看着医院里到处都是因为中毒正在急救的日军士兵。

　　看到这个情景，张向峰顿时眉开眼笑的对身边的战士做出了抹脖子的动作。看到张向峰做出的动作，跟在张向峰身后的十个战士纷纷拔出了腰中的格斗匕首，麻利的一个个收割着日军士兵的性命。

　　就在这个时候，一个日军护士端着药出现在了张向峰的面前。看到正在收割日军士兵性命的特战队员，护士吓的手中东西也拿不稳，眼看就要掉在地上的时候，眼疾手快的张向峰一把接住东西，随后快速的捂住护士的嘴，用匕首快速的结束了护士的小命！

　　大约十多分钟后，特战队员解决了所有在大厅的中日军。解决完毕后，张向峰做出了分散上楼的手势！看到张向峰的手势后，特战队员立刻五个人一组，呈战斗阵型小心翼翼的向左右两侧的楼梯走去。

　　走到一个楼梯口，张向峰用伸缩潜望镜观察了一下后对身后的战士比划道：“楼梯上有两个日军士兵，手中是99式短步枪！”比划完后，张向峰对身边的战士轻声说道：“我们走！从外面爬上去。”说完张向峰转身轻手轻脚的离开了。

　　走到医院外，张向峰看了看四周后，很快找到了落水管。看到落水管旁边有一扇窗打开着于是对身边的战士比划了一下后，五个战士有序的通过落水管爬了上去，从打开的窗户爬进了要塞医院。

　　进了楼里，张向峰悄悄地带人走出了办公室的门对着身边的战士做出了分散行动的手势后，自己带着两个人向左侧跑去。

　　半个小时后，张向峰带着人和其他人在四楼汇合在了一起。汇合后，张向峰轻声问道：“怎么样？！”听到张向峰的话，萧剑国认真地说道：“都搞定了！就差这一层了！”萧剑国的话刚刚说完，李铁山接着说道：“我们也是！”

　　听到他们的回答后，张向峰看了看手表说道：“分头行动！三分钟后在这里汇合！”

　　“是！”听到张向峰的话所有的人异口同声轻声说道。说完后两个人一组，飞快的分散向每一个病房杀去。

　　转眼间解决完医院的日军后，张向峰正准备带人离开的时候。就听到医院门口出来了一连串急促的脚步声。张向峰从脚步声中判断出是日军后，立刻做出了分散隐蔽的手势。看到张向峰的手势后，所有的特战队员刚刚隐蔽好，就看到大约一个中队的日军跑进了医院。

　　带队的日军少佐看到躺在病床上士兵脖子上切痕后顿时愤怒起来大声叫道：“给我搜看看还有没有活口！”

　　听到日军少佐的话，张向峰看准时机大声叫道：“打！”张向峰的话音刚刚落下，特战队员们不约而同的端着枪出现在了这个中队日军的面前。“哒……哒哒……”就听到汤姆森冲锋枪咆哮的声音后，在医院大厅中站立的日军全部倒在了地上。

　　看到地面上的日军尸体，张向峰笑了笑说道：“设置诡雷！我们撤退！”听到张向峰的话特战队员忙碌了一会后，快速的撤离了医院。

　　就在张向峰带着人撤离的同时，萧剑海带着人按照东宁要塞的结构图进入了地下三层。进入地下三层后，萧剑海带着人很快就找到了一个日军的驻兵所。看着空空如也的驻兵所，萧剑海想了想后说道：“五个人一组，分头搜查！有什么可疑的地方立刻报告！”

　　“是！”说着战士们立刻分头行动起来。大约十多分钟后萧剑海的步话机响了起来。听到步话机的响声后萧剑海立刻接了起来就听到唐春腾说道：“剑海！你带人快过来！我这里发现大量的中国劳工！他们还都活着！”

　　听到唐春腾的话，萧剑海立刻问道：“你们在什么地方？！”

　　“我们在A18区！”唐春腾认真地说道。听到唐春腾的话萧剑海立刻说道：“我马上就到！”说着萧剑海关了步话机。转眼间，萧剑海带着人出现在了唐春腾的面前问道：“这么样？！”

　　唐春腾认真地说道：“他们在这里被日本人关了三天了！这几天小鬼子没有给他们一口吃的！”听到唐春腾的话，萧剑海对身边的战士说道：“把我们身上带的食物先给他们吃一点！”说着萧剑海打开了步话机接通了胡大海说道：“海哥！我们在地上三层的A18区找到了大量的中国劳工！他们都还活着，就是三天没有吃喝了身体有些虚弱！”

　　“你在那里看着他们！我等一会就到！”说完胡大海又接通了其他几个小组后，带着人急匆匆的向地下三层的入口赶去。

　　大约十分钟后，胡大海带着人出现在了萧剑海的面前。看到A18区黑压压的一片都是劳工后，胡大海深深地倒吸了一口气问道：“这里一共有多少人？！”

　　听到胡大海的问话，萧剑海皱着眉头说道：“八万人！原本这里关了十七万劳工！后来不是病死了就是被小鬼子处决了！他们是小鬼子还没有来得急处决的！”


第33章 不抛弃，不放弃！

　　胡大海听到萧剑海的话顿时皱起了眉头说道：“你去问问他们现在走得动吗？！如果走得动就让他们跟我们一起走！走不动我们也只能够放弃他们了！毕竟我们人少！”说着胡大海看了看躺在地上的劳工说道：“我们能够救一个是一个吧！”

　　过了一会，萧剑海询问好之后走到了胡大海的面前说道：“海哥，他们都愿意走！”听到萧剑海的话，胡大海点了点头说道：“那么让他们准备一下！我们立刻撤退！”说着胡大海打开了步话机接通了张向峰说道：“向峰，半个小时之后，你必须启动小鬼子要塞的自毁系统明白了吗？！”

　　“海哥，你放心吧！我们现在就在赶去那里的路上！十分钟后就可以到达！”张向峰认真地说道。

　　“好！那么你们路上小心一点！”说完胡大海关了步话机对萧剑海说道：“带着劳工们走！”听到胡大海的话萧剑海离开命令自己的手下掩护劳工向地面上走去。

　　走了一会，胡大海拿起步话机接通了杜斌说道：“雷区清理干净了吗？！”

　　“已经清理出一条通道！”杜斌认真的回答道。听到杜斌的回答，胡大海毫不犹豫地说道：“立刻巩固通道！遇见日军杀无赦！”

　　“是！保证完成任务！”杜斌认真地说道。听到杜斌的话，胡大海放心的挂断了步话机跟着萧剑海他们护送着劳工离开了。

　　胡大海和萧剑海指挥着特战队员，带着劳工跑了一段时间，眼看就要进入树林的时候，被日军散兵发现了！顿时枪声大作，不时看到有劳工倒在了奔跑的路上。看到这个情景的后，胡大海立刻命令道：“狙击手掩护！”说着胡大海对身边的萧剑海说道：“我带一组人在后面断后，你带人快点护送劳工进树林！”

　　“是！”说着萧剑海转身带着人离开了。萧剑海一走，胡大海立刻带着一组人跑到了队伍的后面，随便找了一个掩体隐蔽好没有多久，就看到三五成群的日军冲杀了过来。

　　看到杀过来的日军，胡大海咬着牙说道：“打！”话音刚刚落下，就听到冲锋枪的声音响了起来。冲上来的日军在特战队员强有力的火力压制下纷纷的败退了下去。打了一会，胡大海的步话机想了想起来。听到步话机的响声后，胡大海一个翻滚来到了一棵大树后面。就听到“啾……啾……啾”连续几声子弹打在树上的声音后，胡大海接起了步话机就听到张向峰的声音响了起来说道：“海哥，我马上就启动自毁系统了！你带着人撤离了吗？！”

　　胡大海认真地说道：“你不要废话！立刻启动自毁系统！我们在要塞外汇合！”听到胡大海的声音，张向峰毫不犹豫的启动了东宁要塞的自毁系统。系统启动后，就听到广播里传来预先录制好的声音：“要塞进入自毁状态！倒计时十五分钟！所有人员请立刻撤离！”

　　听到广播后，原本躲避在要塞工事里的日军纷纷爬出了工事，看到突然出现的日军，胡大海毫不犹豫的对身边的战士说道：“我们边打边撤！把小鬼子引到前面的洼地去处置他们！”

　　“是！”听到胡大海的话，所有的特战队员异口同声地说道。过了没有多久，胡大海带着人退到了杜斌的附近。杜斌看到胡大海后，立刻叫道：“海哥！你带着弟兄们快撤！我来断后！”

　　“好兄弟！你担心点！”说着胡大海毫不矫情的带着人撤离了。等胡大海带着人撤离后，杜斌对身边的战士说道：“把我们取出来的地雷都埋上！断了鬼子的退路！”

　　听到杜斌的话，士兵们开始忙碌了起来。大约三分钟后，杜斌带着人也撤退了。就在杜斌带着人撤离到洼地附近的时候，背后传来了一连串的爆炸声。听到爆炸声后，杜斌笑着对身边的战士说道：“弟兄们！我们加快些，在跑一段我们就安全了！”

　　杜斌的话音刚刚落下，就听到胡大海大声叫道：“杜斌，你小子带着人跑快一定！我们在这里打小鬼子一个歼灭战！你立刻到后面把你二营的人马全部整合好！”听到声音后，杜斌抬起了头，看着洼地两侧的高地顿时愣住了。过了一会回过神来后，杜斌笑着咧了咧嘴说道：“弟兄们！我们走！”说完杜斌带着人向后面跑去。跑到后面，杜斌迅速地把手下整合了起来。

　　过了一会，就在杜斌带着刚刚整合完毕的部队隐蔽起来的时候，大约五千人左右的日军，慌乱的冲向了洼地。看到已经全部进入口袋的日军，胡大海大声命令道：“给我打！”

　　“打”字刚刚落下，就看到一捆捆集束炸弹向是不要钱一样丢想了洼地中。在洼地里的日军被突然落下的集束炸弹四处乱窜。在高地上的胡大海看着四处乱窜的日军顿时皱起了眉头，心里想到：“要是我手上再多些兵力就好了！”想了一会胡大海想的出神的时候，就听到鬼子的背后出现了汤姆森冲锋枪的声音。

　　听到枪声后，胡大海顿时兴奋的大声叫道：“真是老天爷帮我们啊！”说着胡大海对身边的战士说道：“弟兄们跟我冲！”说着胡大海率先带着人杀了出去，看到胡大海杀了出去后，其他的战士也跟着杀了出去。

　　日军看到突然出现的中国军队，习惯性的开始突出手中步枪的子弹。就在日军退弹的时候，胡大海带着人已经杀入过来。在日军后面的张向峰也带着人堵住了日军的退路！在前后强大火力的压制下，转眼间在洼地中的日军被枪杀殆尽！

　　消灭了全部的日军后，张向峰笑着踏着日军的尸体笑着跑到了胡大海的面前说道：“海哥，鬼子的要塞完了！”听到张向峰的话，胡大海顿时笑了起来。就在这个时候，连续不断的爆炸声响了起来。听到响声后，胡大海不自觉的向着要塞的方向看去。

　　过了一会，回过神来的胡大海看了看手表说道：“我们也该走了！要不然小鬼子增援的大部队来了我们就危险了！”


第34章 最新情报

　　听到胡大海的话张向峰点了点头大声叫道：“我们走！”说完张向峰也跟着胡大海离开了。

　　就在胡大海带着特战队员和特战团二营离开没有多久，日军的大部队赶到了东宁要塞。看到已经成为一片废墟和四处躺着的日军尸体，赶来增援的第143师团师团长武藤性征愤怒的叫嚣道：“给我扩大搜索范围！凡是遇见的支那人统统格杀勿论！”

　　就在日军加大搜索范围的时候，胡大海带着手下已经脱离了日军搜索的范围。看着已经瘫倒在地上已经跑不动的劳工，胡大海摇了摇头对萧剑海说道：“十分钟后，我们和他们分开走！”

　　听到胡大海的话，萧剑海想了想后点头说道：“海哥！我们再送他们一段你看怎么样？！”胡大海摇了摇头说道：“不是我狠心！如果带着他们万一我们陷入了鬼子的包围怎么办？！而且你不要忘了我们的使命！”

　　萧剑海听到胡大海的话顿时呆住了！过了一会回过神来的萧剑海对胡大海说道：“海哥！我知道了！”听到萧剑海的话，胡大海笑了笑说道：“你以为我想放弃他们吗？！是因为整个东三省正在日军蹂躏下的百姓在等着我们！”说着胡大海对张向峰说道：“把我们身上的粮食留给他们！”

　　听到胡大海的命令，张向峰立刻忙碌了起来。转眼间，胡大海看了看都休息了差不多了，于是对张向凯说道：“发电给五哥！告诉他东宁要塞现在已经毁了！”

　　很快在行军中的张向五接到了胡大海的电报后笑了笑对张向随说道：“现在我们面前的三颗大钉子被拔掉了两个半！现在就看植田谦吉是不是沉得住气了！”

　　“我看植田谦吉这个老小子现在一定沉不住气了！是不是我们现在在加一把火啊？！”张向随笑着说道。听到张向随的话，张向五摇了摇头说道：“不急！现在我们等司令的电报再说。”

　　就在张向五和张向随交谈的时候，接到报告的关东军司令植田谦吉愤怒的对着总参谋长秦彦三郎说道：“秦彦君！现在你看看我们该怎么办？！我们最为倚重的三个要塞现在已经有两个半被支那军毁了！”

　　植田谦吉的话刚刚说完，秦彦三郎认真地说道：“司令官，卑职认为现在我们最明智的做法就是把所有的兵力都撤过鸭绿江，退守朝鲜！”不等秦彦三郎的话刚刚说完，植田谦吉摇了摇头说道：“秦彦君，这个你就不用再说了！这是完全不可能的！因为如果我们放弃了东北，那么面对我们的就是剖腹自裁！”

　　听到植田谦吉的话，秦彦三郎顿时皱起了眉头说道：“司令官，就算是我们现在把朝鲜的部队调入吉林和黑龙江也没有用！还不如再支那军攻击我们的时候，让他们和华北方面军联合前后夹击……”

　　不等秦彦三郎的话说完，植田谦吉摇了摇头说道：“秦彦君，你想的太简单了！支那军现在再也不像是九一八之前了！那个时候我可以说我们想怎么样就怎么样！但是现在支那人恨我们入骨，你说他们会给我们这次机会吗？！”

　　秦彦三郎想了想后说道：“司令官，我看是不是采用分化收买的手段。让支那军的最高统帅对张烈阳才生怀疑，把他从新编第十三集团军调离？！”

　　植田谦吉刚准备开口说些什么的时候，电讯兵拿着电报敲了敲门走进植田谦吉的办公室说道：“司令官！东京急电！”

　　听到电讯兵的话，植田谦吉接过电报看了看说道：“秦彦君，现在这里就拜托你了！我接到了东京的命令！让我回国去述职！”

　　秦彦三郎听到植田谦吉的话顿时愣住了，过了一会回过神来的植田谦吉认真地问道：“司令官，你什么时候动身？！”植田谦吉想了想后说道：“我明天就走！既然让我回去述职！我也知道我的结果是什么！”说着植田谦吉顿时苍老了起来。

　　过了一会，秦彦三郎认真地说道：“司令官，你有什么心愿要我帮你完成的吗？！”

　　“秦彦君，你听我一句话，如果你现在带着部队撤回朝鲜，那么你的下场将比我更加凄惨！望你好自为之！”植田谦吉说着挥了挥手把秦彦三郎赶了出去。

　　秦彦三郎看到植田谦吉的手势后，无奈的背过身深深地叹了口气转身离开了。就在秦彦三郎走出植田谦吉的办公室的同时，张学良的情报官黎元才走进了张学良的办公室说道：“副总司令，这是黑龙江最新的情报！”

　　听到黎元才的话，张学良顿时认真了起来，接过情报看了看后认真地问道：“电报上的情报是不是可靠？！”

　　黎元才恭敬的回答道：“全部已经得到证实了！而且根据我们打入关东军总司令部的有关人员刚刚传回来的信息，植田谦吉已经接到回东京述职的命令了！”

　　“哦？！”张学良顿时来了精神，笑着看着黎元才说道：“想办法搞定植田谦吉会东京的时间！我才不会让他那么舒舒服服的离开！我要送一份大礼给他！”听到张学良的话，黎元才认真地说道：“是！我立刻就去安排！”

　　就在黎元才准备离开张学良的办公室的时候，张学良的秘书拿着电报走进了张学良的办公室说道：“副总司令，这是朝鲜特种作战部队刚刚发来的电报！”听到秘书的话，张学良接过了电报的内容看了看后拿起了桌上的电话接通了张治中说道：“文白兄，你在办公室吗？！”

　　张治中听到张学良的声音，笑着说道：“我在办公室里！子良也在！”

　　“那太好了！我马上过来！”说着张学良挂了电话对黎元才说道：“你立刻抓紧时间去办事吧！”说完张学良起身在衣架上拿起帽子戴在头上向张治中的办公室赶去。

　　转眼间，张学良走进了张治中的办公室说道：“文白兄！朝鲜的小鬼子忍不住了！”听到张学良的话，陈明仁顿时兴奋地说道：“副司令，你的情报是否准确？！”


第35章 一仗定乾坤

　　听到陈明仁的话，张学良和张治中都不约而同的笑了起来。这时就听到张治中开口说道：“子良，这种事情副总司令怎么会开玩笑呢？！”张治中的话刚刚说完张学良接着说道：“现在整个黑龙江已经被新编第十三集团军的教导师和特种作战部队搞成了一锅粥！现在小日本的进退两难了！”

　　“这个又从什么地方说起呢？！”张治中疑惑地看着张学良认真地问道。听到张治中的话，张学良把刚刚获得的情报递给了张治中。张治中接过情报看了看后说道：“原来如此！现在就不知道张烈阳到什么地方了！”

　　听到张治中的话，张学良皱着眉头想了想后说道：“我估计再有三天张烈阳就可以集结完毕了！也就是说最多四天张烈阳就该指挥部队对关东军发起全面的进攻了！”

　　张学良的话刚刚说完，张治中看着陈明仁问道：“子良，你有什么想法没有？！”陈明仁听到张治中的话，皱着眉头想了想说道：“我先不担心什么，就是担心小鬼子会集结兵力退回朝鲜！这样我们也不一定奈何他们！”

　　听到陈明仁的话，张学良摇了摇头说道：“小鬼子不会缩回去！我想就担心小鬼子给我们来一个，张烈阳打张烈阳的，鬼子打鬼子的！这样我们就麻烦了！”张学良的话刚刚说完，陈明仁看着地图笑着说道：“这个是不可能的！张烈阳是不会看着这样的事情发生的！”

　　就在张学良和张治中、陈明仁商量的时候，已经提前完成迂回运动的张烈阳看着地图淡淡地对柳风明说道：“现在各部到达位置了没有？！”

　　听到张烈阳的话，柳风明认真地说道：“各部已经到达指定位置了！现在就等待着您的命令了！”

　　“好！告诉所有的战士！我们新编第十三集团军要一仗定乾坤！”说着张烈阳忽然想起了什么，于是张烈阳拿起了步话机接通了左权问道：“老左，你现在到了什么位置？！”

　　“烈阳，我最多还有两天就回来了！你放心朱可夫已经给我稳住了！你的那几箱烈酒可是帮了我很大的忙了！”左权笑着说道。在一边的柳风明听到张烈阳和左权的对话顿时觉得自己在云里雾里。

　　结束和左权通话的张烈阳看到柳风明一片迷茫的表情，笑着说道：“我让左权去了一次苏联！毕竟左权是伏龙芝军事学院毕业的，在苏联的人头比我们熟！我要他稳住苏联，尽量不让苏联现在在我们背后插刀子！”

　　听到张烈阳的话，柳风明顿时愣了愣。过了一会回过神来后，柳风明认真地问道：“烈阳，我们什么时候发起全面进攻？！”张烈阳想了想后说道：“我现在就在等待张向五的电报！只要他们帮我们清理完面前的阻碍，我们立刻发起全面进攻！”

　　张烈阳的话刚刚说完，张向虎拿着电报跑进了张烈阳的指挥军帐说道：“司令，张向五急电！”听到张向虎的话，张烈阳顿时兴奋的接过了电报看了看对柳风明说道：“后天凌晨一点对日本关东军发起全面的进攻！”

　　听到张烈阳的话，柳风明顿时来了精神，笑着对张烈阳说道：“是！”说完柳风明转身离开了。等柳风明离开后，张烈阳对身边的机要参谋说道：“立刻发电给锦州张学良副总司令！我部于后天凌晨一点正准时对日本关东军发起全面的进攻！”说着张烈阳对张向虎说道：“发电给张向五，告诉他不要让小鬼子退回朝鲜！现在开始切断日军关东军总司令部对外的一切联系，包括电报联系！”

　　刚刚和特种作战部队以及特战团汇合的张向五接到了张烈阳的电报后，看完电报笑着对张向春和于德奎说道：“我们的任务来了！”听到张向五的话，张向春和于德奎顿时愣住了。过了一会率先回过神来的张向春笑着问道：“五哥！什么活啊？！”

　　听到张向春的话，张向五笑着说道：“怎么！你还要挑肥拣瘦啊？！”不等张向五的话说完，张向春笑着说道：“不，不是！我就是想问问是什么任务！要不然你五哥也不会笑得那么淫荡，不对是笑得那么灿烂！”

　　张向五听到张向春的话无奈地摇了摇头说道：“向春，你现在好歹手下有千把人了！怎么还是老样子，没有一点长进呢？！”听到张向五的话张向春顿时收敛了起来说道：“五哥，和你开个玩笑还不可以啊！”

　　这时在一边的于德奎认真地问道：“五哥！到底什么任务啊？！”张向五笑了笑说道：“司令为了防止鬼子大部队撤回朝鲜！完不成预先的作战计划！要我们从现在开始切断日本关东军总司令部对外一切的联系包括电报联系！”

　　听到张向五的话，于德奎皱着眉头说道：“五哥！那么我们是不是要对齐齐哈尔发起进攻啊？！”张向五点了点头说道：“是的！而且我们要在神不知鬼不觉的情况下拿下齐齐哈尔！”

　　不等张向五把话说完，张向春接口说道：“我们拿下齐齐哈尔的关东军总司令部是易如反掌！但是如果要我们拿下齐齐哈尔，那就比较难了！因为现在齐齐哈尔有一个旅团外加一个联队的日军驻扎在那里！而且还不包括一个大队的日军司令部守备队！”

　　张向春的话刚刚说完，张向五想了想后说道：“今天晚上张向春你带着你的特种作战部队对日军关东军总司令部执行斩首行动！于德奎你们特战团负责解决日军司令部守备大队！其他的就交给我来处理！”说着张向五认真地看着张向春和于德奎说道：“今晚行动只许成功不许失败！你们明白了吗？！”

　　听到张向五的话，张向春和于德奎异口同声地说道：“是！保证完成任务！”听到张向春和于德奎的保证，张向五满意的点了点头转身离开了。看着张向五离开的背影，张向春一本正经地说道：“德奎，我们也去准备一下吧！今天晚上估计不会轻松！”


第36章 机械化百分百部队

　　“我知道！你也要当心一点！”说完于德奎转身带着自己的三个营长离开了。

　　就在张向五宣布作战计划的同时，张学良接到了张烈阳的电报。看完电报后张学良把电报递给了张治中说道：“看来烈阳的行动速度比我们预想的要快！”张学良的话刚刚说完黎元才拿着一份刚刚得到的情报走进了张治中的办公室说道：“副总司令，这是我刚刚收到的新编第十三集团军的装备统计！”

　　听到黎元才的话张学良接过了报告看了看说道：“张烈阳这个家伙疯了！难道他不怕老蒋怀疑他居心不良吗？！”

　　在一边看着张烈阳电报的张治中和陈明仁听到张学良的话顿时都好奇起来，就听到张治中开口说道：“汉卿，什么事情你那么大惊小怪啊？！”张学良听到张治中的话认真地说道：“你们看了现在新编第十三集团军的准备你们就知道了！”

　　听到张学良的话张治中拿过了张学良手中的装备统计看了看顿时倒吸了一口冷气说道：“张烈阳现在部队的机械化率达到了百分之百！也就是就说他的部队机动能力已经是我们国军最强的了！”

　　张治中的话刚刚说完，陈明仁了然地说道：“难怪他们的行动那么快！”说着陈明仁准备继续说下去的时候，张治中顿时醒悟地说道：“我明白了！为什么老蒋那么纵容张烈阳！因为老蒋用张烈阳跟美国人换了外汇！而且这些装备都是美国人无偿提供给新编第十三集团军！”

　　不等张治中的话说完，张学良顿时明白了其中的原因笑着说道：“看来这次小日本也给有些苦头吃了！”

　　就在张学良接到张烈阳的电报的同时，在重庆的最高统帅部蒋介石的办公室里。何应钦看着蒋介石认真地说道：“委座！现在张烈阳部已经到达了指定的位置！后天凌晨一点正准时对日本关东军发起全面进攻！”

　　“很好！”说着蒋介石看着何应钦认真地问道：“敬之，你怎么看待新编第十三集团军现在武器装备问题啊？！”

　　“委座！以卑职愚见，新编第十三集团军现在的准备越好，对党国越有利！”何应钦认真地说道。听到何应钦的话，蒋介石皱着眉头问道：“敬之，不要藏着掖着！今天这里就我们两个，你就痛痛快快的说出来吧！”

　　“是！”说着何应钦想了想后看着蒋介石说道：“委座，新编第十三集团军现在所有的武器全部是美国人无偿提供的！不计入他们对华援助的武器清单中！而且现在基本上一次战役下来，张烈阳向美国人要的武器一大半基本上都是送到重庆来的！”

　　听到何应钦的话，蒋介石顿时愣住了，疑惑地看着何应钦问道：“敬之，这件事情我怎么不知道啊？！”何应钦听到蒋介石的话疑惑地说道：“委座，这件事情你是知道的呀？！”说着何应钦立刻打开了手中的文件夹，翻了翻后找到了蒋介石签署的命令交给了蒋介石说道：“委座，这是您亲笔签名交给我去办的！”

　　蒋介石听到何应钦的话接过文件看了看笑着说道：“看我这个记性！差点错怪了烈阳了！”说着蒋介石把文件递给了何应钦说道：“这件事情你还是要保密！”

　　何应钦接过了蒋介石手中的文件放进了文件夹中说道：“委座，您放心吧！”蒋介石听到何应钦的话点了点头说道：“敬之你先下去吧！把辞修给我叫来！”

　　“是！”说着何应钦转身离开了。过了一会陈诚走进了蒋介石的办公室，刚准备开口的时候，蒋介石板着脸说道：“以后你的心思多用一些在剿共上，不要在放在排除异己上面了！要不然再有下次你就不要怪我不客气了！”

　　听到蒋介石的话，陈诚顿时愣住了！过了一会回过神来的陈诚认真地说道：“委座，卑职没有做出什么呀？！”

　　蒋介石听到陈诚的话重重的“哼”了一声后说道：“你做的事情你自己知道！”说着蒋介石把桌上的文件丢给了陈诚说道：“你自己看看吧！”听到蒋介石的话，陈诚捡起文件看了看顿时明白了蒋介石为什么发火！

　　过了一会，看完文件的陈诚笑着对蒋介石说道：“委座，卑职知道错了！”听到陈诚的话，蒋介石深深地吐了口气说道：“辞修，不是我偏向张烈阳！而是他为我做的一切，都是发自内心的！而且我也可以告诉你，抗战结束后张烈阳也不会在国内！我已经用他换了美国人的贷款和军援！”

　　听到蒋介石的话陈诚顿时愣住了，长大了嘴巴不知道该说些什么！看到陈诚的样子，蒋介石苦笑道：“辞修，我累了！你回去好好的反省反省吧！”

　　“是！”说着陈诚把文件恭敬的放到了蒋介石的办公桌上，随后向蒋介石敬了个礼转身离开了。

　　陈诚离开蒋介石的办公室直接走进了何应钦的办公室说道：“敬之兄，张烈阳的事你为什么事先不给我通通气啊？！”听到陈诚的话，何应钦顿时愣住了。过了一会回过神来的何应钦看着陈诚叹了口气说道：“不是我不说！是老头子不让说！”说着何应钦看了看外面后关了门说道：“你这段时间要的准备都是张烈阳从美国人那里混来的！”

　　“什么？！”陈诚听到何应钦的话顿时一惊！看到陈诚惊讶的样子，何应钦想了想说道：“辞修，我能告诉你的就是这些了！”说着何应钦看了看手表接着说道：“我马上就要去东北了！有什么事等我回来再说吧！”

　　听到何应钦的话，陈诚疑惑地问道：“敬之兄，你去东北有什么事吗？！”

　　“委座让我代替他去东北看看！毕竟马山就要打打仗了！”说着何应钦意味深长地说道：“委座说了！抗战从东北开始；结束也应该从东北开始！”说完何应钦转身拿起衣帽架上的帽子和衣服拿着公文包跟陈诚一起走出了自己的办公室。

　　陈诚看着越走越远的何应钦无奈地叹了口气转身向自己的办公室走去。


第37章 轰炸起飞

　　何应钦离开最高统帅部的大楼后，直接到了重庆沙坪坝机场，坐上了专机在两个战机编队的护卫下向东北飞去。傍晚的时候何应钦到达了锦州机场。一下飞机，何应钦就看到在机场等候的张治中。

　　看到张治中后何应钦笑着迎了上去说道：“文白兄！你在东北辛苦了！我代表委座来看看你！”听到何应钦的话，张治中笑着说道：“敬之兄，你能够来我已经很开心了！走有什么事我们上车再说吧！”

　　“好！”说着何应钦跟着张治中上了轿车。车慢慢的开出了机场，在路上何应钦开门见山地说道：“文白兄！你对这次东北战事有什么看法吗？！”张治中听到何应钦的话皱着眉头想了想说道：“敬之兄，说句老实话，我觉得烈阳发起的这次战役打给外国人看的成份居多！但是也不可否认张烈阳发起的这次战役的时机也非常的不错！而且他的前期准备也非常的充足！”

　　听到张治中的话，何应钦沉吟了一会后笑着说道：“文白兄！既然现在委座已经同意张烈阳这次的战役，那么我们也就要统一思想的配合完成！”

　　“这个我是知道的！”说着张治中看了看手表说道：“汉卿为你准备了接风宴！”不等张治中把话说完，何应钦笑着说道：“这个太让你们破费了！”

　　就在何应钦到达锦州的同时，黎天才拿着刚刚获得的情报走进了张学良的办公室说道：“副总司令！这是刚刚获得的情报！植田谦吉明天一早乘坐专机离开东北回东京述职！”听到黎元才的话，张学良点了点头说道：“通知空军，明天早晨出击！必须在半路上拦截植田谦吉！抓不到活的，也必须把他的座机打下来！”

　　“是！”说着黎元才走出了张学良的办公室。看着黎元才走出办公室张学良深深地叹了口气自言自语地说道：“现在复仇才刚刚开始！”

　　就在张学良自言自语的时候，张学良办公桌上的电话响了！听到电话铃声，张学良接起电话就听到秘书说道：“副总司令，为何应钦参谋总长举办的接风晚宴马上就要开始了！”

　　“我知道了！”说着张学良挂了电话，在衣帽架上拿了军帽走出了办公室。没过多久汽车驶入了东北绥靖公署的大门。张学良看到从车里下来的何应钦笑着说道：“敬之兄，别来无恙吧？！”

　　何应钦听到张学良的话笑着说道：“汉卿，自从上次一别！你可是越来越显得年轻了！”说着何应钦一本正经地说道：“汉卿，这次我来是代表委座前来督战的！等一会还是把现在东北的情况向我介绍一下吧！”

　　“好！我们先吃饭，其他的事情等一会再说！”说着张学良把何应钦迎了进去。转眼间接风宴在欢快的气氛中结束了。结束宴席后，张治中、张学良、陈明仁和何应钦坐在了一起。坐下后张学良开门见山把的最近黑龙江发生的事情告诉了何应钦。

　　何应钦听完张学良的叙述后淡淡地说道：“看来这次新编第十三集团军是势在必得了！”说着何应钦看着陈明仁问道：“子良，现在朝鲜的日军有什么动向没有？！”

　　陈明仁听到何应钦的话认真地说道：“驻扎在朝鲜的日军第58军现在正在向鸭绿江靠近！我估计今天晚上或者明天他们将会渡过鸭绿江！”听到陈明仁的话何应钦皱起眉头看着张治中说道：“文白兄，你看……”

　　不等何应钦把话说完，张学良笑着说道：“我已经派出飞机二十四小时不间断侦察！只要一发现日军动向，在东北的所有轰炸机和战斗机将会立刻投入战斗！”

　　“好！汉卿你们的安排我很放心！现在还有什么需要我帮忙的地方吗？！”何应钦笑着说道。听到何应钦的话，陈明仁笑着说道：“何总长，是不是可以调拨一些重炮给我们？！”

　　何应钦听到陈明仁的话想了想后说道：“还是等战役结束后，你直接问张烈阳要吧！现在张烈阳可是肥的流油，很多人都盯着新编第十三集团军这块大肥肉！”说着何应钦看了看张学良、张治中和陈明仁三个人的反应后接着说道：“我在这里给你们透个底，这次委座派我来的最主要的目的就是让张烈阳留一批坦克划归陈明仁指挥！”

　　何应钦的话音刚刚落下，张学良的秘书拿着电报急匆匆的走了进来说道：“副总司令空军报告！日军正在准备渡江！”听到秘书的话张学良认真地说道：“命令空军出动！同时请调配属新编第十三集团军在沈阳的战机和轰炸机全部起飞！”

　　接到张学良的命令后，数百架战机和轰炸机滑出了机场的跑到向日军渡江的部队飞去。转眼间轰炸机在战机的保护下到达了正在渡江的日军上空。看准目标，轰炸机对着日军投下了凝固汽油弹和重磅炸弹！

　　顿时就看到鸭绿江两岸和鸭绿江上升起了一片火海！在后面指挥部队渡江的第58军司令永津佐比重看到突然出现的大批战机和轰炸机顿时愣住了。过了一会回过神来后永津佐比重立刻命令道：“请求空军支援！”

　　接到永津佐比重求援电报的驻扎在朝鲜的两个飞行兵团的战机纷纷起飞赶赴鸭绿江的上空。就在日本战机快要接近鸭绿江的时候，早就埋伏好的中国战机突然出现在了日军战机的面前。

　　看到密密麻麻的中国战机，日军第27飞行兵团司令小野清秀立刻命令道：“不要和支那空军纠缠！我们的目标是他们的轰炸机！”

　　接到命令后，日军第27飞行兵团的战机纷纷的做出了规避动作，想摆脱中国战机的纠缠。但是没有想到中国空军在天空中对日军战机采取了铁壁合围的战术。把日军两个飞行兵团切割成一小块一小块，基本上是两到三架中国战机包围一架日军战机。

　　无奈之下日军第27飞行兵团司令小野清秀把空中的情况汇报给了第十七方面军司令上月良夫。上月良夫接到小野清秀的报告后顿时愣住了。


第38章 飞插齐齐哈尔

　　过了一会回过神来的上月良夫立刻命令道：“空军和第58军撤！”说着上月良夫冷静了下来说道：“把发生的情况电告关东军总司令部！同时也做一份详细的报告发给东京大本营！”

　　接到上月良夫的命令日军第58军司令永津佐比重立刻指挥着还没有度过鸭绿江的部队向朝鲜平安北道的厚昌方向撤退。同时接到命令的空军第27飞行兵团司令小野清秀也接到了撤退的命令。

　　接到命令的小野清秀无奈的丢下了数十架战机返回了平壤。结束战斗后，战斗机和轰炸机转眼间都消失在了夜空中，只有地上残缺不全的尸体和飞机的残骸证明了这里刚才发生过激烈的战斗。

　　很快在办公室里等候消息的张学良接到了黎元才战果统计，看完统计后张学良顿时笑了起来。

　　就在张学良接到战果报告的时候，在远东地区，张烈阳的临时指挥帐里，张烈阳认真地对柳风明说道：“发电给最高统帅部转蒋委员长！我部于明天凌晨一点整准时，全面对盘踞在东北日本关东军发起全面进攻！请蒋委员长指示！”

　　就在张烈阳发出电报的同时，结束晚宴的宋美龄回到官邸直接走进了蒋介石的书房说道：“达令，现在东北的情况怎么样了？！”蒋介石听到宋美龄的话放下手中的书笑着说道：“根据张烈阳前几天的电报，估计他快要对日本人动手了！”

　　听到蒋介石的话，宋美龄轻轻地走到蒋介石的身边说道：“达令！今天晚宴上各盟国都很关注这件事情！如果张烈阳这一仗打出威风的话，我们在国际地位上的身价将会有很大的提高！”

　　蒋介石听到宋美龄的话，轻轻拍了拍宋美龄放在自己肩膀上的手说道：“这个我也知道！”不等蒋介石的话说完，蒋介石的侍从官拿着电报急切的闯入了蒋介石的书房。蒋介石看到突然闯进来的侍从官不悦地说道：“发生了什么事？！那么毛毛糙糙的？！”

　　听到蒋介石的话，侍从官上气不接下去地说道：“委座！张烈阳电报！”

　　“哦！”听到侍从官的话，蒋介石顿时眼睛一亮，立刻接过电报看了看说道：“好！好！好！”在一边的宋美龄听到蒋介石三声“好”后顿时疑惑地看着蒋介石问道：“达令，发生了什么事？！”

　　蒋介石听到宋美龄的话回过神来把电报递给了宋美龄说道：“夫人你看了就知道了！”听到蒋介石的话，宋美龄接过电报看了看说道：“真没有想到张烈阳指挥的新编第十三集团军行动的那么迅速啊？！”说着宋美龄疑惑地看向了蒋介石说道：“达令，张烈阳这份电报什么意思？！”

　　蒋介石想了想后说道：“夫人，这说明张烈阳心中还有我！如果换成其他的军官，现在的尾巴都翘到天上去了！”说着蒋介石对站在一边的侍从官说道：“发电给张烈阳！告诉他一切都由他指挥！我现在只看重结果！”

　　张烈阳接到蒋介石的电报，看了看说道：“现在一切都搞定了就等时间了！”听到张烈阳的话，左权笑着对张烈阳说道：“现在就看张向五他们是不是可以切断日军关东军总司令部的联系！”

　　左权的话刚刚说完，柳风明开口说道：“是啊！如果他们没有切断日军关东军总司令部对外联系的话，很有可能日军会溜回朝鲜去！”

　　就在张烈阳、左权和柳风明三个人相互讨论的时候，张向五带着教导师和特种作战部队到达了齐齐哈尔的外围。看着近在眼前的齐齐哈尔，张向五对张向春和于德奎说道：“现在我们开始行动吧！司令现在还在等我们的消息呢？！”

　　听到张向五的话，张向春看了看手表说道：“是啊！离凌晨的全面进攻还有五个小时！我们的时间很紧啊！”

　　于德奎听到张向春的话笑着说道：“那么我们就开始行动吧！也不要在多费什么话了！”于德奎的话刚刚说完，张向五和张向春都不约而同的鄙视了于德奎一下后转身离开了。

　　张向春带着特种作战部队作为这次突击行动的尖刀，飞快的插入了齐齐哈尔。进城后，张向春立刻安排道：“海哥，我们分头行动吧！”

　　“好！等一会你当心一点！”说着胡大海带着人转身离开了。就在胡大海带着张向春分头行动的时候，于德奎带着特战团直接目标明确的杀向了日军司令部守备大队的驻地。

　　大约半个多小时后，张向五和张向随走进了日军关东军总司令部！走进总司令部，张向春笑着对张向五说道：“五哥！全部搞定了！一个都没有跑掉！而且还活捉了鬼子关东军总司令植田谦吉和总参谋长秦彦三郎！”

　　张向五听到张向春的话，摇了摇头说道：“我们不需要俘虏！把他们处决了！”听到张向五的话，张向春离开带着人离开了。看着张向春离开的背影，张向五对张向随说道：“发电给司令！我部于零点整准时占领了齐齐哈尔！齐齐哈尔的所有日军全部阵亡，无一漏网！”

　　没过多久，张烈阳接到了张向五的电报。看完电报后，张烈阳笑着高声说道：“现在总算可以无忧了！小鬼子再也跑不了了！”听到张烈阳的话，柳风明和左权顿时愣住了。过了一会率先回过神来的柳风明立刻问道：“是不是张向五已经得手了？！”

　　张烈阳点了点头把电报递给了柳风明和左权。两个人接过电报看了看相互议论了一下后，左权认真地说道：“司令，……”

　　不等左权把话说下去，张烈阳直截了当地说道：“好有一个小时！现在命令全军准备！”

　　“是！”说着左权和柳风明转身离开了。

　　时间一点一点过去了，张烈阳看了看手表，淡淡地问道：“现在各部都准备的怎么样了？！”听到张烈阳的话，左权认真地说道：“现在都已经全部准备好了！现在就等总攻的命令了！”说着左权想了想后问道：“司令是不是要发电给张副总司令，让他们配合我们？！”


第39章 全面总攻的序幕

　　不等左权的话说完，张烈阳对柳风明说道：“发电给张学良副总司令！我部于凌晨一点准时对日军发起总攻！请做好配合！”

　　过了没有多久在办公室里等候张烈阳电报的张学良接到电报看了看后对自己的秘书说道：“立刻通知何应钦参谋总长、张治中将军和陈明仁将军！我在会议室等他们！”

　　“是！”说着张学良的秘书转身来开了张学良的办公室。过了一会张学良面带微笑的走进了会议室。看到人都到齐后，张学良开门见山的对陈明仁说道：“子良，我们也该准备起来了！张烈阳这小子马上就要动手了！”说着张学良把刚刚收到的张烈阳的电报拿了出来。

　　何应钦拿起电报看了看说道：“看来今天是一个不眠之夜啊！”何应钦的话刚刚说完，黎元才急匆匆的走进了会议室说道：“副总司令！齐齐哈尔出事了！”

　　“什么？！”张学良顿时疑惑地看向了黎元才。黎元才认真地说道：“刚刚得到消息！新编第十三集团军教导师和特种作战部队联合拿下了防守严密的齐齐哈尔！而且齐齐哈尔的所有日军全军覆没！”

　　听到黎元才的叙述，何应钦顿时眼睛一亮认真地说道：“你的情报准确吗？！”黎元才认真地点头说道：“我可以用我的命保证！”

　　在场的人听到黎元才的话，顿时都陷入了平静。过了一会就听到陈明仁说道：“小鬼子这次群龙无首！肯定会乱成了一锅粥！我们现在只要监视鬼子在朝鲜的关东军和华北方面就可以了！”

　　陈明仁的话刚刚说完，张治中接口道：“现在整个东北已经乱了！我们也只有在乱中求胜了！”

　　话分两头，就在张学良和张治中、陈明仁以及何应钦在会议室里开小会的同时，在远东地区的新编第十三集团军也开始忙碌了起来。

　　在指挥军帐里的华烈阳看着手腕上的手表慢慢的拿起了步话机郑重地说道：“命令新编第十三集团军全军发起进攻！”

　　接到张烈阳的命令后，顿时坦克车发动机的轰鸣声响了起来。布置在各个位置的炮兵率先对日军发起了进攻。

　　一发发复仇的炮弹准确的落入了日军的各个防守的阵地中！炮击了半个小时后，随着炮火的延伸，装甲部队也对日军发起了攻击，一辆辆坦克齐头并进气势汹汹的杀入了黑龙江。

　　就在装甲部队从东宁向黑龙江腹地挺进的同时，从沈阳起飞的战机和轰炸机也加入了战场。在飞机、坦克和火炮的配合下在黑龙江进内的日军被杀的丢盔卸甲。

　　大约三个小时后彭雪飞海带着快反纵队切断了日军所有的退路，完成大迂回任务的彭雪飞立刻发电给了张烈阳。张烈阳接到彭雪飞的电报，看了看后说道：“终于我心中石头可以放下了！”

　　听到张烈阳的话，左权跑到了张烈阳的身边，拿过了电报看了看说道：“司令，你预计这场战役多久可以结束啊？！”

　　张烈阳听到左权的话想了想说道：“现在还不知道虎头要塞和海拉尔要塞那里的情况怎么样！如果这两个地方攻击也顺利的话，最多一个月我们就可以对朝鲜发起进攻了！”

　　就在这个时候史迪威将军走进了张烈阳的军帐。看到突然出现的史迪威将军，张烈阳顿时愣住了，疑惑地看着史迪威说道：“史迪威将军，你什么时候到的？！”

　　史迪威听到张烈阳的话说完：“我刚刚到！就听到你们已经对东北的日军发起进攻了！所以我赶过来看看！”说着史迪威认真地问道：“现在情况怎么样？！”

　　张烈阳听到史迪威的话，笑着对左权说道：“把电报给史迪威将军看看！”史迪威听到张烈阳的话，接过左权手中的电报看了看说道：“真没有想到你们的进攻速度那么快啊！”

　　听到史迪威的话，张烈阳笑了笑说道：“史迪威将军！我们中国有句古话，叫做兵贵神速！我们也就是展示了这句话的含义而已！”史迪威听到张烈阳的话点了点头说道：“真是遗憾！早知道你们那么快就发起进攻，我就该跟你们一起来！”

　　张烈阳听到史迪威的话，无奈的笑了笑说道：“这个我们也没有办法！再拖下去东北的天气对我们机械化部队就不利了！”

　　话分两头，就在张烈阳和史迪威在指挥军帐里说话的时候，187师和人力补充师跟刚刚补充进虎头要塞的日军进入了白热化。在露天的指挥所里，方必胜看着地图对萧海崖问道：“海崖！现在部队打的怎么样了？！”

　　萧海崖拿着望远镜皱着眉头说道：“前面的攻击不是很顺利！虽然我们在火炮和坦克的掩护下强渡鸟苏里江和松阿察河，占领了日军边防哨所，控制了中苏边境线，随后我们两个师从三方面强渡乌苏里江和松阿察河，又在优势火力掩护下，越过河滩和沼泽地带，向纵深推进5至12公里，切断了虎头至虎林县城的交通！不过现在鬼子就在我们面前的残垣断壁中阻击我们！”

　　听到萧海崖的话，方必胜想了想后对参谋长苏建国说道：“立刻发电给空军！请求火力援助！同时命令直属炮兵团使用燃烧弹攻击！”

　　没过多久，接到命令的空军，派出了一百架重轰炸机和五十架战机对着虎头要塞进行了轰炸。大约一个多小时后，随着山上的火逐渐熄灭，天也逐渐亮了起来。方必胜认真地对萧海崖说道：“海崖，我们分头行动吧！争取半天内拿下整个要塞！”

　　不等方必胜把话说完，萧海崖笑着说道：“不用半天！现在在要塞中的小鬼子不会超过一个联队！你不要忘了虎头要塞的主体工事已经被特种作战部队摧毁了！”

　　听到萧海崖的话，方必胜皱着眉头想了想说道：“你说的没有错！这样吧！你带着你的人力补充师先越过虎头要塞！我带着187师在后面打扫战场！”萧海崖听到方必胜的话想了想后说道：“还是我带人打扫战场吧！毕竟你187师的战斗力比我们强！”


第40章 突袭关东军

　　方必胜听到萧海崖的话顿时不悦地说道：“话可不能怎么说！”不等方必胜把话说下去，苏建国认真地说道：“我们也不要争了！还是按照方必胜刚才说的办吧！”听到苏建国的话萧海崖还想再说些什么的时候潘月阳拿着电报走了过来。

　　看到走过来的潘月阳，萧海崖认真地问道：“月阳，你怎么过来了？！”听到萧海崖的话潘月阳笑着说道：“师座，刚刚收到司令的电报！要我们以最快的速度突破面前的要塞！务必在五天后和快反纵队和新编第二十三军汇合！”

　　听到潘月阳的话，方必胜笑着对萧海崖说道：“好了！海崖，你带着人力补充师快点出发吧！这里就交给我们了！”说着方必胜对苏建国说道：“老苏，让让吕向东去接替人力补充师！”

　　“是！”说着苏建国转身离开了。等苏建国离开后，方必胜认真地对萧海崖说道：“海崖！一切以大局为重吧！不要争一时之长短了！”

　　萧海崖听到方必胜的话深深的叹了口气说道：“好吧！”说着萧海崖对潘月阳说道：“月阳，离开收拢部队摆脱和小鬼子的接触！我们向纵深出击！”

　　“是！”说完潘月阳转身离开了。

　　就在萧海崖带着人力补充师和日军脱离接触向纵深挺进的同时，99师和737师、747师从东、西、北三个方向分别对海拉尔要塞发起了进攻。在四千多公里的战线上，越过中苏、中蒙边境，向关东军发动突然袭击。顿时打了关东军一个措手不及！

　　刚刚到任的第23师团师团长牛井东吁对新到任的第119师团大山雅致郎说道：“大山君！现在我们已经和关东军司令部失去了联系！我们该怎么办？！”听到牛井东吁的话，大山雅致郎认真地说道：“牛井君，看来我们只能够依靠我们自己的能力死守要塞了！”

　　大山雅致郎的话刚刚说完，新任混成独立第八十旅团旅团长德川由罗走进了总指挥部说道：“我已经发电给东京大本营了！现在就不知道大本营有什么安排！”

　　听到德川由罗的话，大山雅致郎和牛井东吁都不约而同的对视了一下后，大山雅致郎开口说道：“不管怎样！我们都不能让支那军突破我们的防线！”

　　就在德川由罗和大山雅致郎、牛井东吁说话的同时，四手井纲正接到了德川由罗的电报。看完电报的内容后，四手井纲正立刻召集了所有的人开起了会。

　　在会议室里，四手井纲正看着所有的参谋人员说道：“我刚刚接到了东北的电报！支那军新编第十三集团军对我们关东军全面发起进攻了！各位你们有什么看法吗？！”

　　听到四手井纲正的话，白川义则站了起来说道：“我看现在我们还是收缩兵力，把所有的部队都收缩回朝鲜！这样我们还可以保住朝鲜！等以后有机会我们再图东北之地！”

　　白川义则的话刚刚说完，冈村长太郎开口说道：“我不怎么认为！现在我们在东北的部队在人数上还超过了支那军！我们没有不要撤退！只要调配得当，我们完全可以把支那军主力全部消灭在东北！”

　　不等冈村长太郎把话说完，畑英太郎开口说道：“冈村君，你不要忘了！我们的部队装备的是什么武器！支那军现在装备的是什么武器！你这样是把我们帝国优秀的勇士推上绝路！你这是犯罪啊！”

　　畑英太郎的话刚刚说完，在一边的德川家鹏开口说道：“好了！你们不要再争论下去了！现在支那军给我们的时间已经不太多了！大家还是统一一下意见吧！”就在这个时候日本首相东条英机走进了会议室。

　　走进会议室后东条英机看了看在做的所有高级军官说道：“我刚才在门口听到了你们的议论！你们这是在干什么？！”说着东条英机看着四手井纲正说道：“四手君，现在已经到了最危急的时刻！还是由你来做一份作战计划吧！不管你做出什么计划，我都会同意！”

　　四手井纲正听到东条英机的话点了点头说道：“首相阁下！卑职认为现在守卫东北已经没有用了！我看还是把所有的关东军撤回朝鲜！这样我们还可以联合华北方面军对东北的支那军进行最后的一击！”

　　“要西！具体的计划四手君你立刻做出来吧！”说着东条英机皱着眉头想了想说道：“不过四手君，你先下命令各个要塞部队放弃要塞，全部向满洲方向集结吧！”

　　“嗨！”四手井纲正给东条英机鞠了个躬说道：“首相阁下请放心！我立刻去办？！”说完四手井纲正转来离开了会议室。等四手井纲正离开后，东条英机看了看德川家鹏说道：“德川君，现在这里我交给你来主持吧！希望你们能够以最快的速度讨论出下一步作战方案！”

　　听到东条英机的话，德川家鹏恭敬的向东条英机鞠了个躬说道：“首相阁下！我一定会不辱使命的！”听到德川家鹏的保证后，东条英机面带微笑的离开了会议室。

　　接到四手井纲正的电报，在黑龙江苦苦支撑的关东军离开放弃了原来的阵地，不约而同的都向满洲方向退去。

　　就在日军撤退的时候，在齐齐哈尔的张向五看着地图对张向随说道：“向随，我看我们呆在这里也不是办法！如果日军要从黑龙江撤回朝鲜的话，他们现在只有走满洲方向了！而且满洲方向也是我们最为薄弱的地方！”

　　不等张向五把话说完，张向随认真地说道：“五哥，你的意思是我们放弃齐齐哈尔，直插满洲？！”

　　张向五听到张向随的话点了点头说道：“是的！你看怎样？！”张向随听到张向五的话想了想后说道：“我看完全可行！”张向随的话音刚刚落下，张向春和于德奎走进来指挥室，看到正趴在地图上的张向五，于德奎立刻问道：“五哥，是不是又有什么任务了？！”

　　张向五听到于德奎的话，站了起来丢下手中的红笔说道：“你们两个的鼻子很尖嘛！我和向随刚刚商量好你们就来了！”


第41章 99师危机！

　　听到张向五的话，张向春和于德奎相互对视笑了笑。看到张向春和于德奎的样子，张向随摇了摇头说道：“好了你们两个也不要在这里嘻嘻哈哈了！不过这次行动没有张向春和特种作战部队的事！”

　　“为什么没有我们的份？！”张向春不解地问道。听到张向春的话，张向五笑着说道：“你们现在的任务就是搞破坏！给小鬼子找麻烦！”说着张向五看了看张向春接着说道：“你不要忘了你们特种作战部队的战法！”

　　张向春听到张向五的话顿时愣住了，过了一会回过神来的张向春笑着看着张向五说道：“五哥你放心吧！我知道你的意思！我就好好的在这里守卫吧！”听到张向春的话张向五满意的点了点头对于德奎和张向随说道：“你们立刻集结部队！立刻向满洲方向出击！务必要在小鬼子之前赶到那里！”

　　这一天是不平静的一天，就在张向五指挥教导师向满洲急进的时候，99师也完成了穿插迂回，把整个海拉尔要塞完全剜了出来。

　　99师刚刚完成阻击阵地的工事，接到撤退命令的日军第23师团和第119师团迅速的赶了过来。看到这个情景，99师师长吴子明认真地对参谋长顾长鸣说道：“立刻电告737师和747师，让他们加快速度！”说着吴子明对邱仁风说道：“老邱看样子鬼子这次是拼命了！你立刻带三个团在离这里不远的山口附近修建二线阵地！那里就作为我们这次阻击的支撑点！”

　　听到吴子明的话邱仁风认真地说道：“老吴，你放心吧！我立刻就去！”说完邱仁风转身离开了。看着邱仁风离开的背影，吴子明立刻命令道：“炮兵团给我狠狠地打！”接到吴子明的命令，炮兵团团长江志明立刻命令道：“对正前方日军大队三发试射！”

　　听到江志明的命令，炮兵立刻对着日军急速行军的大队开起火来。在远处观察小鬼子的江志明看了试射的结果后立刻命令道：“修整三个密位！十二发急速射！开火！”

　　就在99师直属炮兵团对日军进行拦阻射击的同时，737师和747师分两头杀入了海拉尔要塞。没过多久737师和747师在海拉尔要塞的腹地汇合在了一起。汇合后737师师长吴求笑着看着747师师长彭海生问道：“老彭！你那里情况怎么样？！”

　　“我那里还可以！那里的工事和鬼子基本上被清理的差不多了！”彭海生的话刚刚说完，一个机要参谋拿着电报跑到了彭海生和吴求的面前说道：“两位师座！99师急电！”

　　听到机要参谋的话，彭海生接过电报看了看说道：“难怪我们推进那么快！原来小鬼子在这里守备的两个主力师团已经撤退了！”说着彭海生把电报递给了吴求。吴求接过电报看了看说道：“既然这样！老彭，你立刻指挥你的747师去增援99师，这里就交给我吧！”

　　吴求的话刚刚说完，737师参谋长华天庆焦急地跑了过来说道：“师座，我师在伊东台附近遭到日军顽强的阻击！部队损失惨重！”

　　“什么？！”吴求不敢相信地看向了参谋长华天庆。过了一会回过神来的吴求看着彭海生说道：“老彭，你看……”

　　不等吴求把话说下去，彭海生笑着说道：“我带着部队绕到鬼子的背后帮你一把你看怎样？！”听到彭海生的话，吴求笑着说道：“还是老彭你够意思！”说着吴求看了看手表说道：“司令给我们的时间不太多了！我还是去伊东台那里看一看，这样我才放心！”说完吴求带着警卫向伊东台方向赶去。

　　看着吴求离开的背影，彭海生苦笑了两声后对身边的参谋长何苏华说道：“老何，你带922旅和923旅追上逃跑的鬼子，在背后给他们来上一家伙！我带924旅去增援737师！”听到彭海生的话，何苏华想了想后说道：“还是我带着部队去支援737师，你带着两个旅去追击小鬼子吧！”

　　何苏华的话刚刚说完，彭海生认真地说道：“这是命令！你就不要争了！”说着彭海生拍了拍何苏华的肩膀说道：“你去吧！我看好你！”说完彭海生转身离开了。

　　就在彭海生带着部队越过呼伦桥的时候，吴求也赶到了攻击部队的前沿指挥所。看着指挥所里一片忙乱的样子，吴求径直走到了指挥所的瞭望口，拿着望远镜观察者部队进攻情况。

　　看来大约五分钟左右，吴求愤怒地叫道：“你们这是打的什么仗！都给老子停下来！”听到吴求的话，919旅旅长王汉东不解地看着吴求说道：“师座，打的好好地！为什么要停止进攻啊？！”

　　“你说的什么屁话啊？！”说着吴求把望远镜丢给了王汉东说道：“你看看你的部队这叫打的什么仗！一路上被小鬼子压着打！你部觉得丢人我还觉得丢人呢！”

　　听到吴求的话王汉东接过了望远镜看了看后羞愧地说道：“请师座责罚！”

　　吴求听到王汉东的话重重的“哼”了一声后说道：“责罚有个屁用啊！你利卡让前面的部队停下来！让各部的狙击手去慢慢的消磨鬼子的有生力量！”说着吴求仔细想了想后接着说道：“同时让发坦克部队出动吧！用他们手中巴祖卡火箭筒和刚刚从美国佬那里弄来的反坦克枪来收拾鬼子！”

　　吴求的话刚刚说完，机要参谋拿着电报跑到了吴求的面前说道：“师座，747师彭师长亲自指挥部队已经到达伊东台鬼子的背后！询问我们现在攻击是否顺利？！”

　　吴求听到机要参谋的话接过电报看了看说道：“立刻发电给彭海生！告诉他我们前面进攻不顺！让他好好的敲打敲打小鬼子！”

　　吴求的话刚刚说完920旅旅长卡东城开口说道：“师座！让我带部队上吧！如果我们这样耗下去的话，对我们将会越来越不利！”

　　听到卡东城的话吴求想了想后说道：“现在还不是时候！我们现在离天黑也没有多久了！等到天黑以后我们再行动也不迟！”在场的所有军官听到吴求的话都不约而同的闭上了嘴。没过多久彭海生接到了吴求的电报。


第42章 不要浪费子弹

　　看完电报后，彭海生笑着自言自语地说道：“吴求这个小子，肯定又在打天黑的主意！既然这样，我就好好的配合他一下！”说着彭海生认真地对924旅旅长席华军说道：“我给你两个团按照要塞结构图进入鬼子工事里面！我们从里面给小鬼子制造一些麻烦！”

　　听到彭海生的话，席华军兴奋地叫道：“师座，你放心吧！我保证完成任务！”彭海生听到席华军的话笑了笑说道：“不要答应的那么快！骄兵必败！这些小鬼子知道自己已经跑不了了！肯定会拼死一搏的！……”

　　不等彭海生把话说完，席华军笑着说道：“师座！你不会对我怎么没有信心吧！”看到席华军的样子，彭海生笑了笑说道：“好了！你他妈少给我废话！还不快滚！如果完不成任务你自己买一块豆腐冻一下撞死得了！也不用浪费粮食了！”

　　“不会吧！师座你不会那么狠吧！”说着席华军一脸苦相的离开了。大约十多分钟后，席华军带着两个团悄悄地摸进了日军伊东台阵地。进入伊东台后，席华军认真地说道：“我们以连为单位分头行动！”

　　“是！”所有的人异口同声的回答道。听到答复后，席华军认真地点了点头表示满意的当着一个连的战士和大部队分开了。

　　转眼间，席华军带着人来到了日军炮兵联队的驻地附近。看着一门门已经展开的火炮，席华军淡淡地说道：“奶奶个熊！真没有想到小鬼子那么狡猾！把火炮隐蔽在地上，用的时候再推上来！”说着席华军脸上阴阴的一笑对身边的战士说道：“我们给鬼子来一个以彼之道还之彼身！”说完席华军对身边的几个排长比划了一下后。四个排长心领神会的开始行动起来。

　　一个排一个排的战士悄悄地靠近了日军炮兵阵地。看着炮兵阵地周围负责警戒的日军守备部队，席华军咬了咬牙说道：“进攻！”话音未落，席华军已经带着战士杀了出去。“哒……哒哒……哒……”一连串的冲锋枪弹打了一个鬼子措手不及。在损失了十多人后，席华军带着人占领了日军的炮兵阵地。

　　占领日军炮兵阵地后，席华军对身边的一个连长说道：“你带两个排在这里给我守住！”听到席华军的命令，连长爽快地答应道：“是！”听到回答后，席华军带着其他两个排向鬼子的物资仓库方向跑去。

　　就在席华军带着人进攻日军物资仓库的同时，何苏华带着两个旅追着日军杀了过去。正在组织部队进攻99师阵地的第23师团师团长牛井东吁对第119师团师团长大山雅致郎说道：“大山君！我带兵挡住后面追上来的追兵！你继续指挥部队进攻！我们能否成功撤退就拜托你了！”

　　听到牛井东吁的话大山雅致郎认真地说道：“牛井君，你就放心吧！现在我们只有依靠自己了！”说完大山雅致郎对身边的参谋长说道：“命令部队继续给我进攻！不惜一切代价，在半个小时里必须突破支那军的防线！”

　　在刚刚搭建完毕的前沿指挥所里99师师长吴子明在望远镜里看着气势汹汹的日军，对站在边上的参谋长顾长鸣说道：“命令炮兵对日军进行拦阻射击！同时命令盛华锋团给我顶上去！”

　　“是！”说着参谋长顾长鸣把写好的命令发了下去。接到命令的炮兵，立刻毫不客气的把日军冲锋阵型当成了靶子，一发炮弹接着一发炮弹的打向了日军。就在炮兵对日军进行拦阻射击的时候，99师四团团长盛华锋带着四团顶到了最前面和二团、三团形成了品字形防御！

　　大山雅致郎看着面前稳固的防御工事，大山雅致郎立刻命令道：“用毒气弹开路！”接到大山雅致郎的命令，几个带着防毒面具的日军士兵接替了原来的炮兵对着99师的阵地开起炮来。

　　当一发炮弹落地后，反应过来的吴子明立刻命令道：“一团、五团、和六团带上防毒面具，给我接替二、三、四团！”说着吴子明对副师长邱仁风说道：“立刻命令军医抢救！”转眼间，三个团的战士很快的把一线阵地上三个团的战士接替了下来。

　　过了一会，毒雾慢慢地散开了！在后面指挥作战的大山雅致郎看到散开的毒雾笑着命令道：“冲锋！”听到大山雅致郎的命令，早已经等候多时的两个联队再次向99师的阻击阵地杀了过去。

　　就在日军向99师的阻击阵地冲击的时候，吴子明也端着枪亲自走上了阵地。看着一点点慢慢靠近的日军，吴子明拉动了手中汤姆森冲锋枪的枪栓说道：“把鬼子放进了再收拾他们！不要浪费子弹！”

　　吴子明的话音刚刚落下，就听到几发迫击炮炮弹破空的声音。听到声音后，吴子明飞快的卧倒在地上。过了一会，警卫员把吴子明搀扶了起来。起来后吴子明淡淡地说道：“把小鬼子的炮阵地给我端了！”

　　“是！”听到吴子明的话一个警卫员转身离开了。等一个警卫员离开后，吴子明大声叫道：“给我打！”说着吴子明扣动了手中冲锋枪的扳机。听到吴子明的枪声响起后，其他的战士也跟着扣动了扳机！

　　顿时此起彼伏的冲锋枪声和榴弹爆炸的声音。转眼间把气势汹汹的日军打了回去。就在日军第119师团进攻再次被击退的同时，何苏华带着两个旅开始对日军第23师团发起了进攻。

　　何苏华在望远镜中观察了一下日军的防线后笑着说道：“小鬼子怎么那么菜啊！”听到何苏华的话923旅旅长卡东城顿时疑惑起来说道：“参座，我们旅什么时候上去啊？！再待下去弟兄们都受不了了！”

　　听到卡东城的话，何苏华笑着说道：“怎么？！就这么一会就不行啦？！”说着何苏华转过身看着卡东城说道：“我给你一个好的差事你敢不敢？！”

　　“干！怎么不干？！”卡东城毫不犹豫的回答道。听到卡东城的话，何苏华笑着打开地图说道：“我估计小鬼子的指挥部在我们前方三公里的地方！这旁边有一条小路可以通到那里！……”


第43章 驰援教导师

　　不等何苏华把话说完，卡东城笑着问道：“参座是不是让我们偷袭鬼子指挥部？！”听到卡东城的话，何苏华笑着点了点头说道：“是的！如果没有成功，你部立刻依山而守想办法把鬼子一切为二！”

　　“是！保证完成任务！”说着卡东城转身离开了。看着卡东城离开的背影，何苏华笑了笑对自己身边的警卫连连长说道：“命令炮兵给922旅火力支援！”

　　转眼间，战斗进入了白热化！看着久攻不下，何苏华顿时焦急了起来。就在这个时候，何苏华听到身后传来的冲锋号声和大队的马蹄奔腾的声音。听到声音后，何苏华顿和身边的警卫员都不约而同的愣住了。

　　率先回过神来的警卫员大声叫道：“骑兵！我们的骑兵！”随着马蹄声渐渐的靠近。在不远处指挥部队阻击747师的日军第23师团师团长牛井东吁顿时呆住了，傻傻地看着大批骑兵闪电般的杀入了自己的阵地。过了一会回过神来的牛井东吁大声叫道：“给我顶住！”

　　不等牛井东吁把话说完，带着骑兵冲杀在前的骑兵师师长耿天阳看准目标高高的举起马刀挥了下去，一刀把牛井东吁砍翻在了地上。转眼间阻击747师的日军被耿天阳指挥的骑兵像赶鸭子一样赶向第119师团的方向赶去。

　　话分两头，就在耿天阳带着骑兵出现的同时，张向五指挥着教导师到达了日军撤退的必经之路上。到达目的地后，张向五看了看手表说道：“时间还来得及！”说着张向五把所有的团以上的军官都叫到了自己的身边说道：“现在小鬼子还没有来！我先分一下工！于德奎，你们特战团负责埋设诡雷！”

　　“是！保证完成任务！”于德奎认真地说道。听到于德奎的话张向五满意的点了点头接着说道：“龙庆火，你立刻把周围所有的目标的坐标都标注完毕！其他各团立刻开始挖掘工事！我们要在这里阻击小鬼子！”

　　“是！保证完成任务！”各团团长异口同声地说道。等所有的团长都带着自己的部队离开后，张向五对张向随说道：“立刻发电给司令！我部现在已经赶到两口江，望司令火速派兵增援！”

　　没过多久，张烈阳接到了张向五的电报。看完电报后张烈阳笑着说道：“这个向五，脑子转的还真快！”说着张烈阳把电报递给了柳风明和左权。左权和柳风明看完电报后都不约而同的看向了张烈阳。

　　张烈阳看到两个人投来的目光，笑了笑说道：“你们不要这样看着我！我可是很害羞的！”说着张烈阳一本正经地说道：“发电给张向五，告诉他空军已经到达沈阳了！他可以随时呼叫空军增援！”

　　听到张烈阳的话，机要参谋很快的记录完电报内容交给了张烈阳。张烈阳签完字后机要参谋拿着电报转身离开了。等机要参谋离开后，左权担心地说道：“烈阳，光有空军我看不一定够！是不是从新编第二十三军中抽调一到两师去增援张向五他们？！”

　　张烈阳听到左权的话摇了摇头说道：“你说的我也不是没有想过！但是现在我们还是不能抽调新编第二十三军！如果我们提前抽调新编第十三集团军的部队，那么万一小鬼子给我们来一个声东击西怎么办？！”

　　张烈阳的话刚刚说完，柳风明开口说道：“烈阳，那里离虎头要塞很近！是不是让进攻虎头要塞的部队加快进攻速度！这样就可以从侧翼很好的帮助教导师了！”柳风明的话刚刚说完，机要参谋拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“司令，人力补充师和187师来电！”

　　张烈阳看也不看说道：“念！”听到命令后机要参谋立刻打开了文件夹念道：“我部已经突破虎头要塞！现在正在向新编第二十三军方向集结！”

　　机要参谋话音刚刚落下，张烈阳淡淡地说道：“回电！让他们即刻赶往两口江和教导师汇合！”

　　过了一会正在急行军的方必胜和萧海崖同时接到了张烈阳的电报。看完电报后，方必胜直接打开步话机接通了萧海崖说道：“海崖，电报你收到了吗？！”

　　“我刚刚收到！现在正在指挥部队转向！”萧海崖直接说道。听到萧海崖的话，方必胜想了想后说道：“我估计张向五这个家伙一定是闻到了小鬼子什么气味！要不然他也不会向满洲方向去的！”

　　听到方必胜的话，萧海崖笑了笑说道：“必胜，我们还是快点去吧！万一教导师有什么三长两短！我可以肯定张烈阳会把我们两个活撕了！”

　　方必胜挺大萧海崖的话顿时感到背后一寒，于是打马虎眼说道：“那么我就不多说什么了！我们两口江见！”说完方必胜关了步话机带着部队立刻向两口江方向转进。

　　就在187师和人力补充师急匆匆的两口江赶去的时候，日军的大批部队已经离开两口江大约二十公里的地方。

　　接到侦察部队报告的张向五立刻命令道：“各部立刻进入一级战备！小鬼子马上就要上门了！”张向五的命令刚刚下达，张向随急匆匆的走到了张向五的身边说道：“刚刚得到的消息，向这里过来的日军大约有六个师团又两个旅团共计十五万人！”

　　听到张向随的话，张向五顿时愣住了。过了一会回过神来的张向五立刻对身边的机要参谋说道：“发电给空军，让他们对正在急行军的日军进行轰炸！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。大约二十多分钟后，天空中传来了飞机的轰鸣声！听到轰鸣声后，张向五立刻命令道：“让我们的侦察兵为我们的空军指引目标！”

　　很快在前面侦察日军动向的士兵接到了张向五的命令后立刻拿出了信号枪对着天空中发出了信号弹！看到信号弹后，中国战机和轰炸机很快找到了目标，开始对着日军行进的部队进行攻击。

　　大约一个小时后，轰炸机和战机撤离了战场。就在战机和轰炸机撤离没有多久，日军大部队也出现在了张向五的视野中。


第44章 拉下去毙了？！

　　看着不断靠近的日军，张向五认真地说道：“把鬼子放进了打！告诉所有的人，节约弹药！”听到张向五的命令，每一个战士都陷入了战前的沉静。

　　在经过一番铁与火考验后损失惨重的日军大部队满怀幸喜的看着近在眼前的两口江都不约而同的叫了起来。看到鬼子兴奋的样子，张向五面目狰狞的自言自语道：“小鬼子就让你们再多蹦跳一会吧！等一会老子就送你们下地狱！”

　　张向五的话音刚刚落下，在一边的参谋长张向随看着已经只有一百米的日军说道：“师座，是不是现在就攻击？！”

　　“不！等鬼子进入五十米以内再攻击！我要让小鬼子以为我们只是轻装部队！没有携带重武器！”张向五认真地说道。听到张向五的话张向随顿时明白了过来。就在张向随准备再说些什么的时候，就听到张向五大声叫道：“给我打！”

　　张向五的话音刚刚落下，一串串冲锋枪发出的火蛇，瞬间像割麦子一样把冲上来的日军全部放倒在了地上。在猝不及防下，日军只能够败退了回去。看着慢慢败退的日军，张向五离开命令道：“一团、二团用迫击炮招呼小鬼子！”

　　听到张向五的命令，四十多门迫击炮对着日军密集的地方开起火来。看着败退下来的士兵，日军六个师团长都不约而同的汇合在了一起。看着人都到齐了，第158师团师团长江夏九影开口说道：“各位！现在我们改变方向已经是不可能了！我看还是集中我们优势兵力吃掉前面的支那军你们看怎么样？！”

　　第158师团师团长江夏九影的话刚刚说完，第113师团师团长隆田武藏说道：“江夏君说得不错！我们只有杀出去才有活路！”不等隆田武藏的话说完，其他几个师团长都异口同声地说道：“其他的也不用废话了！就直接说说怎么打吧！”

　　看到其他军官的反应后，江夏九影想了想后说道：“前面的路不易展开，我看还是由我们师团打前战吧！各位只需要提供炮火支援就可以了！”

　　听到江夏九影的话，其他的师团长立刻表示没有异议，于是日军各个师团开始准备起来了。过了一会，隆隆的炮声响了起来。一发发炮弹落入了教导师的阵地中。在日军猛烈的炮火下，张向五顿时被日军压的抬不起头来。

　　过了一会，日军的炮火渐渐地熄了下来。这时张向五慢慢的抬起头，抖了抖头上的灰说道：“命令炮兵！把小鬼子的火炮都给老子掀了！”接到张向五的命令后，教导师直属炮兵团团长龙庆火立刻按照预先测定的日军炮兵阵地坐标开起了炮。

　　“轰……轰……”一连串的炮弹准确的落入了日军的炮兵阵地中。大约十多分钟后，日军的重炮被摧毁殆尽。得到这个消息的江夏九影顿时两眼一黑，差点晕了过去。但是这一切已经来不急了，就看到日军第158师团三个联队，采用日军常用的三叠浪的方式想着教导师的阵地杀了过去。

　　看着三五成群杀过来的日军，张向五舔了舔干裂的嘴唇笑着说道：“又有一批不怕死的送上门来了！”说着张向五大声叫道：“给我开火！”

　　打了一会，张向五顿时疑惑地问道：“向随，我让特战团设置的诡雷怎么没有起到作用啊？！”听到张向五的话，张向随也疑惑的四周看了看，找了半天没有看到特战团的人影后说道：“我到现在没有看到一个特战团的人！会不会他们出事了？！”

　　“不可能啊？！于德奎这个家伙是什么都吃就是不吃亏的家伙！我想他们一定又在准备搞出什么惊天动地的事情了吧！”说着张向随看了看手表说道：“还有两个小时，天就要黑了！”

　　不等张向随把话说完，张向五笑着说道：“天黑了，对我们有利！我们也该让小鬼子尝尝挨打的滋味！”

　　就在张向五和张向随因为特战团失踪而疑惑的时候，于德奎带着特战团悄悄地拦住了日军所有撤退部队的辎重部队。

　　看着被诡雷炸的不敢前进一步的日军，于德奎笑着拿起了步话机接通了张向五说道：“五哥！我们已经切断了日军大队和辎重部队的联系！”不等于德奎把话说完，张向五愤怒地说道：“你这个混球，你他妈的坏了老子的计划！等你回来看老子怎么收拾你！”

　　听到张向五的话，于德奎顿时愣住了，呆呆的回想起了张向五的命令。过了一会回过神来的于德奎看着自己手下的三个营长说道：“师座饶不了我！你们以后也不要想过好日子！”

　　“不会吧！团座，不要这样吧！有什么事好说是不是啊？！”杜斌求饶道。听到杜斌的话，于德奎愤怒地说道：“半个小时内把这些辎重部队全都解决了！”

　　“团座，我们就一个团！鬼子辎重部队加起来已经超过了一个旅团，你让我们怎么解决啊？！”于荣华认真地说道。

　　“我管你们啊！”说着于德奎看了看手表说道：“还有二十九分钟！”听到于德奎的话莫纳锋、杜斌和于荣华三个人二话不说立刻带着部队出发了。

　　大约三四分钟后，莫纳锋悄悄地带着一营战士，绕过了诡雷，从中间杀入了日军的辎重部队。随着莫纳锋率先动手，其他的战士也纷纷动起手来。随着特战团每一个战士手起刀落，转眼间把日军的辎重部队杀戮殆尽了。

　　结束战斗后，于德奎踏着日军的尸体走到了莫纳锋、杜斌和于荣华的面前说道：“好了赶快带着部队打扫战场！凡是不能够带走的都一把火烧了！能够带走的都带走！”

　　“是！”莫纳锋、杜斌和于荣华三个人异口同声地叫道。十多分钟后，于德奎带着人拉着炮弹和粮食绕道向两口江方向走去。

　　大约一个小时后，于德奎带着特战团回到了两口江。到达两口江后，于德奎笑嘻嘻的跑到了张向五的身边说道：“师座，我们回来了！”听到于德奎的话，张向五愤怒看也不看于德奎说道：“来人！把于德奎给我绑起来！拉下去毙了！”


第45章 空中游击战

　　听到张向五的话张向随和于德奎顿时愣住了。很快回过神来的张向随立刻拉住于德奎，对着张向五说道：“五哥！现在正是用人的时候！你看在所有的弟兄的面子上你就饶了德奎这一次吧！”

　　张向五看了看一脸死灰的于德奎，摇了摇头深深地叹了一口气说道：“看在现在是用人的时候，我饶你这一次如果再有下一次，我绝不轻饶！”说着张向五看着于德奎接着说道：“你们特战团最为全师的预备队，先下去休息吧！”

　　张向五的话刚刚说完，这时就听到一个士兵大声叫道：“师座！鬼子来了！”听到叫声后，张向五端着冲锋枪瞄准着不远处的日军说道：“老规矩！把小鬼子放进了打！”张向五的话音刚刚落下，就听到机要参谋跑到了张向五的面前说道：“师座！187师和人力补充师来电！让我们坚持到明天下午三点钟，他们就可以赶到！”

　　听到机要参谋的话，张向五笑了笑说道：“把我们这里的情况告诉他们！让他们尽量加快行军速度！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。机要参谋离开后没有多久，张向五看着一点点靠过来的日军大声叫道：“打！”说着张向五也扣动了手中冲锋枪的扳机。

　　“哒……哒哒……哒……”一连串冲锋枪的声音此起彼伏的响了起来。每一颗射出的子弹都带走一个日军的生命，看着不断倒下的士兵，第158师团师团长江夏九影咬牙切齿地说道：“不惜一切代价给我冲！”

　　随着日军前赴后继越来越多，教导师也开始出现了伤亡。转眼间半个小时过去了，江夏九影拿着望远镜观察着教导师的阵地淡淡地问道：“拦在我们前面的是支那军的哪一个部队，调查清楚了吗？！”

　　第158师团参谋长斗笠进车说道：“已经调查清楚了！在我们面前的是支那军王牌中的王牌新编第十三集团军的教导师！”

　　“那尼？（什么？）”江夏九影不敢相信地看着斗笠进车说道：“这个情报准确吗？！”

　　“是的！这个情报非常准确！”斗笠进车的话刚刚说完，第113师团师团长隆田武藏走到了江夏九影的面前说道：“江夏君，我让我的第113师团接替你部继续进攻吧！你部已经损员超过了百分之六十了！”

　　“不！隆田君，现在还不是时候！我们现在和支那军打的就是意志力！只要我的第158师团再攻击十分钟，然后再让你的第113师团上去，这样我们就可以一举拿下支那军的阵地了！说不定我们还可以全歼支那军的这个王牌！”江夏九影认真地说道。

　　江夏九影的话刚刚说完，就听到天空中传来了飞机的轰鸣声。听到飞机的轰鸣声后，江夏九影和隆田武藏都不约而同的拿起了望远镜看向了天空。但是就在这个时候，就看到一颗颗炸弹从天上落了下来。

　　接着此起彼伏的爆炸声响了起来。在第一轮轰炸机轰炸结束，飞机返回后，江夏九影叹着气对隆田武藏说道：“真没有想到我们会沦落到挨炸的时候！”江夏九影的话刚刚说完，隆田武藏安慰道：“算了，看开一点吧！江夏君难道你没有发现现在补充过来的士兵年龄越来越小吗？！”

　　不等隆田武藏的话说完，江夏九影笑着拍了拍隆田武藏说道：“隆田君，这个你不用劝我了！”说着江夏九影看了看正在进攻的部队说道：“隆田君，现在就看你的了！只要能够击败支那军新编第十三集团军，你在帝国的声望就会上升！到时候可不要忘记我啊！”

　　江夏九影的话刚刚说完，第二轮的轰炸又开始了！听到再次传来的飞机轰鸣声，隆田武藏认真地说道：“希望这次来的是我们的飞机！”听到隆田武藏的话，在一边的第158师团的参谋长斗笠进车偷偷的拿起望远镜看了看说道：“我的天啊！又是支那的飞机！”

　　斗笠进车的话音刚刚落下，就看到一颗颗高爆燃烧弹落了下来。顿时掀起了一片片火海！看到在大火中挣扎的士兵，江夏九影顿时心惊肉跳地说道：“我们的飞机到什么地方去了？！”

　　就在江夏九影发牢骚的时候，一场激烈的空战在中朝边境的上空展开了！“嗡嗡……哒哒……嗡嗡……哒哒”！转眼间三架日军飞机被打了下来。在空中指挥作战的日军第二飞行团司令鹿岛财巴郎通过无线电命令道：“按照战斗小组，全部拉升！摆脱支那军战机纠缠！”

　　不等鹿岛财巴郎把话说完，三架中国战机从三个方向向鹿岛财巴郎的座机飞了过去。看到飞过来的战机，鹿岛财巴郎毫不犹豫的把飞机拉了起来。但是就在飞机拉升转弯的时候，一架被打伤的中国战机毫不犹豫的对着鹿岛财巴郎的座机撞了过去。

　　“嘭！”一声巨大的响声，就看到两架飞机在空中炸了开来。一块块飞机残骸慢慢地向地上飞落。失去指挥的日军战机编队立刻陷入了混乱！原本数量占优而且占据上风的日军飞行团一点点开始落败了。

　　大约半个小时后，在天空中的飞机越来越少了！但是没有想到就在日军就要被全部歼灭的时候，又有大批的日军战机向中朝边境方向飞了过来。看到突然出现的日军战机编队，指挥中国战机部队的卢长龙立刻通过无线电把新的情况通知了地面。

　　接到报告后，在沈阳待命的三百五十架战机，全部有序的滑出了跑道飞速的向中朝边境飞去。在天空中，沈阳起飞的战机指挥官顾海鹏接通了卢长龙说道：“卢长龙、卢长龙！你们那里的情况怎么样？！你们那里的情况怎么样？！”

　　听到顾海鹏的话，卢长龙抽空回答道：“日军又有一个飞行兵团的战机向我们飞来！我部现在还有六十架战机可以战斗！”

　　顾海鹏听到卢长龙的话认真地说道：“请你再坚持五分钟！我们马上就到！”

　　“好！没有问题！”说着卢长龙接通了其他各架战机说道：“全部升空！进入云层！我们跟小鬼子来一场空中游击战！”


第46章 天魔大解体

　　听到卢长龙的命令，所有的战机在解决了自己面前的日军战机后，纷纷的快速把自己的战机拉了起来飞入了云层中。

　　转眼间，日军赶来增援的第二十五飞行兵团的战机出现在了刚刚结束战斗的空中。负责指挥的日军第二十五飞行兵团司令中岛亲任通过飞机两侧的窗看了看地面的飞机残骸通过无线电说道：“第二飞行团没有完成任务，将由我们来完成！”

　　接着就听到无线电里传来了“天皇陛下万碎！万碎！”就在日军叫的欢快的时候，在云层中埋伏的中国战机突然杀了出来。在空中指挥的卢长龙对自己的新任僚机说道：“我们先把鬼子的指挥机干掉！”

　　听到卢长龙的话，僚机驾驶员佟达泉回答道：“没有问题！我来掩护你！”说着佟达泉跟着卢长龙向日军指挥机飞了过去。

　　正在指挥日军第二十五飞行兵团向前飞去的中岛亲任被突然出来的中国战机打了一个措手不及。看到飞机编队出现慌乱后，中岛亲任准备重新调整编队的时候，卢长龙和自己的僚机杀到了中岛亲任的面前。

　　看到突然杀过来的中国战机，中岛亲任立刻把自己的战机拉了起来。看到中岛亲任的座机拉升后，卢长龙二话不说的拉起自己的飞机跟上了中岛亲任的座机。日军战机编队的战机看到追赶着中岛亲任飞机的中国战机立刻跟了上来。

　　看到突然跟上来的日军战机，佟达泉立刻从侧翼拦住了尾随在卢长龙身后的日军战机。拦住日军战机后，佟达泉通过无线电通知卢长龙道：“大队长！我拦住日军！现在只能够靠你自己了！”

　　听到佟达泉的话，卢长龙认真的回答道：“没有问题！”说着卢长龙瞄准了前面的中岛亲任的座机扣动了机载机枪的开关！“哒哒……哒哒……”一连串机枪弹追着中岛亲任的屁股后面穷追不舍！转眼间中岛亲任的座机上中了三发子弹。

　　知道自己中枪后，中岛亲任老辣的开着战机飞入了云层。看到中岛亲任钻入云层后，卢长龙知道再追下去没有希望了，于是开着飞机向佟达泉方向飞去。卢长龙飞离后没有多久，中岛亲任中云层中钻入出来，追上了卢长龙。

　　正在和日军战机缠斗的佟达泉看到追在卢长龙身后的日军战机，立刻打开了无线电接通了卢长龙说道：“大队长！快点拉升！有架日军战机在你的背后！”听到佟达泉的话，卢长龙立刻拉起飞机，来了一个甩臂大回环，再次把飞机绕到了中岛亲任的背后。

　　原本以为有机会可以击落追赶战机的中国战机的中岛亲任愤怒的叫骂道：“八格牙鲁！可恶的支那军！”说着中岛亲任接通了周围战机说道：“078、097立刻摆脱和你们纠缠的支那战机！把跟在我身后的支那战机干掉！”

　　接到中岛亲任的命令，日军两架战机迅速的摆脱了中国战机的纠缠，准备夹击卢长龙的时候，顾海鹏带着增援的战机加入了战斗。

　　中岛亲任看到突然出现的大批中国战机，顿时意识到自己中了埋伏！由于了一会，中岛亲任下定决心地说道：“各战机编队立刻摆脱支那战机！全军撤退！”

　　听到中岛亲任的命令，大量的日军战机开始摆脱和中国战机的纠缠，一点点开始有序的撤离战场。随着日军战机的撤退，一些没有来得急撤退的日军战机纷纷陷入了中国战机的重重包围！

　　知道撤退没有希望的中岛亲任开着飞机，像疯狗一样，看见谁都像咬上一口。在后面一直在寻找机会的卢长龙看到气势汹汹的日军战机，嘴里振振有词地说道：“小鬼子！让你也尝尝挨打的滋味！”说着卢长龙毫不客气的再次对着中岛亲任的座机扣动了扳机。

　　“哒哒……”一连串12.7mm的机载机枪子弹一颗不拉的全部射入了中岛亲任的飞机中。大概是老天看小日本不顺眼的缘故，三发机枪子弹射入了中岛亲任飞机的油箱。“轰！”的一声，中岛亲任的战机表演了一出天魔大解体，接着就看到飞机的碎片纷纷落向了地面！

　　随着中岛亲任的战机被击落，大约十多分钟后剩下的日军战机也全部被消灭了干劲。战斗结束后，顾海鹏接通了卢长龙说道：“长龙，你的飞机没有事情吧？！”听到顾海鹏的话，卢长龙笑着说道：“我的飞机很好！如果你们再不来的话，我已经准备和小鬼子同归于尽了！”

　　顾海鹏听到卢长龙的话笑着说道：“我不是告诉过你，我五分钟就到！”说着顾海鹏看了看手表说道：“我到这里只用了三分多钟！”不等顾海鹏的话说完，这时地面指挥塔接通了每一架战机说道：“各战机立刻返航！各战机立刻返航！有重大行动！”

　　接到命令后，卢长龙和顾海鹏分别指挥着自己手下的战机返回了各自的机场。话分两头，就在卢长龙和顾海鹏指挥战机返航的时候，在两口江的战斗打的热火朝天。看着不断涌上来的日军，张向五离开命令道：“用火焰喷射器阻击小鬼子！”说着张向五对张向随说道：“向随，你立刻带着工兵营在我们身后挖一条三米深的战壕！”

　　听到张向五的话，张向随立刻回答道：“是！保证完成任务！”说完张向随转身离开了。等张向随离开后，张向五打空了一支汤姆森冲锋枪，还没来得及跟换弹鼓，就看到三四个日军杀了过来。

　　反应敏捷的张向五立刻掏出腰上的手枪，一轮精准的点射，冲上来的日军纷纷眉心中弹到了下去。一批日军倒下去没过两三分钟，又一批的鬼子上了上来！这时跟换好弹鼓的警卫员立刻站到了张向五的身边对着冲上来的日军扫射！

　　转眼间，张向五带着人稳住了阵脚！看着日军败退的样子，张向五立刻命令道：“炮兵给我狠狠地揍这帮有人养没人教的狗畜生！”

　　接到张向五的命令，炮兵立刻显示出惊人的杀伤力，一轮炮击后，张向五通过望远镜只看到寥寥数十人安全的撤了回去。


第47章 王牌教导师

　　在后面指挥作战的隆田武藏看到自己的部队再次败退下来，顿时气得咬牙切齿地说道：“不管你们是什么王牌！我一定要拿下你们！”说着隆田武藏对身边的参谋长安平进山说道：“命令督战队列阵！”

　　听到隆田武藏的话，安平进山顿时愣住了。过了一会回过神来的安平进山傻傻地说道：“师团长阁下！是不是让部队休息一下再让他们攻击？！”隆田武藏听到安平进山的话摇了摇头说道：“安平君，你难道没有看清楚吗？！刚才差一点我们就可以突破支那人的阵地了！现在只要部队再加一把劲就可以突破支那军的阵地了！”

　　“嗨！谢谢师团长阁下的教诲！安平进山受教了！”说着安平进山转身离开了。败退下来的士兵看到突然出现的督战队顿时愣住了。在督战队的军曹们砍翻了三四个败退下来的士兵后，回过神来的士兵立刻重新向教导师杀了过去。

　　张向五指挥着部队略微休整了一下阵地后刚准备吃口东西的时候，就听到警卫大声叫道：“师座！鬼子又来了！”听到警卫的叫声，张向五立刻拿起枪跑到了阵地边看了看说道：“把特战团和三团拉上来！让一团和二团下去休整！”

　　听到张向五的话，张向随立刻去安排了！就在特战团和三团进入阵地的时候。日军离教导师的阵地不到一百五十米了！看着越来越近的日军，张向五大声叫道：“开火！”

　　顿时阵地上响起了猛烈的冲锋枪和轻重机枪的声音。在猛烈的火力下，日军第113师团的士兵再次向后退去。就在第113师团败退的时候，第157师团师团长山本鼓荡中将走到了隆田武藏和江夏九影的身边说道：“我们的辎重都丢失了！如果我们今天不能够突破支那军的防线，我们都将完蛋！”

　　江夏九影听到山本鼓荡的话，顿时心中一惊。在一边的隆田武藏看到江夏九影的表情后，隆田武藏淡淡地说道：“前面的支那军太顽强了！我们以联队为单位攻击了二十多次都没有突破！”

　　听到隆田武藏的话，山本鼓荡立刻对自己的参谋长命令道：“第157师团出击！加强第113师团的进攻力度！”

　　大约三四分钟后，接到命令的第157师团，也采用相同的战术向教导师的阵地杀去。看着越来越多的鬼子，张向五立刻命令道：“对日军进行炮火拦阻射击！”说着张向五对张向随说道：“后面工兵做的怎么样了？！”

　　张向随立刻回答道：“他们马上就可以完成了！”听到张向随的话，张向五立刻说道：“完成了，立刻通知我！你让后面准备一些火油和汽油！”听到张向五的话，张向随想了想后问道：“师座，要火油和汽油有什么用啊？！”

　　“这个你就不用管了！”说着张向五把张向随按到了身下。日军子弹扫过后，张向五和张向随纷纷的抬起了头。张向五看了看张向随说道：“快去吧！”

　　“是！”说着张向随转身离开了。大约半个小时后，日军再次被打退后，张向五坐在战壕里喘着粗气笑着看着身边的警卫员说道：“怎么样？！今天打的过瘾吗？！”警卫员听到张向五的话，笑着点了点头说道：“师座，今天太过瘾了！我一个人今天干掉了将近两百个鬼子了！”

　　警卫员的话还没有说完，张向随跑了过来说道：“师座！工兵完成了！”听到张向随的话，张向五立刻说道：“弟兄们！埋上诡雷浇上汽油和火油，我们撤！”

　　听到张向五的话，所有在战壕里的士兵立刻忙碌了起来。大约三四分钟后，张向五带着教导师的人撤到了二线刚刚完成的战壕中。

　　就在张向五带着部队刚刚进入二线阵地的时候，日军一个整师团的部队再次杀了过来。当冲上来的日军士兵一脚踏进教导师的一线阵地的时候，一连串的爆炸声响了起来。接着就看到大火烧了起来。

　　顿时杀猪般的惨叫声此起彼伏的响了起来。在后面不远处指挥部队的三个师团看到这个情景顿时吓了一跳。很快缓过劲来的山本鼓荡立刻命令道：“不惜一切代价，给我冲上去！炮兵给我压制支那军的火力！”

　　每门炮打了十几发炮弹后，停了下来。正在指挥作战的山本鼓荡听到火炮停了下来，顿时问道：“怎么炮火停下来啦？！”听到山本鼓荡的话，参谋长心惊胆战地说道：“我们的辎重弹药全部丢失了！所有的炮弹全部打光了！就连子弹也不多了！”

　　“那尼？（什么？）”山本鼓荡一把揪起了参谋长的衣领说道：“给我告诉所有的士兵！他们展现武士道精神的时候到了！”

　　“嗨！”说着参谋长灰溜溜地转身离开了。没过多久一线战壕中的火慢慢的熄了下来。接着就看到一个个赤着上身头戴头带手端着三八式步枪气势汹汹的杀了过来。嘴里啃着锅巴的张向五看到日军的样子，顿时愣住了嘴里淡淡地说道：“怎么小鬼子又来这一套了？！”听到张向五的话张向随认真地问道：“师座，我们怎么弄啊？！”

　　看到张向随犯傻的样子，张向五笑着说道：“去把高射机枪和高射炮都弄上来！”听到张向五的话，张向随很快就把所有的高射机枪和高射炮都调了上来。一切都安排好以后，张向五接过高射机枪大声叫道：“开火！”

　　顿时轻重机枪、冲锋枪、高射机枪和高射炮响成了一片！接着就看到一个个日军在高射机枪和高射炮高强度的穿透力下被截肢、被腰斩。周围原本意志坚强的日军士兵听到倒在地上士兵惨叫声和呻吟声，都不约而同的吓得退了回去。

　　看到日军撤退后，张向五无力的瘫坐在了地上喘着粗气说道：“奶奶个熊！老子打不动了！很久没有这么高强度打过仗了！”听到张向五的话于德奎笑着爬到了张向五的身边说道：“师座！我今天才知道小鬼子的疯狂！他们也太他妈不要命了！”说着于德奎看了看前面的尸体接着说道：“师座！你还打过什么高强度的战斗啊？！”


第48章 快反师增援！

　　听到于德奎的话，张向五笑了笑说道：“除了在南京保卫战的时候，打过这么长时间的战斗！其他我都没有打过这么长时间！”

　　就在这个时候，张向随急匆匆的跑到了张向五的身边说道：“师座！司令来电！”

　　“念！”张向五有气无力地说道。听到张向五的话，张向随开口念道：“为了保证全歼黑龙江日军！你部必须不惜一切代价坚守到明天上午十点整！”

　　张向五听完张向随念完的电报后说道：“立刻回电！我部宁为玉碎不为瓦全！战至最后一个人也会坚守阵地！”

　　张烈阳接到了张向五的电报，看完电报后张烈阳对左权和柳风明说道：“看来张向五他们那里肯定十分危急了！”听到张烈阳的话，柳风明皱着眉头看了看地图说道：“现在新编第二十三军已经到位了！快反纵队可以空出来了！我们是不是把快反纵队调过去？！”

　　听到柳风明的话，张烈阳想了想后说道：“可以！看来也只能够这样了！”

　　没过多久，彭雪飞和李牧天分别接到了张烈阳的电报。看完电报后彭雪飞立刻命令道：“各部迅速完成战前准备！换防后立刻开赴两口江！”

　　彭雪飞的话音刚刚落下没有多久，在快反纵队附近的779师到达了快反纵队的驻地。看到过来的蒋一峰，彭雪飞笑着说道：“没有想到你们来的那么快啊？！”

　　听到彭雪飞的话，蒋一峰笑着说道：“没有办法！司令常说兵贵神速嘛？！”很快彭雪飞和蒋一峰完成了交接后，彭雪飞带着快反纵队向两口江出发了。

　　坦克车一路飞奔，在天黑的时候，彭雪飞指挥着快反纵队已经进入了两口江地区。进入两口江地区后，彭雪飞立刻用步话机接通了张向五说道：“五哥！你们那里的情况怎么样啊？！”

　　张向五听到彭雪飞的声音笑着说道：“爽啊！我们今天可是打了整整一天啊！我打的手软脚软全身软啊！”说着张向五一本正经地问道：“你们到了什么位置？！还要多久才可以到达我这里？！”

　　彭雪飞认真的回答道：“最多一个小时就可以到达！我已经让独立旅从你们背后渡江过来增援你们了！”听到彭雪飞的话，张向五刚想再说下去的时候，就听到于德奎叫道：“师座！鬼子又打上来了！”

　　听到于德奎的话，张向五立刻对彭雪飞说道：“我不跟你说了！反正你以最快的速度过来就可以了！”说着张向五关了步话机抄起了身边的冲锋枪对着冲上来的日军打了起来。

　　大约二十多分钟后，周炳坤带着独立旅从两口江登陆后，飞快地跑到了张向五的面前说道：“五哥！我们快反纵队独立884旅向你报道！”

　　听到周炳坤的话，张向五立刻说道：“带着你的部队上阵地！”

　　“是！”说着周炳坤转身离开了。大约两三分钟后，周炳坤带着独立884旅上了阵地。顿时原本已经逐渐弱下来的教导师的火力顿时又强了起来。

　　看到突然加强的火力，山本鼓荡顿时疑惑地叫道：“支那军增援部队到了！”听到山本鼓荡的话，隆田武藏顿时愣住了，傻傻地看着山本鼓荡说道：“山本君！你怎么判断出支那军增兵的？！”

　　“隆田君！你没有发觉原本已经逐渐弱下来的支那军的火力突然加强了吗？！而且火力还不是一般的加强！”山本鼓荡认真地说道。

　　听到山本鼓荡的分析后江夏九影刚准备开口的时候，就听到后面惊叫道：“支那军的坦克来了！”听到叫声后，所有的日军指挥官瞬间都傻掉了！

　　过了一会回过神来的江夏九影立刻命令道：“第158师团给我顶住！”就在日军第158师团残余部队调整的时候，就听到嘹亮的冲锋号响了起来。接着就看到张向五带着部队气势汹汹的跃出了战壕！向日军杀了过来。

　　在后面指挥作战的山本鼓荡看到杀出来的中国士兵顿时傻掉了，过了一会缓过劲来的山本鼓荡傻傻的拔出了自己的指挥刀，大声叫道：“跟我冲！”听到山本鼓荡的命令日军第157师团的所有的战士立刻熟练的退出了步枪中的子弹向着教导师和独立旅杀了过去。

　　看到杀过来的日军，教导师和独立旅立刻熟练的组成了三段式射击的阵型对着冲杀过来的日军开起了枪。日军就像被收割的麦子一样一片一片的倒了下去。过了一会，张向五指挥着教导师和独立旅踏着日军的尸体慢慢的和彭雪飞指挥的装甲部队围了上去。

　　就在教导师和快反纵队前后夹击日军的时候，在教导师身后的第二条防线已经建立完毕了！

　　接到前面报告的张烈阳深深地吐了一口气说道：“这次小鬼子是插上翅膀也跑不了了！”听到张烈阳的话，左权笑着打了一杯热咖啡递到了张烈阳的面前说道：“烈阳，是不是把这两天的战果上报给重庆？！”

　　听到左权的话，张烈阳想了想后说道：“你整理好就上报吧！”说着张烈阳看了看手表后接着说道：“我们也该进入黑龙江了！要不然就要跟不上部队进攻的速度了！”

　　就在这个时候机要参谋跑到了张烈阳的面前说道：“何总长来电！询问我们现在的情况！”听到机要参谋的话，张烈阳想了想后对左权说道：“你把整理出来的战报也发一份给何应钦吧！”

　　“是！”说着张烈阳带着警卫转身离开了。就在张烈阳带着新编第十三集团军的司令部的指挥班底进入黑龙江的同时，蒋介石接到了张烈阳的战果报告。

　　看完战果后，蒋介石顿时眉开眼笑的对宋美龄说道：“夫人！你看看这份战果报告！”听到蒋介石的话，宋美龄接过电报看了看说道：“达令，如果这份东西给国际友人看到了！他们一定会再次对我们另眼相看了！”

　　宋美龄的话刚刚说完，蒋介石笑着说道：“夫人！我想开一个国际记者招待会你看怎么样？！”宋美龄听到蒋介石的话，想了想后说道：“我看过几天等张烈阳那里寄来的战报再多一点这样震撼才大！”


第49章 美国人的小心思

　　听到宋美龄的话蒋介石想了想后按下心中的计划刚想开口对宋美龄说话的时候，蒋介石的侍从官敲门走进了蒋介石的书房说道：“委座！美国米歇尔将军要求见您！”听到侍从的话，蒋介石想了想说道：“请他进来吧！”

　　“是！”说着蒋介石的侍从转身离开了。看着侍从离开的背影，蒋介石笑着说道：“夫人！你看这个米歇尔今天来是来干什么？！”

　　宋美龄听到蒋介石的话想了想后说道：“我看他今天来一定是为了你刚刚收到的这份战果统计报告来的！听说前几天史迪威将军亲自跑到了张烈阳那里！”听到宋美龄的话，蒋介石想了想点了点头说道：“那么就让我们见见这个米歇尔吧！看看他的葫芦里卖的什么药！”

　　蒋介石的话刚刚说完，侍从带着米歇尔走进了蒋介石的书房。米歇尔看到蒋介石笑着说道：“尊敬的蒋委员长！我今天来是想询问一下贵国新编第十三集团军的下一步作战计划！如果方便的话！请您告诉我可以吗？！你也知道，我国派了很多军校学生在你们的部队中！我们要时刻了解他们的行动！”

　　听到米歇尔的话，蒋介石笑着说道：“米歇尔将军！我可以告诉你！下一步我军新编第十三集团军将挥兵进入朝鲜！在顿时间内彻底解决日本关东军！”米歇尔听到蒋介石的话认真地说道：“蒋委员长！谢谢你能够告诉我！”说着米歇尔看了看蒋介石身边的宋美龄接着说道：“蒋委员长，能不能提前让新编第十三集团军加入东南亚远征军的战斗序列？！你也知道现在国际上的形势变幻的很快！”

　　不等米歇尔把话说完，蒋介石笑着说道：“米歇尔将军！这样吧！我们也不要争论什么了！新编第十三集团军什么时候解决关东军！什么时候他们编入东南亚远征军的战斗序列！倒时候你们可以派飞机和军舰在朝鲜把他们运走！”

　　听到蒋介石的话米歇尔满意地说道：“蒋委员长，你对我们的支持我是万分的感谢！同时我要告诉你一个好消息！经过我们美国国会审议通过增加明年对贵国的武器援助和外汇援助！”

　　米歇尔的话刚刚说完，蒋介石的侍从敲门走了进来说道：“委座！孔祥熙孔部长来了！”听到侍从的话，蒋介石认真地说道：“让孔部长进来吧！”

　　侍从听到蒋介石的话，向蒋介石鞠了个躬说道：“是！”说着蒋介石的侍从转身离开了。大约两三分钟后孔祥熙走进了蒋介石的书房，刚想开口说话的时候，孔祥熙看到了米歇尔。于是孔祥熙直接对米歇尔说道：“米歇尔将军！你们美国政府也太不够意思了吧？！怎么这个季度的钱到现在还没有到账啊？！”

　　听到孔祥熙的话，米歇尔表示歉意地说道：“很多不起！大概在什么环节上出了问题吧！”说着米歇尔对蒋介石说道：“尊敬的蒋委员长！借你桌上的电话用一下可以吗？！”蒋介石听到米歇尔的话，想了想后明白了前因后果，顿时笑着对米歇尔说道：“请便！”

　　米歇尔听到蒋介石的话，笑了笑拿起了桌上的电话，装模作样的询问了一下后挂了电话对蒋介石说道：“蒋委员长，对不起！这个季度贷款的事是我们那里出了差错，所以没有按时到账！不过刚才他们已经告诉我们明天一定会到账的！”

　　蒋介石听到米歇尔的话说道：“这个没有关系！米歇尔将军只要今后按时到账就可以了！”说着蒋介石对宋美龄说道：“夫人！你帮我陪一下米歇尔将军！我和孔部长去谈些事情！”

　　在一边的米歇尔听到蒋介石的话，笑着说道：“蒋委员长！如果没有什么事的话我先离开了！后天将有一个重要的晚宴，希望蒋委员长和夫人能够出席！”说着米歇尔从自己的公文包中拿出了一张请帖递给了蒋介石。

　　蒋介石接过请帖看了看说道：“你放心！到时候我一定准时出席！”等米歇尔离开后，孔祥熙认真地说道：“委座！美国人这是在干什么啊？！……”不等孔祥熙把话说完，蒋介石开门见山地说道：“你看了这份东西你就明白了！”

　　听到蒋介石的话孔祥熙接过了蒋介石递过来的电报看了看后，孔祥熙认真地说道：“我现在明白美国人的打算了！按照张烈阳的话说，美国人和英国人就是拿我们去当炮灰！”

　　蒋介石听到孔祥熙的话点了点头说道：“俗话说得好！拿人家手短，吃人家嘴短！现在我们依靠着美国，也没有办法！”孔祥熙听到蒋介石的话，无奈地点了点头说道：“如果这次不是张烈阳从缅甸和泰国掠夺回来的外汇和黄金，我们差点支持不下去！”

　　蒋介石和宋美龄听到孔祥熙的话顿时一愣！率先回过神来的蒋介石看着孔祥熙说道：“不管以后怎么样，这件事不允许再提！”孔祥熙听到蒋介石的话顿时明白过来认真地点了点头。

　　就在蒋介石和孔祥熙说话的时候，日本本土的新任关东军总司令今村军大将和总参谋长加藤轮平中将、副总参谋长公平匡武少将到达了吉林！到达吉林后，今村军立刻召集了所有在吉林的日军高级军官开起会来。

　　在会议的现场！今村军对着加藤轮平使了一个眼色！心领神会的加藤轮平站了起来从文件夹中拿出了一份命令宣读道：“东京大本营命令！”听到加藤轮平的话所有的军官都站了起来。看到这个情景加藤轮平接着读道：“任命今村军大将为关东军总司令；加藤轮平中将为关东军总参谋长；公平匡武少将为关东军副总参谋长！由三人全权指挥关东军在支那东北与支那军决一死战！”

　　加藤轮平命令念完后，今村军开口说道：“诸位！此役关系到我们关东军的生死存亡！现在我命令把在册的所有大日本开拓团和侨民编入部队！全军准备在哈尔滨和支那军决一死战！”


第50章 决战关东！

　　听到今村军的命令后，所有的日军士兵都不约而同的站了起来异口同声地说道：“嗨！”看到所有军官的反应后，今村军面带微笑的双手平放向下压了压说道：“各位，我们现在还有三处要塞可以使用！但是那三处要塞已经不再保密！根据帝国特工传回来的情报！支那军已经掌握了我们所有的要塞地图！”

　　今村军的话，顿时所有的军官开始议论了起来！议论了一会之后，今村军给加藤轮平使了一个眼色。看到今村军的眼色后加藤轮平认真地说道：“各位！现在我们只能依托我们现在所占领的城市和支那军对抗了！”

　　加藤轮平的话刚刚说完，第88师团师团长大岛武藤开口说道：“司令官！我们现在所占领的城市都分散的很开！很容易被支那军抓住机会各个击破！我看我们还不如收缩兵力，扼守在哈尔滨周围这样我们彼此间也可以相互有一个支援！”

　　听到大岛武藤的话，今村军想了想后说道：“大岛君说的有道理！给位不妨把各自心中的作战计划说出来！支那有一句古话！三个臭皮匠赛过诸葛亮！我们那么多人难道还不如三个皮匠吗？！”

　　今村军的话刚刚说完，其他几个师团长先后发表了自己的看法。大约一个多小时后，会议结束了！就在会议结束的时候，今村军接到了有关黑龙江的战报。

　　接到战报后今村军看了看后把战报交给了加藤轮平说道：“加藤君，你看看！现在能不能想办法把正在支那军包围圈中的部队救一些回来？！”

　　加藤轮平接过战报看了看说道：“现在就看华北方面军和朝鲜驻军是不是配合了！如果他们配合的话，我们还可以和支那军在东北一搏！如果配合的不好的话，我们还不如趁现在还有机会把部队撤过鸭绿江退守朝鲜！”

　　听到加藤轮平的话，今村军想了想后说道：“加藤君立刻发电给华北方面军总司令朝香宫鸠彦王阁下！询问一下他们的作战计划！”

　　“嗨！我立刻就去！”说着加藤轮平转身离开了。等加藤轮平离开后没有多久，今村军对副总参谋长公平匡武说道：“公平君！我给你一个任务你能够完成吗？！”听到今村军的话，公平匡武想了想后说道：“将军阁下！您有什么命令尽管吩咐吧！”

　　听到公平匡武的话，今村军想了想后说道：“明天你带一支小分队进入黑龙江！把我们在黑龙江被支那军打散的部队都召集起来！毕竟我们现在手中兵力太少了！”

　　“嗨！司令官请放心！我明天一早就出发！”说完公平匡武转身离开了。就在公平匡武离开的同时，在北平华北方面军总司令部里，华北方面军总司令朝香宫鸠彦王接到了今村军的电报。

　　看完电报后朝香宫鸠彦王想了想后对自己的参谋长伊东明仁说道：“伊东君！你看过这份电报有什么想法没有？！”听到朝香宫鸠彦王的话，伊东明仁想了想后说道：“司令官阁下！如果现在我们出兵的话，很可能会受到支那军的前后夹击！这样我们将会陷入被动之中！我看还不如，我们坚守住现在占领区域！这样对我们更加有利！”

　　朝香宫鸠彦王听到伊东明仁的话，想了想后说道：“你去回电！不过尽量采用拖延战术！我心里的想法就是关东军全部退回朝鲜！这样我们还可以保持对朝鲜的控制权！”

　　听到朝香宫鸠彦王的话，伊东明仁想了想后说道：“属下知道该怎么做了！”说完伊东明仁转身离开了朝香宫鸠彦王的办公室。

　　话分两头就在日军忙着开会和电报往来的时候，新编第二十三军完成了切割战术，把在黑龙江境内的残余日军都切割包围在了几个小城镇中。接到前线战报的张烈阳看着电报想了想后命令道：“新编第十三集团军集结！三天后向吉林发起进攻！”

　　就在张烈阳下达命令的时候，史迪威将军走进了张烈阳的临时指挥部。看到突然出现的史迪威将军！张烈阳笑了笑说道：“史迪威将军！正好我的新编第十三集团军正在集结！你是不是去看看？！”

　　史迪威听到张烈阳的话笑了笑说道：“张将军！你放心吧！我不会干涉你的指挥的！我只是来看看！顺便询问一下张将军你现在需要些什么？！我也好帮您筹措！”听到史迪威将军的话，张烈阳笑了笑说道：“我现在缺弹药！尤其是炮弹！如果你能够帮我弄些苏联的喀秋莎火箭炮那就更好了！”

　　张烈阳的话刚刚说完，史迪威笑着说道：“这个没有问题！等一会我就发电帮你去筹措武器弹药！”说着史迪威看向了张烈阳一本正经地说道：“张将军我希望我们提供给你们的武器不要上缴给重庆！他们的武器我们会另外提供的！”

　　张烈阳听到史迪威的话笑了笑说道：“那些武器你可以询问一下你们在我集团军的代表！他完全可以证明那些枪子的枪管全部炸膛了！需要维修！我们这里有不具备维修的能力，所以只有送到重庆去修理！”

　　史迪威知道张烈阳话中的水分含量，所以只是笑了笑，看到史迪威的表情后张烈阳补充地说道：“我们中国节俭是美德！俗话说：‘新三年旧三年缝缝补补又三年！’而且我们中国的底子薄！经不起大量的消耗！”

　　史迪威听到张烈阳的话，表示认同的点了点头说道：“张将军，对不起！”说着史迪威看向了张烈阳身边的左权说道：“左将军！你有没有兴趣以后到美国来任职啊？！”

　　张烈阳听到史迪威的话，笑着说道：“史迪威将军！你是不是专门来挖墙脚的？！不要忘了我们现在还在一条船上！”听到张烈阳的话史迪威笑着说道：“我只是随便问一下！我现在立刻去发电调集物资！”说完史迪威将军飞快的离开了张烈阳的指挥部。看到快速离开的史迪威，张烈阳只能够无奈地摇了摇头，自言自语地说道：“真是人怕出名猪怕壮啊！”


第51章 绥化集结

　　听到张烈阳的话左权和柳风明都不约而同的笑了起来。看到左权和柳风明的样子张烈阳无奈地摇了摇头对身边的机要参谋说道：“立刻发电！给新编第十三军各部！让他们以最快的速度在绥化集结！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。没过多久新编第十三军各部都接到了张烈阳集结的命令！接到命令后各部立刻以最快的速度向绥化方向开去。就在新编第十三军向绥化集结的同时，张烈阳给李牧天发去了全歼日军的命令！

　　接到张烈阳的命令后，李牧天皱着眉头想了想问道：“进儒！现在我们收网这个时机好吗？！”听到李牧天的话徐进儒想了想后说道：“我觉得现在正是收网的好时机！如果再拖下去的话，对我军很不利！”说着徐进儒想了想接着说道：“听到新编第十三军已经在向绥化集结了！估计司令下一步准备进攻吉林了！只要吉林拿下了！这样东北就算全部收复了！”

　　不等徐进儒的话说完，李牧天点了点头说道：“命令部队对日军发起总攻！”听到李牧天的话，徐进儒两脚一靠向李牧天敬了个礼说道：“是！”说完徐进儒转身离开了。

　　接到李牧天的命令，新编第二十三军各部立刻行动起来转瞬间战火燃烧了整个黑龙江地区。

　　大约半个小时后，日军在新编第二十三军的围攻下，纷纷向今村军发出了求援电报！今村军看着桌面上铺面了雪花般的求援电报无奈地摇了摇头对加藤轮平说道：“加藤君！命令各部各自突围！实在突不出来就让他们为帝国玉碎吧！”

　　听到今村军的话，加藤轮平无奈地点了点头说道：“司令官！那么我们现在该怎么办？！如果支那军现在向我们进攻的话，我们都还没有完成集结！”

　　今村军想了想后说道：“发电给上月良夫！让他指挥部队给辽宁的支那军找些麻烦！”

　　“嗨！”说着加藤轮平转身离开了。没过多久在平壤的上月良夫接到了今村军的电报。看完电报后，上月良夫深深的叹了口气说道：“真没有想到我们现在会沦落到这样的地步！”听到上月良夫的话第十七方面军参谋长井圆润太郎认真地说道：“司令官！如果我们现在派出大量的部队去支援陷入重围的关东军总军的话，万一我们被新编第十三集团军打败了，那么我们拿什么来防守朝鲜？！”

　　听到井圆润太郎的话，上月良夫想了想后说道：“这个也是我头疼的地方！上次我已经损失了将近一个师团的部队！我的两个飞行兵团也已经被支那军打残了！如果再这样下去朝鲜也有可能在我们的手中丢失！”

　　井圆润太郎想了想认真地说道：“司令官！我看我们还是派出两个师团的部队攻击辽宁省，这样支那军就有可能首尾不能相顾！到时候如果朝香宫鸠彦王再从支那军的背后给支那军来上一刀的话，说不定我们还可以反败为胜！”

　　上月良夫听到井圆润太郎的话，摇了摇头说道：“按照朝香宫鸠彦王的性格！他不会在支那军的背后插上一刀的！毕竟他已经被支那军打怕了！”听到上月良夫的话，井圆润太郎想了想后说道：“司令官还不如我们派遣两个师团用军舰运到天津！由我们来主导这次的战斗您看怎样？！”

　　上月良夫听到井圆润太郎的话点了点头说道：“立刻把我们的计划发电给朝香宫鸠彦王！和他协商一下！”

　　“嗨！”说着井圆润太郎转身离开了。过了一会，朝香宫鸠彦王接到了上月良夫的电报。看完电报的内容，朝香宫鸠彦王愤怒地把电报重重地拍在了办公桌上大声地叫嚣道：“这个上月良夫欺人太甚！”说着朝香宫鸠彦王对自己的参谋长伊东明仁说道：“立刻抽调三个师团和五个伪军师向山海关发起进攻！”

　　听到朝香宫鸠彦王的话，伊东明仁立刻劝解道：“司令官请您冷静一下！”听到伊东明仁的话，朝香宫鸠彦王闭着眼睛冷静了下来想了想说道：“要西！差点上当了！”说着朝香宫鸠彦王看了看伊东明仁点了点头说道：“立刻发电告诉上月良夫！我同意他的安排！”

　　“嗨！”伊东明仁向朝香宫鸠彦王鞠了个躬转身离开了。大约十多分钟后上月良夫接到了朝香宫鸠彦王的电报。看完电报后，上月良夫对井圆润太郎说道：“立刻租借船只，今天晚上就让永津佐比重指挥两个师团出发吧！”

　　听到上月良夫的话，井圆润太郎想了想后说道：“司令官！我立刻去安排！”说着井圆润太郎想了想问道：“司令官！是不是发电给今村司令官！把我们的计划告诉他？！”

　　上月良夫听到井圆润太郎的话想了想后说道：“好吧！不过你同时告诉今村司令官，如果实在不行的话就指挥部队退回朝鲜！”

　　没过多久今村军接到了上月良夫的电报。看完电报后今村军想了想后对加藤轮平说道：“加藤君！我们的部队到达什么地方了？！”加藤轮平听到今村军的话看了看手中刚刚收到的情报说道：“我们的部队再有三天就可以到达各个指定地点！”

　　听到加藤轮平的话今村军心中盘算了一下自言自语地说道：“从海路走，朝鲜到天津基本上顺风顺水的话也要三天！如果黑龙江的部队能够拖延支那军三天的话，那么这次我们就有机会获胜了！”

　　过了一会回过神来的今村军认真地对加藤轮平说道：“立刻发电给黑龙江的部队！让他们务必坚持三天！”说着今村军看了看地图接着说道：“同时询问一下公平君现在他到什么位置了！”

　　“嗨！”听到今村军的命令，加藤轮平立刻转身离开了今村军的办公室！就在加藤轮平去下达命令的同时，关东军副总参谋长公平匡武带着一个小队的日军悄悄的潜入了黑龙江！进入黑龙江后公平匡武带着人立刻沿着山路向发生战斗的地方走去。


第52章 战火燎原黑龙江

　　走了大约一个半小时后，公平匡武看了看手表拿出了地图和指南针对照了一下，确定了继续前进的路线后公平匡武对身边的战士说道：“在这里休息五分钟！我们继续前进！”就在公平匡武带着小部队休息的时候，接受电报的士兵拿着电报走到了公平匡武的面前说道：“司令官来电！询问我们在什么位置！”

　　公平匡武听到电讯兵的话，认真地说道：“告诉司令！我们离木兰好有二十公里！预计天黑前可以到达木兰！”记录完公平匡武口述的电文后，电讯兵立刻把电报发了出去。就在公平匡武带着部队休息的时候，张向春接到了张烈阳的命令。

　　看完命令后，张向春笑了笑说道：“司令总算是想到我们了！”说着张向春把电报递给了胡大海。胡大海看完电报后笑着说道：“我看还是一小队为单位分头进入吉林为好！”听到胡大海的话，张向春点了点头说道：“就按照你说的办吧！”

　　转眼间接到命令的特种作战部队分头乘着车离开了齐齐哈尔向吉林而去。在傍晚的时候特种作战部队到达了大通镇至通河一线。张向春跟随张向峰小队到达了离开木兰五公里的地方。看着近在眼前的木兰，张向春疑神疑鬼地说道：“再晚一点！我们包围木兰！看了看里面有没有小鬼子？！”

　　听到张向春的话张向峰笑着说道：“头！你什么时候变得那么胆小了？！再说了现在鬼子都被新编第二十三军包围着！你有什么好担心啊？！最多五天，小鬼子保证全军覆没！”

　　“你小子什么时候可以长进一点啊？！万一吉林的小鬼子越过省界进入这个区域了怎么办？！难道你准备让所有的弟兄跟着你去冒险吗？！”张向春没有好气地说道。说着张向春拿出了一份电报丢给了张向峰说道：“你好好看看吧！这是在走之前我刚刚接到的情报！”

　　张向峰接过张向春手中的电报看了看后说道：“头，对不起！我有犯老毛病了！”说着张向峰看了看手表后说道：“头！我带五十个弟兄去木兰看一看！如果有什么异常的话我立刻用步话机通知你！”

　　“好！如果遇见大队鬼子千万要等我赶到！如果是小股鬼子，你就自己决定吧！”张向春认真地说道。听到张向春的话，张向峰满意的点了点头向张向春敬了个礼说道：“是！”说完张向峰转身带着五十个战士离开了。

　　就在张向峰带着五十个特种作战部队的战士赶往木兰的时候，公平匡武带着小部队进入了木兰。就在公平匡武安排好手下休息后回到自己的房间后没有多久，张向峰带着五十个特种作战部队的战士到达了木兰。

　　看着眼前的木兰，张向峰立刻警觉地说道：“十个人一组！分头行动！最后在木兰的宪兵司令部汇合！”

　　“是！”五十个战士异口同声地说道。转眼间张向峰带着十个战士潜入了木兰。进入木兰大约十多分钟后，张向峰打开了步话机接通了其他各个小组问道：“你们那里有什么情况吗？！”

　　张向奎听到张向峰的话认真地说道：“队长！刚才我遇见一个乞丐！我从他的嘴里知道，在我们之前有一支全副武装的鬼子部队进入了木兰！他们现在正在已经废弃的日军宪兵司令部！”

　　听到张向奎的报告，张向峰顿时两眼一亮，笑着说道：“各部队以最快的速度向日军宪兵司令部集结！”说着张向峰接通了张向春说道：“头！在我们之前有一支小鬼子的部队进入了木兰！我们现在正在赶去侦察！”

　　“知道了！你们小心点！我立刻带着部队来增援你们！”张向春认真地说道。听到张向春的话张向峰想了想后沉吟了一下说道：“是！”说完张向峰关了步话机带着自己的小组向日军废弃的宪兵司令部走去。

　　大约五分钟后，张向峰带着人到达了宪兵司令部。看着眼前毫无警戒的日军宪兵司令部，张向峰立刻对身边的战士做出了隐蔽前进的手势！看到张向峰的手势后，特战队员相互点头借着夜色慢慢地向日军废弃的宪兵司令部走去。

　　到达宪兵司令部的围墙边，张向峰立刻对身边的战士做出了攀爬的手势。看到张向峰的手势，特战队员相互配合悄悄的翻上了围墙，轻轻的跃入了宪兵司令部内。

　　过了一会，在四周侦察了一下没有发现日军动向后，在宪兵司令部围墙内的特战队员向墙外的人发出了信号！接到信号后张向峰带着剩下的也轻轻的跃上围墙，翻身跃入了宪兵司令部内。

　　进入日军废弃的宪兵司令部，张向峰看了看周围阴森的建筑物，不自觉的紧了紧衣领后张向峰对身边的战士做出了分散行动的手势！接着月光，特战队员看清楚了张向峰的手势后都小心翼翼的分散行动了！

　　就在张向峰带着十个人如果一个小院子的时候，张向峰听到小院里传来人说话的声音。听到说话的声音后，张向峰立刻对身边的战士做出了靠墙的手势。看到张向峰的手势后，训练有素的特战队员立刻整齐的靠到了小院的外墙边。

　　张向峰靠近墙边后侧着耳朵停了一下小院中传出来的说话的内容后，立刻拿出步话机发出了信号！

　　接到张向峰的信号，其他小组的特战队员立刻向张向峰所在的位置靠了过去。大约三四分钟后，所有的小组来到了张向峰的身边。看着归建的五十个特战队员，张向峰立刻安排起每一个特战队员攻击的任务！

　　就在张向峰刚刚安排好作战任务的时候，小院的门打开了！看到突然打开的小院的门，张向峰立刻带着特战队员隐蔽到了门的两边。过了一会就看到两个全副武装的日军士兵晃悠悠的从小院中走出来。看到突然出现的日军，张向峰立刻做出了灭杀的手势。看到张向峰的手势，两个特战队员轻轻的从腰中拔出了格斗匕首，绕到了两个日军的背后，手起刀落熟练的割开了两个日军士兵的颈部大动脉！


第53章 审问关东军副参谋

　　解决了准备出来巡逻的日军士兵后，张向峰刚想下命令进攻的时候，张向春带着增援的部队到达了。张向峰看到张向春笑着说道：“头！小鬼子都集中在了这个小院子里！只要三分钟，就可以把所有的小鬼子全部解决了！”

　　张向春听到张向峰的话想了想后说道：“除了小鬼子的军官我要活的以外！其他的随便你怎么处理！”

　　“是！”张向峰认真地说道。说完张向峰带着人杀进了小院。进入小院后，张向峰对身边的战士比划了几下后。看到张向峰的手势后，特战队们立刻心领神会的三个一组开始对每一个房间里的鬼子展开了攻击。

　　大约五分钟后，张向峰带着特战队员押着公平匡武走到了张向春的面前。张向春看了公平匡武一眼后对张向峰说道：“你负责审讯！我要他的口供！”

　　“是！”说着张向峰一脸阴笑的带着特战队员押着公平匡武走进了一个空闲的房间。进入房间后，张向峰笑着用日语对公平匡武说道：“我先自我介绍一下！我是中国国民革命军新编第十三集团军特种作战第三分队的队长！我想我们可以很愉快的合作！”

　　听到张向峰的话公平匡武笑了笑说道：“我们大日本帝国的武士是不怕死的！你休想从我这里得到任何信息！”

　　张向峰听到公平匡武的话饶有深意的看着公平匡武说道：“我想你们小鬼子的高级军官大多都是中国通吧？！你们一定知道满清十大酷刑吧？！要不要我们轮番给你来一次？！”说着张向峰看了看不以为意的公平匡武一眼后对身边的战士说道：“余徳通！我听说你小子以前家里是做山西刀削面的！你的刀法一定不错吧？！”

　　余徳通听到张向峰的话笑着说道：“队长！我的手艺是祖传的！等我们任务结束了，我给你来上一碗，你看怎么样？！”

　　“好！”说着张向峰笑着对余徳通说道：“我给你一个美差！给这个小鬼子来一个凌迟！”在一边的公平匡武听到张向峰的话顿时紧张的大声叫道：“我现在是你们的俘虏！你们应该根据《日内瓦条约》应该优待我！”

　　张向峰听到公平匡武的话，皮笑肉不笑地说道：“《日内瓦公约》是对人的！不是对待畜生的！如果你配合的好一点，那么我有可能带你还可以优待一点！”说着张向峰会余徳通说道：“动手吧！”

　　余徳通听到张向峰的话，傻傻地问道：“队长！凌迟是什么东西啊？！”听到余徳通的话，张向峰笑着说道：“凌迟就是用渔网网住人，然后割对方三千六百刀，在三千六百刀没有割完前不可以让受刑的人断气！”

　　听到张向峰的解释后，余徳通顿时笑了起来说道：“这个好办！按照我刀削面的手艺，在三千六百刀之前保证不会让这个小鬼子去向他们那个什么天照大婶的妖怪去报到的！”说完余徳通拔出了腰中的格斗匕首一步一步向公平匡武走了过去。

　　公平匡武看到一点点靠近的余徳通，公平匡武的心跳也逐渐加快了起来。转眼间，余徳通走动了公平匡武的面前，笑着说道：“让我来先给你分分肉！”公平匡武看到余徳通狰狞的笑容，顿时吓的连连叫道：“不要这样对我！我说！我说！”

　　听到公平匡武的话，张向峰立刻问道：“姓名！”

　　公平匡武哭着叫道：“公平匡武！”听到公平匡武的话，张向峰接着问道：“你在日军中的职务？！”

　　公平匡武不假思索的回答道：“关东军副总参谋长！”

　　“你这次带着小部队进入黑龙江的目的是什么？！”张向峰不给公平匡武思索的时间接着问道。

　　听到张向峰的问题，公平匡武本能的回答道：“我是来收拢被你们打散的部队，在吉林和黑龙江边境建立第一道防御工事！迟延你们的进攻！”公平匡武的话一说完，张向峰立刻问道：“不是关东军总指挥系统被我们摧毁了吗？！你是正面逃脱的？！”

　　“原来的关东军总司令部的指挥班子的确已经被你们毫无保留的摧毁了！我是刚刚和新任关东军总司令今村军大将和关东军总参谋长加藤轮平刚刚奉命上任的！”公平匡武一五一十有什么说什么毫无保留的说了出来。

　　大约一个小时二十分钟后，张向峰拿着公平匡武的口供走到了张向春的面前说道：“头！小鬼子全部都撂了！你还有什么事吗？！”

　　张向春接过了张向峰手中的口供看了看说道：“你去把这个小鬼子解决了！不要留下什么尾巴！”听到张向春的话张向峰点了点头说道：“我已经让人去处理了！保证不会留下什么尾巴！”

　　张向春听到张向峰的话点了点头边看口供边转身离开了。过了一会看完口供的张向春立刻把张向辉叫到了自己的身边说道：“你立刻把这份口供按照原样发给司令！”

　　“是！”说着张向辉接过张向春手中的口供转身离开了。没过多久，左权接到了张向春的电报！接到电报后左权立刻拿着电报走进了张烈阳的办公室说道：“烈阳你看看张向春刚刚发来的电报！”

　　听到左权的话，张烈阳很配合的记过左权手中的电报看了起来。看着看着张烈阳顿时眼睛一亮笑着对左权说道：“我正为得不到吉林日军的情报头疼呢！没有想到鬼子会亲自送上门来！”

　　张烈阳的话刚刚说完，左权认真地说道：“烈阳！最晚明天中午，新编第十三集团军就可以在绥化集结完毕！是不是让他们提前行动？！”

　　张烈阳想了想后回答道：“古人不是说过吗？！兵无常势水无常形！既然小鬼子那里有变化，我们也不能够一成不变！”说着张烈阳认真地说道：“命令新编第十三军集结后立刻向哈尔滨方向迂回穿插攻击！务必把吉林剩余的日军全歼在哈尔滨附近！”

　　张烈阳的命令刚刚宣布完毕，柳风明拿着电报焦急地走到了张烈阳的面前说道：“烈阳，你看看李牧天刚刚发来的电报！”


第54章 威猛的人力补充师

　　听到柳风明的话，张烈阳接过了电报看了看，皱起了眉头说道：“这个老李抽什么疯啊？！怎么会让一个旅团的小鬼子从眼皮子底下溜走呢？！”说着张烈阳走到了地图前看了看说道：“还算好！这个旅团的小鬼子还在控制范围！”

　　不等张烈阳的话说完，左权认真地说道：“烈阳，我们是不是放这个旅团的小鬼子回吉林？！如果我们现在急着抽调部队去堵截这个旅团的话，很有可能我们整个作战计划都会落空！”

　　张烈阳听到左权的话，摇了摇头说道：“这个你就不用担心了！一切我都有了计划！”说着张烈阳对身边的机要参谋说道：“立刻电令人力补充师在明天拂晓前务必赶到拉哈！利用那里地形构建防御工事！阻击日军第117旅团！同时电令在江桥的781旅和在小篙子的782旅在明天中午十二点前务必赶到拉哈全歼日军第117旅团！”

　　在一边的柳风明和左权听到张烈阳的一系列布置和变化，都不约而同的点了点头表示了认同！过了一会下达完命令的华烈阳看着左权认真地说道：“左参谋长，辛苦你一下！你和李牧天一起指挥新编第二十三军！你们的任务是在半个月内全面肃清黑龙江的日军和各土匪武装！”

　　“是！保证完成任务！”左权认真地说道。听到左权的话，张烈阳点了点头对柳风明说道：“老柳，我们也该行动了！明天一早我们也该赶往绥化了！”

　　柳风明听到张烈阳的话点了点头说道：“司令你放心吧！我们已经准备好了！”

　　第二天一早，就在张烈阳带着新编第十三集团军指挥部赶往绥化的同时，萧海崖带着人力补充师到达了拉哈！到达拉哈后，萧海崖和参谋长潘月阳立刻带着三个旅长看起了拉哈周围的地形。

　　看了一会后，萧海崖立刻说道：“我们的时间不多了！根据刚刚空军传来的报告！日军第117旅团离我们这里只有两个小时的路了！而且据说这个旅团装备了重武器！所以我们更加不能够掉以轻心！”

　　听到萧海崖的话一旅长乔伟明开口说道：“师座，你说吧！我们该怎么打！”乔伟明的话刚刚说完，其他两个旅长也都异口同声的同意道：“师座！我们都听你的！”

　　萧海崖听到几个旅长的话点了点头说道：“这里是通往肇州的必经之路！这里一马平川无险可守！我们只有发挥我们的特长土工作业！我们沿着拉哈修建三条防御工事！每条战壕必须挖到三米！”说着萧海崖看了看手表说道：“整个工事在一个小时内必须完成！你们能够做到吗？！”

　　听到萧海崖的话三个旅长异口同声地说道：“能！”

　　“好！既然你们保证了！那么你们就去行动吧！”说着萧海崖看着潘月阳说道：“阿潘，你看看炮兵阵地放在那里合适？！而且既隐蔽又可以对战场做到有效的火力支援？！”

　　潘月阳前后左右看了看后想了想说道：“我看只有放在拉哈城里了！”听到潘月阳的话，萧海崖拿起望远镜看了看说道：“好！就放在拉哈城里！”

　　转眼间，工事战壕全部修建完毕了！看着已经完成的工事和战壕，萧海崖笑着看着手表说道：“司令说的没有错！我们战士的潜能是无穷大的！”萧海崖的话刚刚说完，潘月阳拿着电报走到了萧海崖的身边说道：“师座！空军侦查来电！日军第117旅团离我们只有二十里了！”

　　听到潘月阳的话，萧海崖点了点头说道：“既然鬼子马上就要到了！那么我们就给该让鬼子尝尝我们爆炒子弹的味道！”

　　潘月阳听到萧海崖的话顿时笑了起来。过了一会缓过劲来的潘月阳笑着说道：“师座，你也太搞笑了吧？！”不等潘月阳把话说完，萧海崖打断道：“命令部队进去一级战备！告诉他们这些小鬼子如果从我们面前溜掉的话，让他们都回家带孩子去！不要出来丢人现眼！”

　　“是！”说着潘月阳转身离开了。潘月阳走后没有多久，小鬼子的大队出现在了萧海崖的面前。看着小心翼翼的日军大队，萧海崖笑着打开了步话机接通了乔伟明说道：“乔老爷！第一线阵地我就交给你了！如果你不能把小鬼子打到肉痛，那么你以后就专门负责给我们的战士倒夜壶吧！”

　　听到萧海崖的话，乔伟明笑着说道：“师座！你就放心吧！如果我不让鬼子肉痛我就不姓乔，该跟你姓！”

　　萧海崖听到乔伟明的话，笑骂道：“美得你！老子才没有你这么不争气的儿子呢！”说着萧海崖关了步话机。

　　乔伟明后萧海崖结束通话后，拿起了望远镜观察了一下日军的行进速度对身边的参谋长毛尔江说道：“告诉弟兄们！如果我们不把小鬼子打到肉痛，全部回去给老子带孩子去！”听到乔伟明的话，毛尔江笑着说道：“旅座，很多弟兄到现在还没有结婚呢！哪来的孩子啊？！”

　　乔伟明听到毛尔江的话，笑了笑说道：“你去问师座吧！这是他的原话！”不等毛尔江开口说话，负责瞭望观察的战士大声叫道：“鬼子来了！”

　　听到叫声，乔伟明立刻拿起望远镜看了看后抄起了身边的汤姆森冲锋枪说道：“弟兄们！都给我把鬼子放近了招呼！”

　　过了一会，乔伟明就看到鬼子的一个侦察大队，猫着腰快速的向阵地方向走来。看着日军侦察大队越来越近，乔伟明咬着牙说道：“那鬼子这个侦察大队放近了！争取第一次射击就给我把他们一半留下！”

　　听到乔伟明的话，参谋长毛尔江笑着说道：“旅座，你就看弟兄们的表演吧！”说着毛尔江拿起了步话机接通了各个营以上的军官说道：“让弟兄们瞄准点打！今天这一仗关系到我们人力补充师的荣誉！我可不想以后再听到别人叫我们新丁师！”

　　在一边的乔伟明听到毛尔江的话顿时一愣，傻傻地看着毛尔江说道：“老毛，什么是新丁师啊？！我怎么从来没听说过啊？！”


第55章 火力阻击117旅团

　　毛尔江听到乔伟明的话，愣了愣说道：“每一次战役结束后，我们都会补充进一大批新兵，随后老兵被抽调进入各个精锐师旅！所以别的兄弟部队的老兵都在被后叫我们新丁师！”不等毛尔江继续说下去，乔伟明气呼呼地说道：“就让他们好好看看我们新丁师的厉害！”

　　乔伟明的话刚刚说完，就看到鬼子侦察大队已经进入了射程的范围之内。看到越来越近的小鬼子，有些战士沉不住气说道：“旅座！我们是不是现在开火？！”听到士兵的话，乔伟明笑了笑说道：“再等一会！等把鬼子放到面前一百米的时候再开火！”

　　听到乔伟明的话，战士们一个个交头接耳的传话道：“把鬼子放近到一百米了再打！”转眼间，日军的侦察大队进入了一百米内！乔伟明看准时机大声叫道：“开火！”说着乔伟明扣动了手中汤姆森冲锋枪的扳机。

　　乔伟明的枪声响起的同时，所有的战士也都不约而同的打了起来！有的开枪、有的拉地雷、有的丢手榴弹，各个忙得不亦乐乎！大约十分钟后，残余的日军侦察大队的士兵灰溜溜的逃离了战场。

　　在后面不远处看着战场变化的日军第117旅团旅团长独幕龙亭少将看到被打退的侦察大队，愤怒地说道：“八格牙鲁！为什么到处都有支那军？！”听到独幕龙亭的话，日军第117旅团的参谋长山下杜巴郎认真地劝慰道：“旅团长阁下！现在不是生气的时候！我们只有通过拉哈才能够通过肇州进入哈尔滨地区！”

　　“要西！”独幕龙亭拿起望远镜看了看后说道：“命令炮兵给我把支那军的阵地轰平！”接到命令后，日军重炮大队立刻展开了火炮对着乔伟明的阵地开起火来。

　　就在日军第一发炮弹落地的同时，萧海崖对潘月阳说道：“立刻让炮兵团长计算出鬼子火炮的距离和坐标！务必把鬼子这个重炮联队打掉！”

　　听到萧海崖的命令，潘月阳认真地说道：“师座，你放心吧！”说着潘月阳拿起了步话机接通了炮兵团团长说道：“立刻把小鬼子的重炮打掉！”

　　“是！保证完成任务！”说着炮兵团团长关了步话机。关了步话机后，炮兵团团长立刻拿着望远镜跑到了拉哈的城楼上观察了一下后，炮兵团长立刻命令道：“正前方一点五公里处日军炮兵阵地三发试射开火！”

　　“嘭……嘭……嘭”连续而又密集的炮弹纷纷飞出了炮膛转眼间飞入了日军炮兵阵地。过了一会等烟雾散去后，炮兵团团长观察了一下效果后说道：“调整三个密位！十二发急速射，开火！”

　　顿时隆隆的炮声此起彼伏的响了起来。接着就看到一个个日军被炸了起来，炮弹爆炸的气浪把日军的重炮也掀了起来。萧海崖看着炮火攻击的效果后，淡淡地说道：“告诉乔伟明！我们的恶仗才刚开始！让他做好心理准备！”

　　听到萧海崖的话潘月阳想了想后接通了乔伟明的步话机说道：“乔老爷！师座让我告诉你！恶仗才刚刚开始！让你做好心理准备！”

　　乔伟明听到潘月阳的话笑着说道：“告诉师座！让他放心吧！这个思想准备我早就准备好了！你就让师座放心吧！”听到乔伟明的话，萧海崖一把拿过了潘月阳手中的步话机说道：“乔伟明我告诉你！如果你不能够坚守到中午！老子我扒了你的皮！”

　　听到萧海崖的话，乔伟明顿时感到背上一寒，一个激灵把出神的乔伟明拉了回来后说道：“师座！你就放心吧！”说着乔伟明突然叫道：“师座，我不说了！小鬼子来了！”说完乔伟明关了步话机，抄起汤姆森冲锋枪，跟换了一个弹鼓说道：“弟兄们！师座在后面看着我们！给我狠狠地打！”说完乔伟明扣动了手中冲锋枪的扳机。

　　“哒……哒哒……”顿时密集的冲锋枪响了起来，每一条冲锋枪喷出的火蛇，不时带走了一个小鬼子的性命。在不远处指挥作战的独幕龙亭看到不断倒下的士兵淡淡地说道：“再调一个联队上去！我就把相信突破不了支那军的这个阵地！”

　　听到独幕龙亭的话，山下杜巴郎认真地说道：“旅团长阁下！现在还不是调兵上去的时候！你看支那军和我们都在苦撑！如果现在派部队上去的话，反而会招来支那军的炮火！这样对我们是非常不利的！”

　　“要西！山下君，你说的非常有道理！不过你有没有考虑过，如果我们和支那军耗时间拖延下去的话，周围其他支那军部队赶到这里那会是什么结果你考虑过了没有？！”独幕龙亭认真地问道。

　　听到独幕龙亭的话，山下杜巴郎皱着眉头想了想后说道：“那么旅团长我们只有搏一下！”独幕龙亭听到山下杜巴郎的话顿时眼睛一亮认真地问道：“怎么搏？！”

　　山下杜巴郎认真地说道：“除了警卫部队外！其他的部队全部都压上去！我就不相信支那军的阵地是石头做的！同时我们再发电给今村军大将，让他派兵来接应我们！只要到时候我们的部队前后夹击支那军，到时候我们一定可以击溃或者全歼我们面前的支那军！”

　　独幕龙亭听到山下杜巴郎的话，摸了摸自己的人丹胡说道：“要西！山下君你这个办法不错！你的立刻快快的执行去吧！”

　　“嗨！谢谢旅团长栽培！”说着山下杜巴郎向独幕龙亭鞠了个躬转身离开了。

　　接到命令后日军第117旅团拼上了出警卫部队外所有的部队向乔伟明的阵地扑了过去。看到气势汹汹的日军士兵，乔伟明满眼冒火的看着不断靠近的日军，手中跟换着汤姆森冲锋枪的弹鼓。

　　过了一会，乔伟明看着日军离自己只有五百米的时候，对自己的参谋长毛尔江说道：“命令旅直属炮兵营给我开火！让小鬼子尝尝泡椒炮弹的味道！”听到乔伟明的话，毛尔江立刻给直属炮兵营下达了命令。

　　下达完命令后，毛尔江笑着问道：“旅座，战后你准备做什么？！”


第56章 全歼117旅团

　　乔伟明想也不想回答道：“当然是去开饭馆当厨子！有你们这么多当官的在！老子不发财才怪呢！”不等乔伟明的话说完，一发发炮弹在日军的队伍中炸了开来。转眼间，在密集的火力覆盖下，日军灰溜溜的退了回去。

　　就在日军被炸退的时候，加藤轮平接到了独幕龙亭的电报。接到电报后加藤轮平看了看后急忙向今村军的办公室走去。走进今村军的办公室，加藤轮平立刻把电报交给了今村军说道：“司令官，这是第117旅团发来的求援电报！”

　　听到加藤轮平的话，今村军放下了手中的文件，拿起电报认真地看了起来。过了两三分钟，今村军放下了手中的电报，看着加藤轮平认真地说道：“加藤君！你看过这封电报有什么想法没有？！”

　　加藤轮平想了想后说道：“现在如果我们派出部队去接应第117旅团我认为还不如放弃第117旅团来拖延支那军，这样我们就可以腾出更多的时间来调整部署！”听到加藤轮平的话，今村军皱着眉头想了想后说道：“就按照你说的去处理吧！至于怎么回电，就由你来斟酌吧！”说着今村军认真地问道：“有没有公平匡武的消息？！”

　　加藤轮平摇了摇头认真地说道：“到现在我们还没有接到公平匡武的任何电报！我估计公平君很可能已经玉碎了！”

　　今村军听到加藤轮平的话摇了摇头说道：“加藤君，你不用把事情想得那么坏！不过如果四十八小时后还没有公平匡武的消息，全军就准备放弃整个吉林全部向朝鲜撤退！”

　　听到今村军的话，加藤轮平想了想后说道：“司令官！我看还是先准备起来吧！万一公平君真的出了什么意外，那样我们还有充裕的准备时间！”今村军听到加藤轮平的话准备说些什么的时候，今村军的秘书拿着一份由特战队冒名顶替公平匡武发给今村军的电报走进了今村军的办公室，交给了今村军说道：“司令官，副总参谋长公平匡武的电报！”

　　今村军听到秘书的话顿时兴奋的接过电报看了看说道：“要西！公平君现在已经东兴！如果按照他现在的行军速度很快就可以到达黑龙江的腹地！只要公平君到达那里，整个战场就被我们盘活了！”

　　加藤轮平听到今村军的话想了想后说道：“司令官，那么我们下一步是不是按照原来的计划继续执行？！”

　　今村军想了想后说道：“继续执行吧！”听到今村军的话加藤轮平想了想后转身离开了今村军的办公室。

　　没过多久，独幕龙亭接到了加藤轮平的电报。看完电报后独幕龙亭愤怒的撕碎了手中的电报说道：“加藤轮平你这个小人！一定是你蛊惑司令放弃我们的！”说着回过神来的独幕龙亭对自己的参谋长山下杜巴郎说道：“山下君！立刻发电给东京大本营！把我们的遭遇上报！”

　　听到独幕龙亭的话，山下杜巴郎想了想后说道：“旅团长！这个没有用的！你不要忘了加藤轮平的父亲是帝国军事参议会的成员！就算我们上报了也没有用！”

　　“八格牙鲁！”独幕龙亭愤怒地叫道。过了一会缓过劲来的独幕龙亭想了想后说道：“命令部队撤退！”

　　在一边的山下杜巴郎听到独幕龙亭的话，想了想准备去部署撤退的时候，一个士兵急匆匆的跑到了独幕龙亭的面前说道：“旅团长！我刚才发现有两支部身份不明的部队向我们靠过来！”

　　听到报告后，山下杜巴郎想了想后说道：“旅团长！你带着警卫中队先撤吧！我安排好部队随后就来！”

　　独幕龙亭听到山下杜巴郎的话想了想后说道：“现在走已经来不急了！我可以肯定我们已经落入了支那军的包围了！现在我们也应该做出最后的努力了！”说着独幕龙亭脱下了外衣拔出了指挥刀对山下杜巴郎说道：“立刻销毁所有的东西！”说完独幕龙亭转身对身边的警卫部队说道：“跟我冲！”

　　听到独幕龙亭的命令，日军士兵杀气腾腾的向乔伟明的一线阵地杀了过去。就在日军冲锋的时候，嘹亮的冲锋号响了起来。听到冲锋号的声音后，指挥部队作战的萧海崖立刻命令道：“吹冲锋号！全师出击！”

　　在一边的司号员听到萧海崖的命令，都不约而同站了起来，一只手插着腰吹起号来！听到冲锋号的声音后，三个旅长不约而同的站了起来异口同声的高声叫道：“弟兄们跟我冲！”

　　接到命令的士兵都不约而同的跃出了战壕！就在人力补充师杀出阵地的同时，781旅和782旅也杀了过来。

　　这时指挥部队冲锋的独幕龙亭看到四周杀出的中国军队，顿时愣住了！过了一会回过神来，知道最后结局的独幕龙亭大声叫道：“杀！”听到独幕龙亭的命令后，日军冲锋的士兵立刻熟练的退起子弹来！

　　就在日军退弹的时候，乔伟明大声对着身边的战士叫道：“开火！”顿时密集的排枪很快把残余的日军消灭了干干净净！

　　话分两头，就在全歼日军第117旅团的同时，永津佐比重带着两个师团从天津登陆了。一上岸，永津佐比重就看到伊东明仁出现在了自己面前。看到伊东明仁后永津佐比重笑着说道：“老同学！没有想到是你来接我啊？！”

　　听到永津佐比重的话，伊东明仁笑着说道：“我也是没有办法啊！现在我们这里不比你们朝鲜！不管怎么样朝鲜还在我们自己的手中，但是我们这里已经陷入了支那军的重重包围之中！”

　　永津佐比重听到伊东明仁的话疑惑地说道：“你们不是在支那的华北搞的囚笼政策很成功吗？！怎么会一下子沦落到这个地步啊？！”

　　伊东明仁深深地叹了一口气说道：“不用再提了！还不是支那新编第十三集团军，要不是这支部队我们也不会那么狼狈！而且帝国在华北损失的部队大多数都是败在了这支魔鬼部队的手中！”说着伊东明仁把事情的经过都告诉了永津佐比重。


第57章 两面夹攻之势

　　永津佐比重听完伊东明仁的话认真地说道：“说句老实话！现在东北的情况已经不太妙了！支那军已经占领了黑龙江的大部分地方，现在随时都有可能对吉林发起进攻！如果我们放任下去的话我们在东北的利益可就危险了！……”

　　不等永津佐比重把话说完！伊东明仁笑着说道：“永津君！等一会我们好好商量商量怎么对支那军发起进攻！为了帝国的利益，我们还是好好的合作合作，多多谋划谋划！”

　　“要西！伊东君，你说得不错！现在等于是我们的生死存亡的时刻了！我们只有齐心协力才能渡过难关！”永津佐比重认真地说道。

　　就在永津佐比重到达天津的同时，隐蔽在天津的军统间谍得到了这个情报。没过多久，收到情报的毛人凤，通过电波把情况传递给了陈明仁。陈明仁接到了毛人凤的电报。看完电报后陈明仁立刻拿起桌上的电话，接通了张学良说道：“副司令，你在办公室等我！我马上就到！”说完不等张学良回答，陈明仁就挂了电话。

　　拿着电话出神的张学良顿时疑惑的自言自语地说道：“今天是怎么回事啊？！子良怎么风风火火的？！这一点都不像他的风格啊！”

　　过了没有多久，陈明仁拿着电报走进了张学良的办公室说道：“副总司令，小鬼子看来耐不住寂寞要开始对我们下手了！”听到陈明仁的话，张学良顿时愣住了！过了一会，张学良回过神来看着陈明仁说道：“子良到底发生了什么事？你那么风风火火的？！”

　　陈明仁把电报递给了张学良说道：“副总司令你看了电报就知道了！”听到陈明仁的话张学良接过了电报看了看说道：“子良，你怎么看？！”陈明仁想了想后说道：“副总司令，现在我们手中有两个集团军！而且张烈阳已经开始向吉林进军了！”

　　听到陈明仁的话，张学良皱起了眉头想了想说道：“子良，我看这样吧！你负责鸭绿江，监视朝鲜日军的动向！我指挥东北集团军坚守山海关，我们各负责一个方向你看怎么样？！”

　　陈明仁想了想后回答道：“副总司令，我看我们是不是找教育长商量一下？！如果能够得到第一战区和第二战区的支持那么我们就可以把小鬼子的华北方面军也全部干掉！”

　　张学良听到陈明仁的话想了想后说道：“子良！你不要想那么多！我们先要解决日军的这次攻势！其他的都是假的！”说着张学良饶有深意的看着陈明仁接着说道：“你也不要抱太大的希望，难道你还不了解我们国民党吗？！那些将领只知道自己，完全不去考虑其他人！像张烈阳这样的另类，在国民党军队中少之又少！不过东北的事情现在不是我可以决定的，还是找文白去商量一下吧！”说完张学良站了起来顺手拿了挂在衣帽架上的军帽带着陈明仁离开了。

　　转眼间，张学良和陈明仁走进了张治中的办公室。看到突然造访的张学良和陈明仁，张治中疑惑地问道：“今天是吹了什么风，把你们两个吹来了？！”

　　听到张治中的话，张学良开门见山地说道：“文白兄！你可不要太乐观了！小鬼子看上我们了！”

　　张治中听到张学良的话，疑惑地问道：“到底出了什么事情？！”陈明仁听到张治中的话，拿出了毛人凤发来的电报。张治中看着神色凝重的张学良和陈明仁，接过了陈明仁手中的电报看了看顿时皱起了眉头说道：“真没有想到，小鬼子会来的那么快！既然他们来了，我们是不是好好的欢迎欢迎他们啊？！”

　　张学良和陈明仁听到张治中的话顿时一愣，看到张学良和陈明仁愣神的样子，张治中笑着说道：“你们二位主管军事，我管民政，我们三个配合好的话，说不定这次可以狠狠地教训教训小鬼子！”说着张治中拿出了一张地图接着说道：“我们现在是不是商量一下？！”

　　听到张治中的话，张学良想了想后说道：“文白兄！我刚才和子良简单的说了一下！我指挥东北集团军扼守山海关阻挡日军华北方面军！子良负责鸭绿江，对付朝鲜的日军。”

　　张治中听到张学良的话，想了想说道：“汉卿，你的安排非常的合理，我看就这么办！我再动员一些民夫，这样我们就更有把握了！”

　　张治中的话刚刚说完，张治中的秘书拿着电报走进了张治中的办公室说道：“主任！张烈阳将军急电！”听到秘书的话，张治中立刻接过电报看了看说道：“真没有想到烈阳连这个都想到了！”说着张治中把电报递给了张学良。

　　张学良接过电报看了看递给了陈明仁说道：“既然张烈阳已经在指挥部队准备和吉林的日军决战，那么我们就好好的帮帮他！”说着张学良看向了陈明仁接着说道：“子良！你肩上的担子很重啊！你有没有这个把握啊？！”

　　陈明仁听到张学良的话，想了想说道：“副总司令！如果你把骑兵师调拨给我的话，我保证不让小鬼子跨过鸭绿江半步！”

　　听到陈明仁的话，张学良想了想后说道：“我再把朝鲜特种作战部队也调拨给你！”不等张学良把话说完，陈明仁兴奋地说道：“这个太好了！谢谢副总司令的支持！”

　　在一边的张治中看到张学良的样子笑着说道：“子良，你也太心急了吧？！还是听听汉卿想说些什么吧？！”

　　张学良听到张治中的话清了清喉咙说道：“子良，我知道张烈阳给了你很多重炮，我也不多要！就问你借一个重炮团，你没有意见吧？！”

　　陈明仁听到张学良的话笑着说道：“副总司令您大方，我陈明仁也不小气！除了一个重炮团外，我再接你一个自行榴弹炮团你看怎么样？！”

　　在一边的张治中咳嗽了两声说道：“你们两个当我不存在是不是啊？！在我的面前讨价还价！这成何体统啊？！”说着张治中笑着说道：“其实你们这样有商有量的也很好！少了我很多事！”


第58章 作最后的一战！

　　张治中的话刚刚说完，黎元才敲门走进了张治中的办公室说道：“副总司令！刚刚我到你的办公室，你的秘书说你到张主任这里来了！”不等黎元才把话说完，张学良认真地问道：“元才，你找我有什么事吗？！”

　　黎元才认真地说道：“副总司令！刚刚得到情报，日军朝鲜第十七方面军永津佐比重指挥着两个师团在天津登陆！”说着黎元才拿出了一份材料递给了张学良说道：“这是日军这次作战方案！请副总司令过目！”

　　听到黎元才的话，张学良接过了黎元才手中标有绝密字样的文件。接过文件张学良认真的打开看了起来。边看边问道：“元才，这份那么重要的文件你是从什么地方弄来的？！”

　　黎元才听到张学良的问话认真的回答道：“这是朝鲜特种作战部队他们潜入平壤获得的！”听到黎元才的话，张学良把手中的文件交给了张治中说道：“文白、子良，你们也看一看！”

　　听到张学良的话，张治中接过了文件看了看后说道：“汉卿，看来小鬼子也沉不住气了！现在一切都看张烈阳的了！”

　　话分两头，就在张治中、张学良和陈明仁三个人在交谈的同时，张烈阳带着指挥班子到达了绥化。到达绥化后，张烈阳立刻召开了团以上的军事会议。

　　在会场上，张烈阳开门见山地说道：“各位，想必一定在心中疑问，为什么新编第二十三军在黑龙江打的热火朝天！为什么我们要在这里集结？！那么我现在告诉你们！我要带着你们和吉林的日军做最后一战！”

　　张烈阳的话刚刚说完，方必胜站了起来开口说道：“司令，你就说吧！我们怎么和小鬼子打？！”方必胜的话刚刚说完，其他的军官都不约而同的沸腾起来叫嚣道：“对啊！司令你就直接下命令吧？！……”

　　听到军官们的叫声，张烈阳双手平放向下压了压让所有的人安静一下后接着说道：“既然你们都这么说了！我也不再多废什么话了！”说着张烈阳示意了一下柳风明说道：“下面就让柳参谋长向你们宣布作战命令！”

　　听到张烈阳的话，柳风明站了起来，打开了文件夹说道：“命令快反纵队在三天之内到达拉林，并且占领拉林切断哈尔滨周围日军的退路！99师、557师，三天之内占领呼兰、对青山至双城一线，切断日军右侧的退路！737师、747师，三天之内巴彦、新甸、延寿至珠河一线，切断日军左侧退出！炮纵、187师、717师，在其他各部占领目标地域后，对被围困的日军发起全面进攻！”宣读完任务后，柳风明看向了张烈阳。

　　张烈阳看到柳风明投来的目光认真地说道：“各位，此战只许胜不许败！后退者杀！贻误战机停止不前者杀！”听到张烈阳的话在座的军官异口同声的高声叫道：“后退者杀！贻误战机停止不前者杀！”

　　听到所有军官的声音，张烈阳满意的点了点头说道：“各位回去准备吧！明天拂晓全军出发！”说完张烈阳转身离开了会议室。

　　离开会议室后，张烈阳回到了自己临时的办公室。刚刚走进办公室，张向虎拿着电报找到了张烈阳说道：“司令！重庆急电！”听到张向虎的话，张烈阳接过电报看了看后说道：“向虎，你去把柳参谋长给我叫来！”

　　听到张烈阳的话，张向虎点了点头转身离开了！过了一会柳风明走进了张烈阳的办公室问道：“司令，你找我什么事啊？！”

　　张烈阳听到柳风明的话放下了手中的地图拿起电报说道：“你看看！这是重庆刚刚发来的急电！”听到张烈阳的话，柳风明接过电报看了看说道：“司令，看来情况很危急啊！司令是不是已经有了什么新的计划？！”

　　张烈阳认真地点了点头说道：“我想从新编第二十三军中把骑兵师、782旅和780师抽调出来，让他们辅助陈明仁防守鸭绿江！”

　　听到张烈阳的话，柳风明想了想后说道：“司令！现在最多抽调一师一旅，骑兵师现在负责整个黑龙江的机动作战！”张烈阳听到柳风明的话想了想后说道：“那么就按照你说得去安排吧！让特种作战部队进入朝鲜！既然朝鲜的日军第十七方面军那么不听话，我们就好好地教训教训他们！”

　　“那么司令，要不要发电给陈明仁将军？！”柳风明认真地问道。

　　张烈阳听到柳风明的话点了点头说道：“去吧！”听到张烈阳的话柳风明点了点头转身离开了。看着柳风明离开的背影，张烈阳深深地叹了口气转身走到了落地窗前看着外面的景色发起呆来。

　　过了一会，陈明仁接到了张烈阳的电报，看完电报的内容，陈明仁兴奋地叫道：“真是老天帮我！”说着陈明仁拿起了桌上的电话把这个消息告诉了张学良和张治中。

　　第二天，天刚刚亮！汽车发动机的轰鸣声打破了清晨的宁静！，一辆辆卡车、坦克车纷纷向着目标地域出发了。

　　看着气势高涨的部队，张烈阳满意的点了点头说道：“有此威武雄壮之师，何愁不能将日寇驱除出国门呢？！”

　　到了中午的时候，张烈阳收到了各部的战报：737师、747师已经收复了巴彦，向新甸急进！99师、557师收复了呼兰，跨过了对青山向双城急进。看着手中一份份战报，张烈阳认真地问道：“风明，现在特种作战部队和782旅、780师现在到了什么地方？！”

　　柳风明看了看刚刚收到的电报说道：“特种作战部队和782旅、780师在运输机和轰炸机协同配合下已经全部到达了本溪！”听到柳风明的话，张烈阳想了想说道：“发电给张向春告诉他进入朝鲜后和朝鲜特种作战部队多多配合！让他们把整个朝鲜给我闹翻过来！”说着张烈阳想了想后接着说道：“你也告诉张向春，他完不成任务就让他回来给我喂马吧！”

　　“是！”说着柳风明看着张烈阳认真地问道：“司令，那么780师和782旅怎么处理？！难道现在就把他们划入陈明仁的第三十九集团军？！”


第59章 直属坦克营的重要性

　　听到柳风明的话，张烈阳想了想说道：“老柳，我知道你担心什么！不过你可以放心！现在老蒋还不会把我们新编第十三集团军拆开！不过电报还是要发给他们的！”说着张烈阳看着柳风明接着说道：“告诉他们能否守住鸭绿江，不让小鬼子的第十七方面军的部队，这关系到我们在吉林的决战！”

　　柳风明听到张烈阳的话立刻让机要参谋整理成电报发了出去。过了一会，张烈阳看了看手表问道：“现在快反纵队有什么新的情报发过来吗？！”

　　“暂时还没有！”柳风明认真的回答道。

　　就在张烈阳焦急等待各部战报的时候，在哈尔滨日本关东军临时总司令部里，加藤轮平拿着刚刚收到的情报焦急地走进了今村军的办公室。走进办公室，加藤轮平焦急的把电报交给了今村军说道：“司令官！支那军对我们动手了！”

　　“那尼？（什么？）”今村军不敢相信的接过电报看了看说道：“八格牙鲁！可恶的支那人！我们没有向他们动手，他们却向我们先动手！他们这是在挑战大日本帝国皇军的军威！”说着今村军看着加藤轮平问道：“现在我们的部队到达了什么地方？！”

　　加藤轮平听到今村军的话，认真地说道：“都已经进入各自的防守地域！而且在外线的部队也已经完成了收缩！”

　　加藤轮平的话刚刚说完，今村军刚想开口，就看到今村军的秘书拿着电报焦急的闯进了办公室说道：“司令官！新甸遭到支那军大部队的攻击！请求援兵！”

　　今村军听到秘书的话，一把抢过秘书手中的电报看了看说道：“立刻发电给加藤野望！告诉他如果守不住新甸，他可以切腹了！”听到今村军的话秘书准备离开的时候，加藤轮平拦住了秘书说道：“司令官！我看还是抽调一个师团去支援加藤野望的第227独立混成旅团吧！”

　　听到加藤轮平的话，今村军疑惑地看着加藤轮平说道：“加藤君，你说说为什么要派兵去增援的理由！希望你能够给我一个很好的解释！”

　　加藤轮平看着今村军的眼神，重重地点了点头指着今村军办公室里的地图说道：“司令官阁下！我军现在都集中在了哈尔滨的周围！如果新甸失守，支那军只要占领黑龙宫、珠河，等于是切断了我军右侧的退路！按照支那军所擅长的穿插迂回分割包围的战法，很有可能支那军会把我们所有的退路全部切断！”

　　今村军听到加藤轮平的分析后，顿时冷静了下来。过了一会，今村军看了看加藤轮平说道：“加藤君！你说的很有道理！为了防止我们被支那军穿插切割！我做如下调整！”说着今村军拿起了茶杯，喝了一口水说道：“命令步兵第111师团立刻增援新甸！命令步兵第97师团赶往双城，加强双城的防御！命令守备在哈尔滨周围的步兵第94师团和混成第51旅团赶往拉林！”

　　今村军的秘书记录完电令后复述了一遍后，转身离开了今村军的办公室。等秘书离开后，今村军看着加藤轮平说道：“加藤君！我已经向东京本部推荐你到拉包尔去担任司令官了！估计你的任命很快就要下来了！明天一早你就乘坐我的转机去朝鲜视察一下吧！也作为你关东军总参谋长的最后一个任务吧！”

　　听到今村军的话，加藤轮平心里明白怎么回事，但是表面上还是装作感激的样子说道：“感谢司令官的栽培！我现在就去准备！”说完加藤轮平转身离开了今村军的办公室。看着加藤轮平离开的背影，今村军自言自语地说道：“加藤君！希望你不会恨我！我这也是为帝国留些种子啊！”

　　没过多久，今村军就接到了新甸失守的报告。看着报告，今村军愤怒的叫嚣道：“命令第111师团不惜一切代价务必夺回新甸！”

　　接到今村军的电报，日军步兵第111师团师团长田中浩东中将看着电报询问道：“我们的先头部队离新甸还有多少公里？！”

　　听到田中浩东的话，第111师团参谋长河野次郎认真地说道：“师团长阁下！我们的先头部队离开新甸还有二十公里！”

　　田中浩东听到河野次郎的话，皱起了眉头说道：“短短的三个小时，支那军就拿下了我们准备多时的新甸！你说我们过去会有什么样的结果？！”田中浩东的话刚刚说完，参谋长河野次郎认真地说道：“师团长，我估计我们去了也会是全军覆没！”

　　不等河野次郎把话说完，电讯兵焦急的报道了田中浩东的面前说道：“师团长阁下！先头侦察大队遭到支那军的袭击！部队损失惨重！”

　　“那尼？！（什么？！）”田中浩东不敢相信的拿过电讯兵手中的电报，看着电报田中浩东顿时气愤的大叫道：“八格牙鲁！可恶的支那军，他们这是在干什么？！”

　　田中浩东的话刚刚说完，就听到远处传来了坦克的轰鸣声。听到坦克车的声音后，田中浩东立刻拿着望远镜爬上了旁边的巨石看了看前方的情况立刻命令道：“各部就地组建防御工事！同时电告司令官阁下，支那军已经越过新甸，请求援兵！”

　　跟在坦克后面的自行榴弹炮立刻一字排开，对着日军第111师团开起火来。每一发炮弹都带走了大量日军士兵的性命，随着自行榴弹炮火力的延伸，坦克也加大了马力向箭头一样插向了日军步兵第111师团的临时阵地。

　　看着不断靠近的中国坦克，田中浩东顿时愣住了！过了一会回过神来的田中浩东立刻命令道：“炮兵开火！拦住支那军的坦克！”

　　就在日军步兵第111师团慌乱的时候，行进中的坦克发挥了威力，车载机枪辅助着坦克火炮对日军无情的扫射着。转眼间，737师和747师突破了日军步兵第111师团的第一道防线。

　　在后面指挥部队进攻的吴求看着行进中的坦克笑着对彭海生说道：“老彭！我现在知道司令为什么要在每一个师建立直属坦克营了！如果我们早有那么多坦克可以少死多少弟兄啊！”


第60章 三军齐动

　　听到吴求的话，彭海生认真地点了点说道：“老吴，你还记得当初司令带着部队杀入南京时候的样子吗？！我到现在都不知道我是怎么活下来的！到现在我晚上睡觉的时候还老是做梦梦到当初的那些士兵！”

　　不等彭海生继续说下去，吴求开口说道：“好了！老彭不用再伤感了！你看看我们现在的部队，过去被动挨打的日子早已经一去不复返了！”吴求的话刚刚说完，参谋长华天庆走了过来说道：“师座，前面攻击不是很顺利！在我们前面鬼子有一个师团堵住了我们的去路！”

　　听到华天庆的话，彭海生想了想说道：“老吴，我看我们还是分头行动吧！如果和正面的小鬼子纠缠下去，对我们非常不利！”吴求听到彭海生的话想了想说道：“好吧！老彭你当心一点！”

　　彭海生听到吴求的话点了点头转身带着自己的部队离开了。看着彭海生离开的背影，吴求认真地对华天庆说道：“发电给空军！让他们配合我们行动！”

　　“是！”说着华天庆转身离开了。没过多久接到吴求电报的空军立刻派出了三个轰炸机大队和两个战机大队向日军步兵第111师团发起了进攻。

　　在路上飞奔的747师看到从头上飞过的飞机，所有的士兵都不约而同的高兴的笑了起来。听到士兵们的笑声，彭海生认真地问道：“士兵为什么在笑啊？！到底发生了什么事？！”

　　听到彭海生的话，参谋长何苏华笑着说道：“刚刚我们的战机和轰炸机从天上飞过！士兵们看到自己的战机和轰炸机高兴！”彭海生听到何苏华的话，顿时愣住了！过了一会回过神来的彭海生对何苏华说道：“命令部队加快行军速度！绕开日军后，命令922旅和923旅就地埋伏！924旅和坦克营跟我直插延寿！”

　　“是！”说着何苏华转身去下达命令了。转眼间，就在彭海生指挥着924旅和直属炮兵团、坦克营对延寿发起了攻击。

　　一颗颗炮弹不断飞落进延寿，负责在延寿守备的日军混成第67旅团顿时被747师的炮火压着抬不起头了。在犀利的炮火掩护下，坦克营开始了攻城。在延寿城门上指挥部队作战的混成第67旅团旅团长山下捷平看着缓缓开来的坦克，顿时一愣，过了一会回过神来的山下捷平立刻命令道：“把五门战防炮推出来对付支那军的坦克！”

　　接到山下捷平的命令后，日军炮兵费力的把五门战防炮推到了一线阵地。刚刚把战防炮推到一线阵地，还没有调整好的时候，三发榴弹炮炮弹向长了眼睛一样毫无偏差的落入了日军战防炮的阵地。

　　“轰、轰、轰！”三声惊天动地的爆炸声响了起来后。就看到炮弹爆炸掀起的气浪把被炸碎的战防炮残骸炸了飞了起来。

　　看到战防炮的下场后，山下捷平高声对自己的参谋长路腾巴郎说道：“立刻发电给哈尔滨！请求援兵！最好是空军！”

　　没过多久，今村军接到了山下捷平的电报。看完电报后，今村军皱着眉头看着沙盘呆呆的自言自语地说道：“支那军这是在搞什么鬼？！明明已经绕过了第111师团的阵地，为什么还要进攻延寿不进攻黑龙宫呢？！”说着今村军走到了沙盘前认真地看了起来。

　　过了一会回过神来的今村军看着沙盘顿时明白了中国军队的意图。想通后，今村军立刻命令道：“步兵第111师团立刻摆脱和正面支那军的纠缠！务必在今天傍晚前赶到延寿，围歼进攻延寿的支那军！”

　　很快第111师团师团长田中浩东接到了今村军的电报。看着今村军发来的电报内容，田中浩东认真地对身边的参谋长河野次郎说道：“命令第197联队负责阻击攻击我们的支那军！其余部队跟我向延寿进发！”

　　听到田中浩东的话，参谋长河野次郎认真地说道：“师团长，其实我们应该建议司令部放弃对支那军的反击！应该扼守黑龙宫，这样支那军就算是占领了延寿，也威胁不了我们！”田中浩东听到河野次郎的话摇了摇头说道：“你不要忘了我们这位新上任的司令官是一个听不进去建议的人！我们还是按照他的命令行动吧！到时候出什么事，就怪不到我们的头上了！”

　　明白田中浩东意思的河野次郎立刻转身去安排部队了！过了一会，田中浩东带着两个联队摆脱了和正面中国军队的纠缠，急匆匆的向延寿方向赶去。

　　走了大约十多分钟后，埋伏在前往延寿必经之路的922旅和923旅突然冒了出来，对正在急行军的日军第111师团两个联队发起了攻击。

　　“哒……哒哒……哒……哒哒……”密集的冲锋枪和轻重机枪响了起来。听到枪声后在行军队伍后面的田中浩东立刻问道：“前面发生了什么事？！”

　　河野次郎上气不接下气的跑到了田中浩东的面前说道：“师团长！我们遭到支那军的突然袭击！……”

　　不等河野次郎把话说完，田中浩东认真地问道：“现在部队损失情况怎么样？！”

　　听到田中浩东的话，河野次郎认真地说道：“我们在这次袭击中损失了三分之一的部队！”

　　“那尼？！（什么？！）”反应过来的田中浩东立刻命令道：“全军向黑龙宫方向撤退！”听到田中浩东的命令，日军第111师团的战士迅速脱离了战场。大约半个小时后，就在田中浩东以为已经到达安全地方，自鸣得意的时候一发炮弹落在了田中浩东不远的地方。炮弹带起的气浪顿时把田中浩东弄了个灰头土脸。

　　一脸落魄样子的田中浩东愤怒地命令道：“集结部队！我们和支那军决一死战！”就在田中浩东集结部队的同时，大批中国轰炸机和战斗机飞至哈尔滨和其周围城市的上空，开始了长达一个小时的轰炸。

　　“呜……呜……！”随着空袭警报的响起。停泊在哈尔滨的日军第七飞行师团接到了今村军的命令，所有的战机都滑出了跑道。在天空中指挥战斗机和轰炸机作战的吴长庚看到正在滑出跑道的日军战机立刻通过无线电命令道：“把所有小鬼子的战机和轰炸机干掉！”


第61章 最后的底线！

　　转眼间，吴长庚指挥着战机编队靠近了刚刚起飞的日军战机。看准机会，吴长庚立刻命令道：“以小队为单位分散攻击！”说着吴长庚指挥着两架战机向日军战机扑了过去。

　　“哒……哒哒……哒哒哒……”一连串的机枪子弹从吴长庚的座机中射了出来。转眼间，吴长庚把一架日军战机打了下来。刚刚击落一架日军战机，准备返回的时候，跟在吴长庚后面的一架僚机通过无线电对吴长庚说道：“你后面有一架日军战机！立刻拉升！立刻拉升！”

　　听到僚机的报告，吴长庚毫不犹豫的拉升了战机。就在吴长庚拉升的座机拉升的时候，跟在后面的日军战机也跟着拉升。在周围掩护的僚机看准了机会对着日军的战机扣动了机枪的开关。

　　“哒哒……哒哒”一连串机枪子弹无一浪费的射入了日军的战机中。接着就看到日军的战机冒着烟一头栽在了地上。解决完日军战机后，吴长庚带着两架僚机向日军战机密集的地方杀了过去。

　　正在混在的日军战机看到突然加入的中国战机顿时呆住了！就在日军出神的一瞬间，吴长庚指挥着两架僚机，相互配合着击落了一架日军战机。击落日军战机后，吴长庚立刻命令道：“不要恋战！立刻摆脱小鬼子！和小鬼子进行空中游击战！”

　　听到命令后所有的战机立刻摆脱了小鬼子的战机，对着日军展开了空中游击战！打了半个小时，就在吴长庚指挥战机编队围剿日军战机的时候，接到了轰炸机编队完成任务的报告。接到报告后吴长庚立刻通过无线电指挥所有的战机说道：“我们把剩下的九架日军战机解决了！立刻返航！”

　　“是！”所有的战机驾驶员异口同声地说道。转眼间，吴长庚带着战机编队解决了日军剩下的战机，浩浩荡荡的跟上了轰炸机编队向沈阳飞去。

　　就在战机编队和轰炸机编队返航的同时，从轰炸中逃过一劫的日军关东军总司令今村军愤怒的叫嚣道：“我们的空军到什么地方去了！为什么拦不住支那军的战机？！”说着今村军把办公桌上所有的东西都丢到了地上。

　　听到砸东西的声音后，今村军的秘书焦急地走进了今村军的办公室说道：“司令官！上月良夫将军发来了电报！要求我们想办法拖延进攻黑龙江的支那军队！”

　　“八格牙鲁！”今村军愤怒的对秘书说道：“你去告诉上月良夫！支那军现在已经向吉林进发了！我要他在三天之内必须派遣一到两个师团过来增援！要不然就让他自裁吧！”听到今村军的话，秘书立刻唯唯诺诺的转身离开了。

　　过了一会上月良夫接到了今村军的电报。看完电报的内容后，上月良夫顿时愣住了！过了一会回过神来的上月良夫，把电报丢给了自己的参谋长井圆润太郎说道：“井圆君，你看看这份电报！看样子吉林的情况肯定很危急了！今村军要拼命了！”

　　听到上月良夫的话，井圆润太郎接过了电报看了看说道：“司令官！我们该怎么处理？！毕竟我们驻朝鲜军隶属于关东军！”上月良夫听到井圆润太郎的话，顿时愣了愣。过了一会上月良夫对井圆润太郎说道：“立刻发电给东京参谋本部！把我们的情况上报给参谋总长四手井纲正！由他来裁决！”

　　井圆润太郎听到上月良夫的话，认真地点了点头转身离开了。大约十多分钟后，四手井纲正收到了上月良夫的电报。看着电报内容，四手井纲正顿时皱起了眉头。就在这个时候，四手井纲正办公桌上的电话响了。

　　接起电话，四手井纲正就听到东条英机的声音传了过来：“四手君！你马上到我的办公室来一下！”听到东条英机的话，四手井纲正顿时脑子一转立刻开口说道：“首相给下！我刚刚接到了第十七方面的电报！正有事向你汇报！”

　　听到四手井纲正的话，东条英机想了想后说道：“你把电报拿来，到了我办公室再说吧！”

　　“嗨！我立刻就来！”说着四手井纲正挂了电话，急匆匆的向东条英机的办公室走去。转眼间四手井纲正赶到了东条英机的办公室。走进东条英机的办公室后，东条英机开门见山地说道：“四手君，这次叫你来是有关关东军的事！”

　　四手井纲正听到东条英机的话，立刻拿出了上月良夫发来的电报说道：“首相阁下！你看一下这份电报！”听到四手井纲正的话，东条英机疑惑的拿过电报看了看说道：“要西！看样子当初我们选择今村军是选择错了！”说着东条英机看向了四手井纲正说道：“四手君，现在开始由上月良夫直接指挥在朝鲜的关东军！”

　　不等东条英机的话说完，四手井纲正担心地说道：“如果让驻朝鲜的关东军分离出去，这样会不会形成指挥不协调的现象？！”

　　东条英机想了想后说道：“四手君，这样吧！你兼任关东总军司令！下辖关东军和第十七方面军！”听到东条英机的话，四手井纲正顿时脸上露出了危难的神色，东条英机看出四手井纲正心中的想法笑着说道：“四手君！其实你也不要有什么负担！你只要协调两军就可以了！其他的还是按照现在的继续下去吧！”

　　四手井纲正听到东条英机的话，笑着点了点头说道：“遵命！”听到四手井纲正的话，东条英机认真地说道：“四手君！不到万不得已，千万不能够放弃东北！实在不行，最后的底线是不能够丢失朝鲜！”

　　“嗨！请首相阁下放心！我已经协调好两军的作战！”说着四手井纲正看向了东条英机询问道：“首相阁下！您还有什么吩咐？！”

　　东条英机听到四手井纲正的话，想了想后说道：“暂时没有了！”说着东条英机想了想接着说道：“四手君！不管怎么样！帝国固有的土地千万不能够丢失！这是我的最后底线！也是天皇陛下的最后底线！同时你去制定一份掠夺计划！把我们占领区的东西能够带回本土的都带回来！不能带走的都毁掉！”


第62章 夷平黑龙宫

　　“嗨！请首相阁下放心！”说着四手井纲正转身离开了。

　　话分两头！就在四手井纲正进入东条英机的办公室的同时田中浩东带着残余的部队退入了黑龙宫。就在田中浩东带着残余的部队前脚刚刚退入到黑龙宫时，吴求带着737师也杀到了黑龙宫。

　　看着防守严密的黑龙宫，吴求想了想对华天庆说道：“参谋长，现在周围的情况怎么样？！小鬼子的援兵有什么反应吗？！”

　　华天庆听到吴求的话，看了看手中的电报汇总说道：“师座现在747师正在全力进攻延寿！快反纵队现在已经拿下了珠河，现在正在向拉林穿插！日军现在没有任何的反应！”听到华天庆的话，吴求想了想说道：“你不觉得奇怪吗？！小鬼子突然没有了反应很不像小鬼子过去的作风啊！”

　　就在这个时候，电讯兵跑到了吴求的面前说道：“师座！司令急电！”听到电讯兵的话华天庆拿过了电报看了看说道：“师座！日军被我们轰炸了以后，全面收缩了兵力！现在一颗炸弹丢进哈尔滨就可以带走一大群小鬼子！”

　　听到华天庆的话，吴求点了点头说道：“命令炮兵对黑龙宫的小鬼子开炮！告诉炮兵不要怕把黑龙宫变成废墟！变成废墟可以重建！最主要的是消灭小鬼子！”

　　“是！”说着华天庆转身离开了。过了没有多久，吴求就听到身后传来了隆隆的炮声。转眼间整个黑龙宫覆盖在了密集的炮火中。吴求拿着望远镜认真地观察着炮火攻击的效果。忽然一个镜头映入了吴求的眼中。看到这个情景，吴求咬牙切齿的拿起步话机接通了直属炮兵团团长说道：“停止炮击！”

　　听到吴求的话，炮兵团团长立刻下令停止了炮击。炮击停止后，炮兵团长和参谋长华天庆跑到了吴求的面前。吴求看到跑过来的炮兵团长和自己的参谋长华天庆，知道他们来意的吴求开门见山地说道：“你们拿望远镜看看城楼上，就明白了我为什么让你们停止炮击了！”

　　华天庆和炮兵团团长听到吴求的话都不约而同的拿起了望远镜看了起来。华天庆看到城楼上站满的百姓，华天庆咬牙切齿地骂道：“该死的小鬼子！怎么那么缺德啊？！”

　　华天庆刚刚忙完，炮兵团团长认真地说道：“师座，如果小鬼子一直把我们的老百姓压在城楼上为他们挡炮弹和挡子弹，我们就不进攻了吗？！”

　　听到炮兵团长的话，吴求想了想说道：“把狙击手调上去！告诉狙击手，只要小鬼子露头，都给我把他们消灭干净！”

　　“是！”华天庆听到吴求的话转身离开了。过了一会，华天庆带着狙击手出现在了吴求的面前。吴求看到一百多个狙击手，认真地说道：“你们的任务就是猎杀！猎杀黑龙宫的小鬼子，你们用你们的狙击镜看看黑龙宫的城楼上！你们就会明白我的意思了！”

　　听到吴求的话，狙击手们纷纷的举起了手中的狙击枪通过狙击镜都不约而同的瞄向了城楼。观察了一会，狙击手们都气愤地对吴求说道：“师座！你放心吧！我们一定完成任务！”

　　吴求听到狙击手们的话点了点头说道：“出发！”吴求命令一下达，狙击手们成群结队悄悄地离开了大部队，悄悄地向黑龙宫方向摸了过去。

　　在城楼上的田中浩东笑着对河野次郎说道：“河野君！你想的办法不错！支那军现在炮火已经停了下来！”听到田中浩东的话，河野次郎点头哈腰地说道：“能够帮助师团长，这是我的荣幸！”

　　“要西！”听到河野次郎的话，田中浩东笑着满意地说道：“河野君！你立刻下去布置部队的防御！毕竟我们能不能够守住这里关系到我们下一步，也关系到我们在帝国将来的地位！”

　　“嗨！师团长我立刻就去办！”说着河野次郎转身离开了。就在河野次郎刚刚转身，“嘭”一声清脆的枪声响了起来。听到枪声河野次郎立刻转过身来，就在河野次郎转身的一刹那，河野次郎就看到田中浩东倒了下去。

　　机警的河野次郎立刻趴在了地上，一点点爬着来到了田中浩东的身边，看着眉心中弹的田中浩东，河野次郎顿时呆住了！就在河野次郎发呆的时候，一连串的枪声想了想起来。接着就看到一个个日军士兵倒了下去。

　　看到大量的士兵倒地后，河野次郎想了想后叫来了一个士兵，在士兵的耳边轻声耳语了几句后，士兵转身离开了。

　　过了一会，士兵拿着扩音喇叭走到了城楼上大声说道：“支那军，你们听着！从现在开始你们再对伟大的大日本帝国皇军攻击的话，没杀死一个帝国皇军的士兵，我们将杀掉三个支那老百姓！”

　　听到日军士兵的话，狙击手们都纷纷的放下了手中的狙击步枪，相互对视起来。在后面指挥部队的吴求听到枪声停止后，立刻询问道：“到底怎么回事？！怎么枪声停了下来？！”听到吴求的话，参谋长华天庆急忙地跑到了吴求的面前说道：“师座！小鬼子用我们的老百姓来威胁我们的士兵！”

　　“什么？！”吴求不解地看向了华天庆说道：“到底怎么回事？！”听到吴求的话，华天庆一五一十的把事情的经过都告诉了吴求。吴求听完事情的经过后，想了想说道：“告诉狙击手在那里待命！”说着吴求对身边的警卫员说道：“把侦察连连长给我叫来！”

　　听到吴求的话，警卫员转身离开了。过了没有多久，侦察连连长王琦走到了吴求的面前说道：“师座，有什么任务？！”

　　吴求看了看手表说道：“再过三个小时天就要黑了！你们侦察连的任务是营救黑龙宫的百姓！”

　　听到吴求的话，王琦想了想后说道：“师座！保证完成任务！”说完王琦转身离开了。看着王琦离开的背影，吴求深深的吐了一口气说道：“告诉炮兵！看到三颗红色信号弹就对黑龙宫开炮！给我把整个黑龙宫夷为平地！”


第63章 解救百姓

　　就在吴求下达命令的同时，彭海生指挥着747师全面向延寿发起了进攻。在前沿指挥部里，彭海生看着杀气腾腾的士兵，对身边的参谋长何苏华说道：“命令炮兵对日军进行火力压制！让922旅也投入进攻！”

　　听到彭海生的话，何苏华二话不说转身去安排了。在城楼上指挥部队防御的混成第67旅团旅团长山下捷平看到远远不断的中国军队，顿时心中感叹道：“什么时候支那军有如此强悍的进攻能力了？！这样的部队太可怕了！”想着想着山下捷平顿时出了神。

　　在山下捷平身边的混成第67旅团参谋长宫本充推了推出神的山下捷平说道：“山下君，如果再这么打下去的话，我们肯定守不住延寿！”回过神来的山下捷平听到宫本充的话苦笑了两声说道：“宫本君，你说我们现在应该怎么办？！现在我们四周根本没有任何援兵！”

　　听到山下捷平的话，宫本充想了想说道：“我们不如退入城中和支那军打巷战！”说着宫本充看着山下捷平继续说道：“山下君，现在我们的火炮和武器都远远地落后于支那军！我们只有发挥我们帝国士兵当兵作战能力，和支那军在城中周旋！”

　　“要西！宫本君，你这个主意不错！”说着山下捷平想了想后说道：“宫本君，等天黑后，我们就把部队全部撤入城中！同时把城中所有支那的百姓都安排进每一个隐蔽我们士兵的房子里！让他们为我们帝国的勇士挡子弹！”

　　听到山下捷平的话，宫本充认真地说道：“好！我现在就去安排！”说着宫本充转身离开了。等宫本充离开后，山下捷平把自己的亲信联队长叫到了自己的身边说道：“小林君！天黑后你和你的联队跟我一起撤离这里！”

　　“旅团长！我们不是要坚守在这里吗？！为什么要撤离？！”小林垣冒认真地问道。听到小林垣冒的话，山下捷平摇了摇头苦笑道：“我可以告诉你！司令官已经把我们抛弃了！在周围没有一个援兵，我们的希望就是撤离这里，退入朝鲜！”

　　听到山下捷平的话，小林垣冒认真地想了想后说道：“旅团长，你放心吧！天黑后我会把部队悄悄地带出城的！”

　　“要西！小林君，等安全到达朝鲜后，我会提拔你做我的参谋长！”山下捷平认真地说道。

　　“谢谢，旅团长您的栽培！”小林垣冒听到山下捷平的话兴奋地说道。听到小林垣冒的话，山下捷平笑了笑说道：“小林君！你下去准备吧！”

　　“嗨！”说着小林垣冒转身离开了。

　　慢慢的天一点一点黑了下来。看着夜色，山下捷平淡淡地说道：“天终于黑了！”不等山下捷平把话说完，参谋长宫本充走到了山下捷平的身边说道：“旅团长！天已经黑了！是不是把部队调入城中？！”

　　听到宫本充的话，山下捷平笑了笑说道：“宫本君！等一会部队退入城中后，我会带着小林联队，从东门出去。我要亲自带着他们去偷袭支那军队！”

　　“旅团长！偷袭还是我带部队去吧！”宫本充认真地说道。听到宫本充的话，山下捷平笑了笑说道：“宫本君！作为旅团长这是我应该做的！”说着山下捷平看了看宫本充的反应接着说道：“再说了宫本君，你对延寿比我更了解！你更适合指挥部队在延寿阻击支那军！”

　　知道已经无法改变山下捷平的决心，宫本充只能够点头同意了。转眼间时钟跨过了晚上七点。看着手表，山下捷平认真地对宫本充说道：“宫本君，这里就拜托你了！”说完山下捷平转身离开了。

　　看着山下捷平转身离开的背影，宫本充咬牙切齿的自言自语地说道：“可恶！居然比我想的更远！把我也算计在里面了！”说着宫本充气呼呼的转身向原来的守备司令部走去。山下捷平带着部队走了一段后，跨过了玛蜒河转向向延吉走去。

　　话分两头，就在山下捷平跨过玛蜒河的同时，王琦带着侦察连摸到了黑龙宫外围。看着静悄悄的黑龙宫，王琦淡淡地对身边的战士说道：“一排、二排和三排负责掩护，四排和我一起上城楼！”

　　听到王琦的话，四排战士每个人都拔出了两把刺刀插在城墙的裂缝一点一点向城楼上爬去。转眼间，王琦带着四排战士飞身上了城楼。来到城楼上，王琦带着战士悄悄地把绳索丢下了城楼。

　　城楼下面的战士向城楼上的王琦发出了绳索落地的信号。接到信号后，王琦带着人悄悄地摸到了关押普通老百姓的地方。到达目的地后，王琦观察了一下四周的情况对身边的战士做出了分头进攻的信号。

　　看到王琦的信号，侦察连的战士纷纷的拔出了自己的刺刀，向隐蔽在暗处的日军摸了过去。转眼间，侦察连战士清除了所有的日军。清理完所有的日军后，王琦悄悄地打开了关押老百姓的房子的门，借着昏暗的灯光王琦蹑手蹑脚地走了进去，拍醒了一个老百姓后，王琦立刻捂住老百姓的嘴说道：“你不要叫！我是来救你们的！我们是中国士兵！听懂我的话你眨眨眼睛！”

　　老百姓听到王琦的话，立刻眨了眨眼睛。看到百姓眨眼后，王琦慢慢的放开了老百姓。随后对跟在身后的战士说道：“把所有的百姓都弄醒！让他们跟我们走！”

　　在一边的老百姓听到王琦的话，立刻说道：“这位大军！在城里还有被关押的老百姓！你也去救救他们吧？！”听到老百姓的话，王琦点了点头说道：“你放心吧！我们一定会把所有的老百姓救出来的！”

　　老百姓们听到王琦的话，纷纷表示了感谢！转眼间，王琦带着在城楼上被解救的老百姓来到了绳索的位置。看着百姓们下了城楼后，王琦立刻对城楼下的侦察连发出了信号！接到王琦的信号，一排和二排借着绳索攀登上了城楼。转眼间所有的人都在城楼上回合完毕后，王琦开口说道：“三个排，分三路在城中进行搜查！记住一定要把所有的老百姓带出来！”


第64章 逃走的联队

　　听到王琦的话，侦察连的战士都不约而同的点了点头。看到所有战士的反应后，王琦轻声说道：“出发！”

　　随着王琦的一声令下，侦察连三个排的战士小心翼翼的走下了城楼。下了城楼后，侦察连的战士在解决了日军设在靠近城门楼梯附近的两个机枪阵地后，王琦做出了分头行动的手势。看到王琦的手势后，三个排立刻分散行动起来。

　　一路上，侦察连战士都小心翼翼，是不是的躲避着日军成队的巡逻兵。大约二十多分钟后，王琦带着四排来到了日军军营附近。看着守卫严密的日军军营，王琦淡淡地说道：“只有三个地方我们没有搜查过！但是我估计十有八九小鬼子把人都关在了这里！”

　　听到王琦的话，四排长郝海清认真地说道：“连长，我带一个班的弟兄摸进去看看！你在外面掩护怎么样？！”听到郝海清的话，王琦想了想说道：“那就这样吧！不过你要小心点！不要让鬼子发觉了！”

　　“知道了！”说着郝海清带着一个班，沿着屋檐悄悄的摸到了日军兵营旁边，趁守卫在军营门口的日军没有反应过来的时候，郝海清带着人翻身进了日军兵营。沿着帐篷，郝海清带着一个班的战士找了一圈后，终于在中心位置找到了数百个被绑在一起的老百姓。

　　看着在正中央的老百姓，郝海清立刻拿出了步话机接通了王琦。王琦接起步话机就听到郝海清说道：“连长！老百姓在日军兵营的正中央！周围看守很严，我们根本无法靠近！”

　　听到郝海清的话，王琦想了想后说道：“你们在暗处隐蔽！我带部队打一下，吸引小鬼子的主意！”

　　“好！”说着郝海清关了步话机。关了步话机后郝海清带着人隐蔽在了一个昏暗的角落里。就在郝海清带着人隐蔽的时候，王琦用步话机接通了其他两个排。接到命令后两个排立刻赶到了王琦的身边。

　　汇合后，王琦对两个排长说道：“你们一个打东面！一个打西面！只要把小鬼子从兵营中引出来就可以了！”

　　听到王琦的话，两个排长立刻带着各自的士兵转身离开了。没过多久，城中的枪声响了起来。正在慰安妇身上享乐的河野次郎立刻穿上衣服大声问道：“到达发生了什么事？！在那里打枪？！”

　　河野次郎的话刚刚说完，一个勤务兵走到了河野次郎的面前说道：“参谋长！支那军打进城了！”听到勤务兵的话，河野次郎顿时心中一惊，毫不犹豫地命令道：“把在兵营中关押的支那人都带出来！让支那人为我们挡他们的人射过来的子弹！”

　　“嗨！”听到河野次郎的话勤务兵转身离开了。就在勤务兵赶去下达命令的时候，埋伏在日军兵营中的郝海清带着一个班的战士在日军混乱的时候突然杀了出来。在解决完所有日军守卫士兵之后，郝海清急匆匆的走到了老百姓的面前说道：“你们快和我们走！我们是来就你们的中国士兵！”

　　听到郝海清的话，老百姓顿时都兴奋地叫道：“我们的军队来救我们了！”就在这个时候，一个年长的中年人开口叫道：“乡亲们！我们快走！不要影响大兵杀鬼子！”

　　所有的老百姓听到中年人的话，顿时有序的向日军兵营外跑去。在郝海清一个班的士兵掩护下，所有的老百姓在日军还没有反应过来的一刹那，彻底的离开了日军的兵营。

　　在兵营外，王琦和郝海清汇合后，王琦对郝海清说道：“你带着百姓先走！我带着部队断后！”说着王琦拿出了步话机接通了其他两个排说道：“撤退！”

　　接到命令后，其他两个排班与班之间相互交替掩护和日军脱离的接触！走了一会后，王琦拿起了步话机接通了直属炮兵团团长的步话机把日军兵营的坐标告诉了炮兵团长。接到报告后，炮兵团长立刻指挥着炮兵对着日军兵营开起炮来。

　　就在王琦带着人到底城门的时候，一发发炮弹准确的落入了日军的兵营。转眼间，日军兵营在炮火覆盖下，彻底淹没在了炮弹爆炸产生的硝烟中。随着侦察连和所有的老百姓撤离黑龙宫，炮兵团的炮火对整个黑龙宫采取了覆盖。

　　经过一个多小时的炮击后，吴求毫不犹豫地命令道：“坦克营出击！”顿时坦克发动机的轰鸣声响了起来。数辆坦克齐头并进，履带踏着黑龙宫被炮弹炸塌的城墙开进了黑龙宫。

　　随着坦克营开入黑龙宫的同时，两个旅的战士也杀进了城。在天微微亮的时候，吴求带着人踏进了黑龙宫。走进黑龙宫，看到到处都是残缺不全的日军尸体，吴求淡淡地说道：“把所有鬼子的尸体都给我烧了！”说完吴求在黑龙宫逛了一圈后带着人离开了。

　　就在王琦带着侦察连进入黑龙宫的同时，747师向延寿发起了全面的进攻！随着隆隆的炮声响起后，坦克营的坦克杀进了延寿。进入延寿后，747师遭到了日军疯狂的阻击。打到天微微发亮的时候，747师已经占领了三分之二的延寿。

　　在城门附近指挥部队作战的彭海生突然问道：“老何，你有没有觉得延寿不对劲啊？！”听到彭海生的话，何苏华顿时疑惑起来，不解地看向了彭海生。彭海生看着何苏华接着说道：“守卫在延寿的日军是完整的一个旅团！但是我算了半天，好像这里少了一个联队！”

　　听到彭海生的话，何苏华仔细的算了算说道：“是啊！真是怪了！”就在彭海生和何苏华疑惑的时候，郎剑星急匆匆的跑到了彭海生和何苏华的面前说道：“师座、参座！小鬼子太狡猾了！昨天晚上天黑后有一个联队出了城！去向不明！”

　　彭海生听到郎剑星的话，立刻拿出了地图看了看说道：“如果我猜的没有错的话，这个联队的小鬼子一定是溜了！”

　　“溜了？！”何苏华听到彭海生的话，也凑到了地图边看了看说道：“小鬼子一定是跨过了玛蜒河！向朝鲜方向逃了！”


第65章 前后夹击

　　彭海生听到何苏华的话，想了想说道：“立刻发电给司令，让他立刻发电给陈明仁将军！”听到彭海生的话，何苏华顿时皱起了眉头说道：“师座，如果让司令知道这件事会不会……”

　　不等何苏华把话说完，彭海生打断道：“这个你不用担心！司令不是那种人！如果我们不把这件事上报给他的话，如果出现什么后果，司令那才不会放过我们！”说着彭海生对身边的机要参谋说道：“命令进攻部队加快肃清城内的残敌！”

　　彭海生刚刚下达完命令，就看到一个士兵拿着一份电报急匆匆的跑了过来说道：“师座！快反纵队急电！”听到士兵的话，彭海生愣了愣神接过了电报看了看说道：“真没有想到，快反纵队行动的那么快，已经在我们之前拿下了珠河！”

　　听到彭海生的话，何苏华看着地图说道：“师座，快反纵队已经拿下了珠河，那我们下一步该怎么办？！”

　　彭海生想了想说道：“我们先派部队去接替快反纵队在珠河的防务！随后我们按照原来计划布防就可以了！”说着彭海生对何苏华说道：“立刻命令922旅以最快的速度向珠河出发！”

　　“是！”说着何苏华转身离开了。

　　就在彭海生派遣747师922旅向珠河进发的同时，99师和557师已经越过了对青山到达了双城！看着近在眼前的双城，吴子明笑着对何健风说道：“老何！双城就在我们面前了！你说我们该怎么打？！”

　　何健风听到吴子明的话，笑了笑打开了地图说道：“老吴！你看地图！如果我们拿下双城的话，我们这一方向还没有把路都封死！只有拿下大岭，我们才可以全部封死日军撤退的道路！”

　　听到何健风的话，吴子明想了想说道：“老何！你说怎么办吧！把你的意见说出来我们商量商量！”吴子明的话刚刚说完，何健风皱着眉头说道：“老吴！你指挥99师攻打双城！我指挥557师去拿下大岭！”

　　何健风话刚刚说完，99师参谋长顾长鸣凑了过来对吴子明说道：“师座！我看何师长的计划完全可行！因为根据内线传来的消息，现在双城日军守备部队只有一个联队！”听到顾长鸣的话，吴子明想了想说道：“立刻派侦察部队进双城侦察一下！我担心内线很有可能受到了日军的迷惑！”说着吴子明对何健风说道：“老何！你的计划我同意！我们就分头行动！”

　　“好！我们边行动边上报司令，你看怎样？！”何健风认真地说道。听到何健风的恶化，吴子明点了点头说道：“只有这样了！”说着吴子明抬起手腕看了看手表说道：“时间不早了！……”

　　不等吴子明把话说完，何健风打了个招呼转身离开了。看着何健风离开的背影，吴子明认真的稳定：“侦察部队出发了吗？！”99师副师长邱仁风认真地说道：“师座！已经出发了！估计再有十多分钟就可以进入双城了！”

　　“好！等到侦察部队回来后我们立刻行动！”吴子明认真地说道。

　　就在99师侦察连进入双城侦察的同时，张烈阳收到了何健风的电报。看完电报后张烈阳看了看地图说道：“何健风现在越来越成熟了！”不等张烈阳话说完，柳风明拿着747师刚刚发过来的电报走到了张烈阳的面前说道：“司令！747师发过来的急电！”

　　听到柳风明的话，张烈阳看着地图问道：“什么事啊？！”

　　“日军守备在延寿的一个联队溜走了！”听到柳风明的话，张烈阳立刻拿过电报看了看说道：“彭海生这是怎么搞的！他手上三个旅是吃干饭的？！”说着张烈阳深深地叹了口气说道：“立刻发电给陈明仁司令！把这个情况告诉他！让他早做好准备！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。

　　没过多久，陈明仁接到了张烈阳的电报。看完电报后，陈明仁立刻问道：“在延吉方向是我们那支部队？！”听到陈明仁的话，第三十九集团军参谋长上官庆明立刻回答道：“在延吉方向的是新编第十三集团军刚刚调过来的782旅！”

　　听到上官庆明的话，陈明仁想了想后说道：“立刻告诉782旅！时刻注意背后！有可能日军逃跑的这个联队会奔他们那里去！”说着陈明仁接着命令道：“让空军出发！给我把那里仔仔细细的搜查一遍！”

　　“是！”说着上官庆明转身去安排了。等上官庆明转身离开后，陈明仁认真看着地图心中开始盘算起下一步的作战计划。

　　大约二三分钟后，782旅旅长刘长江接到了陈明仁的电报，看完电报后，刘长江对着参谋长马精武说道：“老马！电报你看过了，有什么想法没有？！”听到刘长江的话，马精武想了想后说道：“我看可以派出一个团埋伏在老头沟附近！等候小鬼子上钩！”

　　听到马精武的话刘长江想了想说道：“我等一会带一团去老头沟侦察！如果地形合适打伏击的话！我就在那里把小鬼子的那个漏网的联队做了！”

　　“那好吧！不过你当心点！如果实在不行我们就把延吉的老百姓安排到头道沟和龙井村，我们就在延吉等着小鬼子上门！”马精武认真地说道。听到马精武的话，刘长江想了想说道：“好吧！那么我先带部队去看一看再做决定吧！”说着刘长江转身离开了。

　　就在刘长江带着部队出发的时候，在平壤的日军第十七方面军司令部里。上月良夫接到了四手井纲正的电报笑着对井圆润太郎说道：“井圆君！现在我们有了这份电报，就可以单独行动了！”

　　听到上月良夫的话井圆润太郎皱着眉头想了想说道：“司令！虽然我们现在可以单独行动，但是我们还是要考虑一下东北的关东军！”不等井圆润太郎的话说完，上月良夫立刻打断道：“井圆君！其他的话你不要讲了！立刻去完善我们前后夹击支那军的作战计划吧！我要让支那军知道我们大日本皇军是不可战胜的！”

　　“嗨！”说着井圆润太郎转身离开了。


第66章 差点上了当

　　看着井圆润太郎转身的背影，上月良夫顿时气愤地说道：“真是一个不知天高地厚，不思进取的家伙！”说着上月良夫开始做起了自己的元帅梦。

　　话分两头，就在上月良夫脑中想歪歪的时候，在北平，华北方面军总司令部的会议室里，朝香宫鸠彦王看着永津佐比重认真地说道：“永津君！这次你指挥两个师团准备怎么对支那军发起攻击？！”

　　永津佐比重想了想后说道：“司令官阁下！单凭我手中两个师团，是不可能在短时间里拿下山海关的！所以我想请司令官派出部队从旁协助！”

　　朝香宫鸠彦王听到永津佐比重的话，笑着摇了摇头说道：“永津君！你想的太简单了！光凭我手中现在的部队，根本帮不上你们什么！而且弄不好还会赔了夫人又折兵！”听到朝香宫鸠彦王的话，永津佐比重大胆地说道：“司令官阁下！你是不是怯战了？！当初你指挥部队进攻支那首都南京的时候那是多么的意气风发？！”

　　不等永津佐比重把话说完，朝香宫鸠彦王愤怒地说道：“够了！永津君，要打你自己去打！我最多配属给你一个重炮联队和一个野战炮大队！其他的你就好自为之吧！”说完朝香宫鸠彦王转身走出了会议室。

　　等朝香宫鸠彦王离开后，参谋长伊东明仁摇了摇头说道：“永津君！你太心急了！你不知道最近支那军给我的压力有多大！现在支那军两个战区同时对我军占领区发起了攻击！现在我们手中的兵力也开始捉襟见肘了！”说着伊东明仁看了看周围接着说道：“而且司令官已经向大本营发出了报告！很有可能你带来的两个师团会划归我们华北方面军！”

　　永津佐比重听到伊东明仁的话顿时愣住了，过了一会回过神来的永津佐比重立刻恭敬的对伊东明仁说道：“伊东君！谢谢你的帮忙！你的好处我一定会记在心上的！”说着永津佐比重慌忙的看了看手表接着说道：“我还有事，先告辞了！如果安排好增援给我们的炮兵部队，就直接派到我军驻地就可以了！”说完，永津佐比重慌忙的告别了伊东明仁离开了会议室。

　　离开会议室后，永津佐比重立刻发电报给了上月良夫。上月良夫接到永津佐比重的电报，看完电报顿时愣住了！过了一会回过神来的上月良夫立刻把自己的参谋长井圆润太郎叫到了自己的办公室把电报交给了井圆润太郎说道：“必须在明天下午三点前发起对支那军的进攻！要不然出现什么事我拿你是问！”

　　听到上月良夫的话，井圆润太郎木讷的点了点头，拿着电报灰溜溜的离开了上月良夫的办公室。回到作战室后，井圆润太郎拿出电报看了看顿时一惊，立刻对着身边的电讯兵说道：“立刻把刚刚拟定的作战计划发给永津佐比重司令！告诉他最晚在明天下午三点必须打响战斗！”

　　“嗨！”说着电讯兵转身立刻了。过了一会，永津佐比重接到了井圆润太郎的电报。看完电报后，永津佐比重立刻说道：“命令第196师团明天下午三点前对支那军山海关一线发起进攻！同时命令运输舰把第197师团运往葫芦岛，从塔山向支那军进攻！”

　　就在日军第196师团和第197师团接到命令行动的同时，99师派出的侦察员回到了99师。归队后侦察连连长莫海涛立刻来到了吴子明的面前说道：“师座！我们差点上了鬼子的档！”

　　听到莫海涛的话，参谋长顾长鸣拿着一杯水递给了莫海涛说道：“喝口水！慢慢说！”听到顾长鸣的话，莫海涛感激的接过了茶杯，喝了一口水接着说道：“我们进城后，遇见了晚上在城中打更的更夫！他告诉我们，每天晚上小鬼子总是有很多密封的卡车开进城！我们听到这个消息后，趁机跟着小鬼子送粮的卡车，悄悄的混进了鬼子的军营！”说着莫海涛从自己的怀中摸出了一份电报说道：“这是我从小鬼子那里拿回来的！不知道有用没用！”

　　吴子明听到莫海涛的话，接过了电报看了看随手递给了副师长邱仁风说道：“老邱，你认识日语！你看看上面写着什么？！”

　　邱仁风接过电报看了看说道：“小鬼子现在也开始动脑筋了！他们白天把部队运出城！晚上在神不知鬼不觉的把部队运回城！”说着邱仁风看着电报顿时皱起了眉头说道：“小鬼子准备在我们破城的时候使用细菌武器！”

　　“什么？！”吴子明顿时睁大眼睛，不敢相信地看向了邱仁风说道：“你说小鬼子准备使用细菌武器？！”

　　“是的！从电报上来看，小鬼子大概明天会从哈尔滨运来一批鼠疫和霍乱病菌！”邱仁风认真地说道。

　　听到邱仁风的话，吴子明想了想说道：“趁小鬼子的细菌武器还没有运到，今天就把双城拿下来！”说着吴子明对莫海涛说道：“你们侦察连再辛苦一下，进城想办法把城中所有的老百姓都带出城！”

　　“是！保证完成任务！”说着莫海涛转身离开了。莫海涛离开后，吴子明对着邱仁风说道：“老邱，你带领一团和二团立刻出发立刻切点哈尔滨至双城的道路！务必把小鬼子的细菌武器拦下来！”

　　“是！老吴，你就放心吧！”说完邱仁风带着警卫急匆匆的离开了。等邱仁风离开后，吴子明对其他八位团长说道：“三个小时后，不管城中的老百姓是不是离开双城！全军对双城发起攻击！”

　　听到吴子明的话，三团长谢伟才开口问道：“师座！这次那支部队打主攻啊？！”吴子明看了看所有的军官说道：“这次全部是主攻！我不管你们怎么打！只要在晚上九点前给我拿下双城就可以了！”

　　吴子明的话刚刚说完，几个团长顿时兴奋起来。看着手下军官兴奋的样子，吴子明笑了笑说道：“如果你们不能够按时拿下双城！我就把你们都送到骑兵师去喂马！”听到吴子明的话，几个军官顿时愣住了！


第67章 全面攻城

　　过了一会，看着几个团长出神的样子，参谋长顾长鸣笑着提醒道：“你们还傻愣着干什么？！还不快去准备！”听到顾长鸣的话，几个团长顿时回过神来，傻呵呵的笑着转身离开了。

　　等几个团长离开后，吴子明对顾长鸣说道：“老顾！现在小鬼子已经成为了惊弓之鸟！随时随地都有可能跟我们做出同归于尽的事！现在就看侦察连他们是不是能够成功的把百姓带出城了！”

　　就在吴子明担心的时候，莫海涛带着侦察连来到了双城不远处的树林中。看着近在眼前的双城，莫海涛对着身边的三个排长说道：“等一会我们进去想办法把城里的老百姓都带出来！你们说说我们该怎么做？！”

　　莫海涛的话刚刚说完，一排长沈碧辉说道：“连长！我有个亲戚在双城里，我们是不是可以通过他在城里的关系把城中的老百姓弄出来啊？！”听到沈碧辉的话，莫海涛想了想说道：“既然你有这么个关系！你带着一排立刻进城！我带二排和三排在北门接应你们！”

　　莫海涛的话刚刚说完，莫海涛的步话机想了想起来。接完步话机后莫海涛对身边的战士说道：“我们只有三个小时！三个小时后部队将全面攻城！”听到莫海涛的话，三个排长顿时愣住了！看到三个排长出神的样子，莫海涛立刻说道：“好了！我们现在就抓紧时间吧！”

　　“是！”三个团长异口同声地说道。很快沈碧辉带着一个排的战士乔装进入了双城。进城后，沈碧辉直接带着人走到了城东的鑫源药铺。走进药铺，沈碧辉走到了掌柜的面上叫道：“五叔！”

　　听到沈碧辉的叫声，正在帮别人抓药的掌柜的顿时回过神。看了看沈碧辉后，药店掌柜的顿时兴奋地问道：“碧辉，你怎么来了？！怎么不提前捎个信给你五叔啊？！”说着掌柜的叫来了一个伙计继续帮忙抓起药来，自己则带着沈碧辉走进了后院。

　　走进后院，沈碧辉开门见山地说道：“五叔！你快准备一下，马上跟我走！”听到沈碧辉的话，药店掌柜的顿时愣住了，呆呆的转过身来看着沈碧辉说道：“碧辉，发生什么事了？！你怎么那么急啊？！”

　　沈碧辉立刻拿出了自己的证件说道：“我现在是新编第十三集团军下属第十三军99师侦察连一排的排长！我军大部队已经到达双城！我们师长让我们想办法把双城的老百姓都悄悄地带出城！”

　　听到沈碧辉的话，药店掌柜的想了想说道：“你放心！我知道你来的意思了！等一会我就关店，带人去通知城中的百姓！”沈碧辉听到自己五叔的话，看了看手表说道：“五叔！我们只有两个半小时了！时间不多了！记住让百姓们走北门！”

　　药店掌柜听到沈碧辉的话，立刻走回了药店大堂，在几个药店伙计耳边轻声嘀咕了几句后，又走到了坐堂的老中医的耳边说了几句后，老中医立刻收起了东西转身走出了药店。看着所有的人都离开后，药店掌柜的立刻收拾了东西对沈碧辉说道：“快帮忙把店门板上了！我们这就走！”

　　沈碧辉听到药店掌柜的话，立刻行动起来。大约三四分钟后，沈碧辉和药店的掌柜离开了药店。走街串巷通知城中的百姓离开。

　　大约忙活了一个多小时后，沈碧辉带着药店掌柜悄悄的出了双城。在城外，沈碧辉和莫海涛汇合后说道：“连长！城中的百姓现在已经动起来了！你们立刻占领北门吧！我从西门回城，掩护百姓撤退！”

　　“好！你去忙吧！我立刻带兵攻打北门！”说着莫海涛对身边的两个排长说道：“二排攻打南门，吸引鬼子的火力！三排跟我悄悄地拿下北门，和一排汇合掩护老百姓撤退！”

　　“是！”说着两个排长各自带着自己的部队开始行动起来。

　　转眼间，莫海涛带着三排来到了双城北门的附近。看着北门进进出出的忙碌的样子，莫海涛对三排长说道：“等南门一打响，我们就行动！在三分钟内必须拿下北门！”

　　“知道了！连长你就放心吧！小鬼子现在越来越不经打了！”三排长笑着说道。听到三排长的话，莫海涛苦笑了两声说道：“不是小鬼子不经打！而是我们现在变得能打了！但是我们也不能够掉以轻心！”

　　不等莫海涛的话说完，南面的枪声响了起来。听到枪声后，莫海涛立刻命令道：“进攻！”说着莫海涛一马当先端着汤姆森冲锋枪向北门守卫的日军开起火来。一阵精准的点射，转眼间守卫在北门附近的日军和伪军全部被解决了！

　　到达北门后，莫海涛立刻说道：“把整个北门控制起来！立刻疏散城中的百姓！”听到莫海涛的话，两个排巡视行动了气来。大约二十多分钟后，大批的百姓陆陆续续的向城外跑去。

　　过了一会，莫海涛的步话机响了起来。听到声音后，莫海涛立刻接起步话机，就听到步话机中传来吴子明询问的声音说道：“现在情况怎么样？！城中的百姓都撤离了吗？！”

　　“还没有全部撤离！我们现在已经控制住双城的北门了！”莫海涛认真地说道。听到莫海涛的话，吴子明顿时兴奋地说道：“你一定要坚守住北门！我立刻派部队来帮你们！”说着吴子明关了步话机。

　　结束通话后，吴子明对身边的参谋长顾长鸣说道：“立刻命令三团和四团向双城北门出发！莫海涛他们已经控制了北门！”听到吴子明的话，顾长鸣顿时明白过来笑着说道：“师座！我立刻就去安排！”说完顾长鸣转身立刻了。

　　接到吴子明的命令，谢伟才和盛华锋带着三团和四团急速向双城北门方向赶去。就在99师三团和四团赶往双城北门的同时，在双城城内负责守备的日军第114师团司令部里接到南门遭到攻击的报告后顿时忙乱了起来。

　　看着忙乱的司令部，第114师团师团长织田信一顿时愤怒地说道：“到底这是这么回事？！为什么支那军到了我们附近我们还不知道？！”


第68章 给我狠狠地打！

　　听到织田信一的咆哮声，整个忙乱的指挥部顿时安静了下来。过了一会，第114师团参谋长南部一栋走到了织田信一的面前说道：“师团长，不是我们手下的士兵失职！而是支那军行动的速度太快了！”

　　织田信一听到参谋长南部一栋的话，顿时愤怒地说道：“你不用找什么借口！我知道负责周围侦察任务的是你的外甥！”说着织田信一想了想说道：“南部君，你去告诉你那个外甥！让他自己自裁吧！”

　　听到织田信一的话，南部一栋顿时愣住了！过了一会回过神来的南部一栋无奈的垂头丧气的离开了作战室。看着南部一栋离开的背影，织田信一重重的哼了一声后直接命令道：“让步兵第114联队立刻赶到南门！把进攻南门的支那军消灭干净！”

　　织田信一的命令刚刚下达，一个士兵急匆匆的走进了作战室说道：“师团长阁下！支那军已经攻下了北门！现在有大量的城中百姓向北门逃窜！”

　　“那尼？！（什么？！）”织田信一不敢相信地说道：“支那军什么时候拿下北门的？！周围的守备部队到那里去了？！”听到织田信一的话，士兵老实地说道：“负责在北门守卫的南部东升少佐去找花姑娘了！”

　　“八格牙鲁！”织田信一愤怒的抽出了指挥刀，一刀把身前的茶几劈成了两半后说道：“命令宪兵！把南部东升和南部一栋都给我抓起来！”听到织田信一的话，宪兵司令立刻派出了宪兵赶到了南部一栋的家中，把南部一栋和准备自裁的南部东升都抓了。看到冲进来抓人的南部一栋顿时愤怒的叫嚣道：“是谁给你们权利闯进我的家？！”

　　不等南部一栋把话说完，一个宪兵小队长笑着蔑视地说道：“参谋长阁下！你就好好地问问你的外甥吧！竟然在执勤的时候去找花姑娘，而且由于他的失职，支那军已经占领了北门！”

　　南部一栋听到宪兵小队长的话，整个人顿时瘫软了下来！看到面如死灰的南部一栋，宪兵小队长笑着说道：“把他们都带走！”接到命令的宪兵押着南部一栋和南部东升离开了。

　　就在宪兵押着人离开的同时，谢伟才和盛华锋带着三团和四团赶到了北门。在北门附近防守的莫海涛看到赶到的两个团顿时兴奋的迎到谢伟才和盛华锋的面上说道：“二位团长总算到了！我在这里恭候多时了！”

　　听到莫海涛的话，谢伟才开门见山地说道：“好了！你小子也不要装什么斯文了！快说说情况吧！”

　　莫海涛听到谢伟才的话笑了笑说道：“现在整个北门已经全部在我们的控制之中！现在城内的百姓也在撤离当中，估计还要一个小时，城内的百姓才可以全部撤离干净！现在我就担心小鬼子的大部队突然赶来！”

　　不等莫海涛把话说完，一个战士急匆匆的跑到了莫海涛的面前说道：“连长！估计有两个大队的小鬼子向我们这个方向赶来了！”

　　听到士兵的话，莫海涛顿时看向了谢伟才和盛华锋。谢伟才看到莫海涛投过来的眼神笑着说道：“我带领三团去阻击小鬼子！华锋，你带领四团去支援南门作战吧！我估计他们那里的压力不会小！”

　　盛华锋听到谢伟才的话想了想后说道：“好吧！不过到时候你顶部住的话，就通知我！我立刻带人赶过来！”说完盛华锋不等谢伟才反应过来转身带着自己的部队离开了。看着盛华锋离开的背影，谢伟才顿时反应过来，大声叫骂道：“你不行了就像老子我来求救！到时候我一定救你！”说完谢伟才转身对莫海涛说道：“走！你派人带路！我们去阻击小鬼子！”

　　听到谢伟才的话莫海涛立刻把一排长沈碧辉叫到了身边说道：“你带着你们派帮三团带路！”

　　“是！保证完成任务！”说着沈碧辉带着人引着三团进入了城中。进城后，谢伟才观察了一下周围的地形立刻命令道：“一营控制左侧街道；二营控制右侧街道；三营负责中路；四营做全团预备队！”

　　听到谢伟才的命令，整个三团开始忙碌起来。一个个房屋被三团的士兵打通，一个个屋顶上都隐蔽着狙击手和机枪手。就在三团战士做好战斗准备后没有多久，就看到小鬼子三五成群的向北门冲了过来。

　　慢慢地看着越来越近的小鬼子，谢伟才通过步话机命令道：“给老子狠狠地打！”听到命令的三团长战士不约而同的扣动了手中武器的扳机。顿时一条条复仇的火蛇从四面八方射向了正在赶路的日军中。

　　接着就听到惨叫声此起彼伏的响了起来。在离战场不远处的一座高楼的屋顶上，谢伟才拿着望远镜观察着战场的变化。过了一会，谢伟才看到不远处日军的炮兵开始展开了！看到这个情景，谢伟才立刻命令道：“四营长！你带着你们营从旁边的民居中穿过去，绕到鬼子炮兵阵地的边上，给我把小鬼子的炮兵阵地端了！”

　　“是！”说着四营长带着部队出发了。一路破墙，转眼间四营长带着战士来到了日军炮兵阵地的附近。看着防守严密的日军炮兵阵地，四营长想了想后对身边的两个连长说道：“用集束炸弹！炸开一条路！”

　　接到命令的四营战士纷纷小心的走出了房屋，对着日军炮兵阵地透出了成捆的集束炸弹。“嘭……嘭……嘭！”一连串的集束炸弹的爆炸声响了起来。听到爆炸声后，四营端着冲锋枪一马当先的杀了出去。

　　“哒……哒哒……哒……哒哒哒……”一连串此起彼伏的冲锋枪点射声音响了起来。在四营凶猛火力攻击下，转眼间四营长带着四营战士占领了日军炮兵阵地。

　　占领阵地后，四营长立刻命令道：“赶快打扫战场！能够带走的都带走！带不走的都炸毁了！一样也不给小鬼子留下！”听到四营长的话，四营的战士立刻忙开了！大约三四分钟后，四营的士兵看着迫击炮和迫击炮弹转身离开了。


第69章 迫击炮开火！

　　四营长带着部队离开后没有多久，四营的身后传来了此起彼伏连续不断的爆炸声。听到爆炸声后四营的战士都不约而同的转过身看着爆炸的地方笑了起来。过来了没多久，四营长带着部队回到了谢伟才的身边。

　　谢伟才看着扛着迫击炮和成箱炮弹的四团战士笑着说道：“你们挺会搬东西的嘛！……”不等谢伟才把话说完，四团长笑着说道：“团座！我们也没有做什么！就是弄了些迫击炮来！我想一定用的上！”

　　“好了！我也没说你什么！你们准备一下，接替一营！让一营休息一下！”谢伟才认真地说道。

　　听到谢伟才的话，四营长笑着说道：“是！保证完成任务！”说完四营长转身带着部队离开了。

　　离开后，四营长带着齐装满员的四营战士飞速的向一营阵地跑去。刚刚赶到一营阵地附近，就看到成群结队的日军集中向一营的阵地杀了过来，有几处已经被日军突破了！看到这个情景，四营长一把摸下脑袋上的帽子别在腰中端起汤姆森冲锋枪大声叫道：“弟兄们跟我冲！”说着四营长一马当先杀了过去。

　　“哒……哒哒……哒哒哒……”此起彼伏的冲锋枪和轻机枪的声音响了起来。刚刚突破阵地还没有站稳脚跟的日军被突然杀过来的四营打了回去。在后面指挥日军作战的步兵第733联队联队长熊野布隆大佐看到被打退的士兵顿时愤怒起来。

　　在一边的参谋长东映武城中佐看到熊野布隆愤怒的脸色淡淡地说道：“联队长！是不是把野战炮中队调上去？！”熊野布隆摇了摇头说道：“不！把战车中队派上去！让支那军知道我们的厉害！”

　　“嗨！”说着东映武城转身离开了。看着东映武城离开的背影，熊野布隆立刻脱去身上的外套拔出了自己的指挥刀大声命令道：“攻击！”说着熊野布隆大步地走到了队伍的中间，指挥部队向三团防守的阵地杀去。

　　刚刚交接完阵地，正在布置炮位的四营长听到不远处传来了机器的轰鸣声。听到声音后，四营长疑惑的抬起头向着机器轰鸣的地方看了过去。接着就看到四辆豆坦克跟在一辆八九式坦克的后面浩浩荡荡的开了过来。

　　看到这个情景，四营长大声叫道：“弟兄们准备战斗！”听到四营长的话，所有的战士都不约而同的检查起弹药。过了一会，四营长忽然想到了什么，对身边的警卫员说道：“你去调三门迫击炮上来！”

　　听到四营长的话，警卫员顿时眼睛一亮笑着说道：“是！”过了一会，警卫员带着几个战士扛着迫击炮来到了四营长的面前。看到迫击炮，四营长笑着说道：“用迫击炮嘭平射对付鬼子的铁王八！”

　　“是！”几个扛着迫击炮的战士异口同声的大声说道。转眼间日军进入了射程范围内，看着气势汹汹的日军，四营长打开了步话机命令道：“迫击炮开火！”听到四营长的命令，一发发迫击炮炮弹飞了出去。转瞬间，迫击炮炮弹在日军的行军的队伍中爆了开来。

　　接着明显看到跟在坦克后面的日军士兵被迫击炮炮弹拦住了去路。看到前后出现空挡之后，四营长皱着眉头对身边的三连长说道：“带几个人用集束炸弹，把小鬼子打头的铁王八打掉！”

　　听到四营长的话，三连长看了看逐渐靠近的鬼子坦克点了点头说道：“营长！你就看我们的吧！”说着三连长拿着冲锋枪跑到了自己战士的身边，叫了五个人后，带着人跃出了掩体，小心翼翼的向日军冲在前面的八九式坦克跑去。

　　跑了一会，三连长观察了一下四周的情况后说道：“走！我们上楼！”听到三连长的话，五个扛着手榴弹的战士纷纷跟着跑上了楼。来到一处不起眼的阳台上，三连长看着已经到达楼下的鬼子八九式坦克，三连长立刻命令道：“把集束炸弹捆在一起丢下去！”

　　听到命令后，三个战士立刻把成捆的集束炸弹丢下了楼。就听到一声惊天动地的爆炸声后，三连长大着胆子伸出头看了看楼下的八九式坦克笑着说道：“我们撤！小鬼子的坦克趴下了！”

　　就在三连长带着人下楼的时候，看到大约一个小队的鬼子从楼下飞快地上来。看到这个情景，三连长拉动了手中汤姆森冲锋枪的枪栓对身边的战士说道：“开火！”听到三连长的话，五把汤姆森冲锋枪顿时显示出了他惊人的杀伤力。

　　转眼间，冲上来的日军全部倒了下去。如果小楼的日军听到枪声后，立刻三五成群，相互交替掩护向小楼里杀了进来。走在半道上的三连长看到越来越多的鬼子，立刻命令道：“弟兄们我们回楼上去！”说着三连长一马当先的向楼上跑去。

　　跑到顶楼，三连长立刻问道：“还有多少弹药？！”

　　一个士兵认真地说道：“还有十二颗集束炸弹，子弹每人还剩下五个弹鼓！”听到士兵的回答后，三连长想了想看了看四周的情况后说道：“用每隔两分钟丢一颗集束炸弹沿着楼梯滚下去！”说着三连长目测了一下两幢楼之间的距离后，对身边的战士说道：“把绑腿解下来！”

　　听到三连长的话，五个战士快速地把自己的绑腿解了下来交给了三连长。三连长把所有人的绑腿接在了一起，找了一根铁棒，把绑腿绑到了铁棒上后，用尽力气掷出了铁棒。接着就看到铁棒穿过了对面小楼的窗户。

　　三连长试了试力道后对身边的战士说道：“我们爬过去！”听到三连长的话，几个士兵不约而同的愣住了！很快出神的战士在日军的枪声中惊醒了过来。惊醒过来的士兵异口同声的对三连长说道：“连长，你先走！”

　　三连长听到士兵的话，感动的眼睛湿润了起来。擦拭了一下湿润的眼睛，三连长立刻端着冲锋枪走到了楼梯口对身边的战士说道：“你们快走！我来断后！”说着三连长丢了一颗集束炸弹下了楼。战士们看到三连长的样子，都无奈的背起枪，向隔壁的小楼爬去。


第70章 让老子来过过瘾！

　　三连长看了看一点点在向隔壁慢慢爬向的战士，慢慢的拉动了汤姆森冲锋枪的枪栓自言自语地说道：“我日你们小鬼子先人！”说着三连长扣动了手中汤姆森冲锋枪的扳机打了起来。

　　“哒……哒哒……哒哒哒……”三连长打完了汤姆森冲锋枪的子弹，随手丢了一捆集束炸弹下去。听到爆炸声后，三连长立刻快速的更换了弹鼓，把集束炸弹绑在了楼梯口后，把剩下的集束炸弹都丢下了楼。随后三连长背上冲锋枪向隔壁的楼上爬去。

　　就在三连长快要爬进对面房子的时候，就听到楼下传来了一连串三八式步枪射击的声音。听到声音后，三连长顿时心中想到：“这下我完了！”就在三连长以为自己就要完蛋的时候，两个战士把三连长拉进了隔壁的房子里。

　　进了隔壁房子里后，三连长瘫坐在了地上，喘着粗气说道：“奶奶个熊！老子差点完蛋了！幸亏你们拉我一把！”听到三连长的话，几个战士都不约而同的笑了起来。过了一会，缓过劲来的三连长对身边的战士说道：“我们撤！”听到三连长的话，所有的战士跟着离开了。

　　回到阵地后，三连长直接走到了四营长的面前说道：“营长，我们把鬼子的坦克搞掉了！”听到三连长的话，四营长，想了想后说道：“有没有伤亡？！”

　　三连长认真的回答道：“没有伤亡！”四营长点了点头说道：“没有伤亡就好！你带他们下去休息一下吧！”说着四营长拿起了望远镜观察了一下日军的动向后对身边的战士说道：“抓紧时间吃些东西！估计小鬼子不会给我们留下太多的时间了！”

　　听到四营长的话，所有的战士立刻拿出了身边的食物，开始吃起来。就在北门附近休战的时候，南门打的热火朝天。

　　盛华锋带着部队刚刚占领城门，就看到大量的小鬼子杀了过来。看到扑过来的鬼子，盛华锋面容冷峻地说道：“一营，给我把小鬼子顶回去！二营和三营立刻巩固阵地，四营做总预备队！”

　　听到盛华锋的话后，四团的战士们立刻行动起来了。一营战士整齐的端着汤姆森冲锋枪杀了出去。冲上来的日军看到端着枪杀出来的中国士兵，都不约而同习惯性的退起三八式步枪中的子弹。

　　退完子弹后，日军大声叫喊着装着士气向四团一营的战士杀了过去。四团一营的战士看到冲上来的日军，都满脸笑意的扣动了手中冲锋枪的扳机！“哒哒哒……哒哒哒……”此起彼伏的冲锋枪的声音响了起来。转眼间整个战场成了一边倒的态势。

　　在后面指挥作战的日军步兵第114联队联队长贺野大灶大佐看到不断倒下的士兵，顿时愣住了，嘴里不自觉的喃喃道：“真没有想到帝国的勇士现在会这样不堪一击！”在一边的步兵第114联队参谋长熊田明至听到贺野大灶的话，苦笑了两声说道：“联队长阁下！不是我们的士兵不如支那人！而是支那军的装备现在超过了我们！”

　　听到熊田明至的话，贺野大灶想了想后说道：“要西！熊田君，你说得很对！支那军现在在美国人的支持下，武器装备都已经超越了我们！如果我们还是按照以前的思路对付支那军的话，我们将会一败涂地！”

　　就在贺野大灶和熊田明至说话的时候，一个大队的日军在一营强有力的火力压制下只有两三百人逃了回去。看着日军败退后，盛华锋立刻说道：“穷寇莫追！命令一营立刻回来休整！”

　　接到命令的一营战士立刻返回了南城门附近。看着退回来的两三百士兵贺野大灶苦涩地说道：“就这么一会我就损失了将近一个大队士兵！”不等贺野大灶把话说完，剩下的士兵齐声说道：“我们要雪耻！”说着败退下来的日军士兵，不约而同的整齐的脱下了军装，拿出了象征武士道精神的头带戴在了头上。

　　看到士兵们的样子，贺野大灶心中的斗志顿时燃烧了起来，立刻命令道：“击鼓出击！”听到贺野大灶的命令，顿时鼓声想了想起来。随着鼓声想起来，一排排日军士兵迈着整齐的步子端着三八式步枪向四团的阵地杀了过去。

　　在城楼上指挥部队的盛华锋，听到鼓声后顿时愣住了，傻傻地看着日军一点点靠近！过了一会回过神来的盛华锋立刻命令道：“机炮连给我对着鬼子密集的地方开火！”接到命令的机炮连立刻架起了重迫击炮对着日军发起了进攻。

　　在严密的炮火下，日军士兵就像敢死队员一样前面倒下后面跟上。看到这个情景，盛华锋想了想后说道：“命令防空连把高射机枪给我抬上来，对着日军开火！”没过多久，就看到一挺挺高射机枪架了起来。

　　渐渐地日军逐渐进入了有效的射程内，这时就听到防空连连长对盛华锋说道：“团座！小鬼子已经进入高射机枪有效的射程之内了！”

　　听到报告后，盛华锋撩起了衣袖走到了一个操纵高射机枪的士兵边上说道：“让老子来过过瘾！”说着盛华锋替换下了机枪手，拉动了枪栓后说道：“给我开火！”话音还没有落下，盛华锋手中的高射机枪顿时响了起来。

　　一个个穿透力极强的高射机枪的子弹瞬间为冲上来的日军进行了截肢和腰斩。在高射机枪恐怖的杀伤力下，日军士兵的脸上都不约而同的露出了恐惧之色。但是在武士道精神的作用下，听到哀叫声的日军士兵继续坚持着向中国士兵的阵地杀了过去。

　　转眼间，在机枪火力的扫射下，二三百日军转眼只剩下了二十多人。二十多个日军最后也没有逃过中国士兵复仇的子弹，纷纷的倒了下去。

　　在后面一直观察战场情况的贺野大灶看到如修罗场般的战场顿时呆住了。就在这个时候，电讯兵跑到了贺野大灶的面前说道：“联队长！师团长让我们迅速撤离战场！和大部队汇合后从西门撤离！”


第71章 鬼子的把戏

　　听到电讯兵的话，贺野大灶傻傻的答应道：“立刻按照师团长的命令执行！”——

　　就在日军步兵第114联队撤离战场的同时，吴子明看着地图命令道：“五团和六团在立刻在双城西面布防！防止日军越过拉林河！”吴子明的话刚刚说完，顾长鸣顿时疑惑起来。过了一会，看完地图后，顾长鸣顿时明白了吴子明的意图。

　　回过神来的顾长鸣淡淡地说道：“师座！你为什么那么肯定小鬼子会从西门出去，直插拉林河？！”吴子明听到顾长鸣的话笑了笑说道：“这个道理不用我来说了吧？！”说着吴子明意犹未尽的看向了顾长鸣。

　　顾长鸣听到吴子明的话顿时笑了起来。与此同时，就在日军计划从西门撤退的时候，邱仁风带着两个团到达了目的地。刚刚到达目的地，邱仁风立刻命令道：“立刻利用两侧的高地修建工事！”

　　听到邱仁风的命令，一团和二团的战士立刻忙碌了起来。大约两个小时后，临时阵地修建完毕了。修完阵地后一团长聂儒高和二团长石开明来到了邱仁风的面前。邱仁风看到两个人到来后，立刻开口说道：“等一会让弟兄们都戴上防毒面具！我们这次要对付的鬼子很可能运送着大量的细菌武器！”

　　聂儒高听到邱仁风的话，顿时愣住了，就在聂儒高出神的时候，石开明开口说道：“副师座！那么等一会我们怎么打？！你就直接明说吧！”

　　邱仁风听到石开明的话想了想后说道：“等一会，你们挑些枪法好的战士，埋伏在路的两边！等小鬼子运送车队来了，让他们专门往小鬼子的身上招呼！我们想办法把小鬼子运送的东西都拦截下来！”

　　听到邱仁风的话，聂儒高和石开明都不约而同的倒抽了一口凉气。看到聂儒高和石开明出神的样子，邱仁风顿时火冒三丈，回过神来的聂儒高看到邱仁风不悦的神色，立刻笑着说道：“我们立刻就去办！保证完成任务！”说着聂儒高拉着石开明离开了。

　　走在半路上回过神来的石开明看着聂儒高说道：“老聂！邱副师长为什么一定要我们把所有的东西都截下来呢？！”听到石开明的话，聂儒高想了想后说道：“因为小鬼子要用细菌武器来坑害我们中国老百姓！这些东西一定要销毁！”

　　石开明听到聂儒高的话，顿时明白了邱仁风命令中的意思。很快石开明和聂儒高把神枪手都挑选了出来。挑选好神枪手后，石开明和聂儒高立刻把人手都安排妥当了。大约半个小时之后，日军押送细菌武器的车辆在装甲车的开道下慢慢地向埋伏圈开了过来。

　　看到逐渐靠近的日军，邱仁风看到在前面负责开道的装甲车顿时愣住了。过了一会，回过神来的邱仁风笑着对身边的警卫员说道：“把我带来的一组火箭弹调上去！告诉他们只有一炮的机会！”

　　听到邱仁风的话，警卫员立刻转身离开了。过了一会接到命令的火箭筒士兵立刻扛着火箭筒向日军装甲车行进的方向跑去。看着逐渐靠近的装甲车，火箭筒士兵毫不犹豫的扣动了手中火箭筒的开关！

　　接着就看到一颗火箭弹飞射而出。随后就看到装甲车趴在了，就在日军装甲车趴窝的一刹那，跟在后面的卡车都不约而同的停了下来。一个个穿着防化服戴着防毒面具的日军战士纷纷从卡车上跳了下来。向着四周开始警戒起来。

　　看到跳下卡车的日军士兵，埋伏在两侧山上的中国士兵立刻对着日军开起枪来。“哒……哒哒……”在冲锋枪一连串的点射下，日军纷纷的倒了下去。发现遭到埋伏后，负责押运的日军指挥官秋山韵田中佐，立刻指挥起部队抵抗，同时命令车队迅速倒车。

　　在不远处指挥部队拦截日军的邱仁风看到准备逃窜的日军车队立刻命令道：“吹冲锋号！部队出击！把所有的小鬼子都给我留下来！”

　　听到邱仁风的命令，司号员都不约而同的站了起来，挽起袖子吹起了冲锋号。随着嘹亮的冲锋号响了起来，听到冲锋号的一团和二团的士兵如猛虎下山一般冲向了日军车队。

　　看到不断靠近的中国军队，秋山韵田中佐顿时愣住了。就在秋山韵田出神的一刹那，中国军队已经把所有的日军包围了起来。看到这个情景，秋山韵田顿时回过了神。回过神的秋山韵田刚准备反抗的时候，就听到邱仁风大声叫道：“把这些小鬼子全部做了！我们没有那么多的粮食养活小鬼子！”

　　士兵们听到邱仁风的命令，纷纷拉动枪栓对着日军扣动了扳机。转眼间，所有负责押运的日军全部死在了一团和二团士兵的枪下。看到日军全部被解决后，邱仁风立刻命令道：“把鬼子的防化服拔下来！派几个弟兄穿上防化服上车上看看！”

　　听到邱仁风的话，士兵们麻利的把日军身上的防化服脱了下来。挑选了几件完好的防化服让几个士兵穿上后，穿防化服的士兵立刻翻身上了卡车。看了看车上的东西后，车上的战士立刻对邱仁风汇报道：“副师座！车上装的都是老鼠和装在瓶子里的跳蚤！”

　　邱仁风听到士兵的报告后想了想立刻对身边的机要参谋说道：“立刻把我们这里的情况发电请示司令！”

　　过了没有多久，张烈阳收到了邱仁风的电报。看完电报后，张烈阳看着柳风明说道：“老柳，我看还是把这些害人的东西全部运到绥化！在那里装上飞机，把这些小鬼子的东西还给小鬼子吧！”

　　听到张烈阳的话，柳风明想了想后说道：“司令！恐怕上次我们用过的办法，不一定会成功吧？！”张烈阳听到柳风明的话笑了笑说道：“你放心吧！你不用把小鬼子想的太聪明！”说着张烈阳看了看地图说道：“按照部队现在进攻的速度，估计用不了多久，在东北的关东军就可以全部被我们消灭了！接下来我们下一步就可以向朝鲜发展了！”

　　就在这个时候，机要参谋拿着电报跑到了张烈阳的面前说道：“司令！东北绥靖公署急电！”


第72章 高明的蚕食计划

　　听到机要参谋的话，张烈阳接过电报看了起来。过了一会在一边的柳风明看到看完电报的张烈阳开口问道：“司令，绥靖公署的电报上怎么说？！”

　　张烈阳把电报递给了柳风明说道：“小鬼子终于忍不住对副总司令他们动手了！”听到张烈阳的话，看完电报的柳风明淡淡地说道：“司令现在是不是执行蚕食计划？！”张烈阳听到柳风明的话，想了想后点头说道：“命令特种作战部队开始对朝鲜日军执行蚕食计划！同时把这个计划发给东北绥靖公署，请求他们配合！”

　　“是！卑职立刻就去办！”说完柳风明转身离开了。

　　大约十多分钟后，张治中接到了张烈阳的电报。看完电报后，张治中感叹道：“张烈阳这是不简单啊？！连这个都已经想到了！”就在张治中感叹的时候，张学良和陈明仁同时走进了张治中的办公室。

　　张治中看到同时出现的张学良和陈明仁顿时疑惑地看着两人说道：“二位怎么会一起来的？！”听到张治中的话，张学良苦笑道：“文白兄！我们可没有你那么悠闲啊！今天一个上午我们东北集团军打退了小鬼子十六次进攻！这不刚刚空下来，我就乘飞机赶回来了！”说着张学良看了看陈明仁接着说道：“我在门口遇到的子良，所有也就把他一起拉来了！”

　　张治中听到张学良的话，把张烈阳刚刚发来的电报递给了张学良。张学良疑惑的接过电报看了看说道：“真没有想到张烈阳还搞出了这么一份蚕食计划！”

　　在一边的陈明仁模棱两可地问道：“什么蚕食计划啊？！”听到陈明仁的话，张治中开口解释道：“蚕食计划，是张烈阳制定的专门对付朝鲜日军的作战计划，这个计划分成两部分！第一部分是特种作战部队潜入朝鲜，对朝鲜的主要军事目标进行打击！第二部分是新编第十三集团军全军入朝作战！”

　　陈明仁听到张治中的话，顿时愣住了。过了一会回过神来的陈明仁看着张治中说道：“张烈阳这小子要我们怎么配合他的行动啊？！”张治中听到陈明仁的话顿时笑了起来说道：“子良，你怎么那么肯定张烈阳要我们协助他啊？！”

　　陈明仁听到张治中的话，笑着说道：“张烈阳不要我们协助作战，母猪都会上树！”

　　在一边的张学良听到陈明仁的话，把喝进嘴里的水，笑着喷了出来说道：“子良，你说得也太好笑了吧？！”说着张学良一本正经地说道：“不过话说回来了，子良这个比喻也非常恰当！”

　　听到张学良的话，张治中顿时笑了起来。就在这个时候，张治中的秘书焦急地走进了张治中的办公室说道：“前线急电！”

　　满脸笑意的张治中听到秘书的话，立刻恢复原样接过电报看了看说道：“日军又开始进攻了！这次是两面同时打！”说着张治中看到了手中空军的侦察报告顿时愣住了，过了一会回过神来的张治中立刻拿着电报走到了地图边问道：“汉卿，我们在锦西、葫芦岛附近的是那只部队？！”

　　张学良听到张治中的话，想也不想回答道：“是我东北集团军第一师和东北集团军第二师！”不等张学良把话说完，陈明仁接口说道：“还有我第三十九集团军下属海防一旅！”

　　听到两个人的回答后，张治中转过身说道：“空军报告！在葫芦岛附近出现了大量的日军军舰！”不等张治中的话说完，张学良直接开口说道：“文白兄，借你办公室电话一用！”说着张学良拿起桌上的电话，接通了锦州机场和沈阳机场，命令战斗机编队和轰炸机编队出击！

　　接到命令的战机编队和轰炸机编队立刻向在葫芦岛附近的日军舰艇发起了攻击！打完电话后，张学良笑着对张治中说道：“文白兄，我现在就赶回前线去，这里就拜托你了！”听到张学良的话张治中刚想开口说话，陈明仁率先开口说道：“教育长！我现在就去鸭绿江附近，你有什么要吩咐的吗？！”

　　听到陈明仁的话，张治中开口说道：“你们就放心吧！这里有我在！实在不行我会发电报给你们的！”

　　张治中的话刚刚说完，张学良像是想到了什么，于是走到了张治中的办公桌上，写了一份手令交给了张治中说道：“文白兄！我把东北集团军五个师交给你指挥！这是我写的手令，你留着！”

　　张治中听到张学良的话，也不矫情的接过张学良手中的手令看了看后放进了上衣的口袋中。张学良看到张治中收起了手令，于是笑着说道：“那么我也就放心了！”说完张学良率先走出了张治中的办公室。

　　看着张学良离开后，陈明仁笑着说道：“教育长我也该走了！有什么事发电报给我吧！”说完陈明仁也走出了张治中的办公室。

　　就在张学良和陈明仁先后离开张治中的办公室的同时，在双城外设防的99师五团和六团拦住了从双城撤出来的日军第114师团。

　　看着气势汹汹的日军，五团团长白桦木苦笑着对六团团长桂佳目说道：“阿桂！真没有想到撤出城的小鬼子会被我们遇到！”听到白桦木的话，桂佳目笑了笑说道：“不过这也很好！正好可以检验一下我们部队的战斗力！”

　　白桦木听到桂佳目的话，苦笑了两声后，对着身边的传令兵说道：“命令机炮连对日军进行炮火拦阻射击！同时命令防空连把高射机枪推到一线和轻重机枪组成火力网拦住鬼子！”在一边的桂佳目听到白桦木的安排后，也对身边的传令兵说道：“命令一营和二营向鬼子左侧迂回；三营和四营向鬼子的右侧迂回！”

　　转眼间，接到命令的五团和六团的士兵快速的行动起来。就在五团和六团行动的时候，指挥部队撤退的日军第114师团师团长织田信一接到前面部队的报告立刻命令道：“步兵第114联队断后！其他两个联队不惜一切代价给我突破支那军的防线！”——


第73章 最后的疯狂

　　接到命令的日军步兵第733联队和步兵第188联队顿时向打了鸡血一样嗷嗷叫的向五团和六团的阵地发起了冲击。看着气势汹汹的日军，吴团长白桦木笑着命令道：“把小鬼子放近了狠狠地敲打敲打他们！”

　　听到白桦木的话，六团长桂佳目笑着说道：“老白，那么我就捡现成了！”白桦木听到桂佳目的话笑了笑说道：“不过我估计你捡不到现成了！估计你有可能啃到一块硬骨头！”

　　在一边的桂佳目听到白桦木的话，顿时愣住了！过了一会回过神来的桂佳目看着白桦木说道：“我想你说对了！”说着桂佳目拿起了步话机接通了正在向日军左右两侧包抄的部队命令道：“等五团和小鬼子交火后，你们立刻把小鬼子给我分割包围起来！”

　　听到桂佳目的命令，一营长廖昌盛开口说道：“团座！就我们这些兵力？！小鬼子有一个师团！可能这样打我们团会被打残的！”

　　桂佳目听到廖昌盛的话，坚决地命令道：“放心吧！只要完成对鬼子的分割包围！消灭小鬼子的事情，师座会派部队来的！”听到桂佳目的话，四个营长异口同声地说道：“保证完成任务！”

　　就在桂佳目下达命令的同时，吴子明和顾长鸣在警卫员的保护下来到了白桦木和桂佳目的面前。桂佳目看到突然出现的吴子明和顾长鸣顿时愣住了，呆呆地看着吴子明和顾长鸣说道：“师座，参座！你们怎么来了？！”

　　吴子明听到桂佳目的话，看了看身边的顾长鸣笑着说道：“你小子越来越出息啦？！你怎么知道我就会派兵来增援你们呢？！”听到吴子明的话，桂佳目笑着说道：“师座，我知道你不会丢下我们不管的！而且我们两个团最多只能够和小鬼子这个师团打成平手，如果不败到时候也是惨胜！这样对我们师来说就得不偿失了！”

　　听到桂佳目的话，吴子明看了看身边的顾长鸣。顾长鸣笑了笑说道：“还真给你猜对了！师座已经命令三个团向这里赶过来了！”说着顾长鸣看了看桂佳目一脸得意的样子笑着说道：“不过你们团如果在三个小时内完成对鬼子这个师团的切割把包围！那么你这个团长也就当到头了！”

　　原本神兜兜的桂佳目听到顾长鸣的话，顿时惊慌地说道：“师座，参座！别这样啊？！有什么事我们好好说不可以吗？！不要那么绝吧？！”在一边的白桦木听到桂佳目的话，顿时憋不住笑了出来。

　　听到白桦木的笑声，吴子明瞪了白桦木一样，随后接过了警卫员递过来的望远镜看了看说道：“工事修建的不错！不过火力支撑点没有修建！如果不是那些小鬼子撤退的匆忙，没有携带重武器的话，你的阵地已经被突破了！”说着吴子明立刻命令道：“五团一营，杀出去把鬼子打回去！”

　　白桦木听到吴子明的话，毫不犹豫的接通了一营长的步话机命令道：“一营冲锋！给我把小鬼子打回去！”听到白桦木的命令，一营长大声说道：“是！”说着一营长关了步话机，撩起了衣袖端起冲锋枪大声叫道：“一营跟我冲锋！把狗日的打趴下！”

　　听到一营长的叫声，一营五百多士兵纷纷站了起来，拉动了枪栓杀出了阵地。边跑边开枪，慢慢的一营习惯性的组成了突击阵型，向着日军冲了过去。看到突然杀出阵地的中国士兵，在后面不远处指挥部队的第114师团师团长织田信一顿时兴奋起来，立刻命令道：“给我冲！把支那军的阵型冲乱！把所有可恶的支那军消灭干净！”

　　转眼间一营长带着一营和日军两个联队碰撞在了一起。在一营三角箭头阵型强力突击下，一营很快在日军中杀出了一条血路，把日军从中间分了开来。就在一营完成中间突破的时候，六团四个营赶到了！看到从日军中冲杀出来的五团一营的战士，六团四个营的战士顿时士气大增，转瞬间完成了对日军的切割！

　　一直在后面注视着战场变化的吴子明立刻对身边的参谋长顾长鸣说道：“询问一下，七八九三个团现在到了什么地方？！”听到吴子明的话，顾长鸣二话不说转身离开了。过了一会，顾长鸣来到了吴子明的面前说道：“师座！三个团已经到达了指定地点！随时可以加入战场！”

　　听到顾长鸣的话，吴子明认真地问道：“现在双城的情况怎么样了？！”

　　“三团和四团已经肃清城内的残余日军，而且已经切断了鬼子撤回城中的退路。现在已经和鬼子步兵第114联队交上火了！”说着顾长鸣想了想后接着说道：“副师长带着一团和二团押送东西赶往绥化了！突击要二十天后才能够回来！”

　　吴子明听到顾长鸣的话点了点头说道：“二十分钟后对日军第114师团发起最后的攻击！在天黑前务必全歼日军于野外！”

　　“是！”顾长鸣高声叫道。时间一分一秒的过去了！顾长鸣看着手中的手表，当指针走过后顾长鸣拿起了步话机接通了所有的部队，随后把步话机交给了吴子明。吴子明接过步话机高声说道：“我是吴子明！我现在命令对日军发起全面攻击！”

　　接到命令后，99师七个团同时对已经被赶到野外的日军第114师团发起全面进攻。顿时枪声、炮声、手榴弹的爆炸声此起彼伏的响了起来。就在99师发起全面进攻的时候，织田信一知道已经没有退路了！于是织田信一把能够调集的部队都调集了起来带到了不远处的高地上。

　　看着气势汹汹的中国军队，织田信一顿时呆住了，呆呆地想到：“支那军！我的第114师团怎么会败在了支那军的手中？！这是不可以原谅的！”想着想着，出神的织田信一顿时被在不远处爆炸的一颗炮弹惊了回过神来。

　　回过神来的织田信一看到已经靠近的中国士兵立刻命令道：“就是打到最后一个人！也要给我守住阵地！要不然统统地死啦死啦的！”——


第74章 全军大狂欢

　　日军士兵听到织田信一的话顿时都沉默了下来。过了一会，不知道谁唱起了《君之代》，慢慢的《君之代》的歌声慢慢的飘扬了开来。在不远处指挥作战的吴子明听到日军唱的《君之代》顿时感到了少有的死气。

　　在一边的顾长鸣听到日军的歌声后淡淡地说道：“小鬼子这下完了！”吴子明听到顾长鸣的话摇了摇头说道：“那可不一定！你不要忘了我们中国的古话：骄兵必败！哀兵必胜！”

　　顾长鸣听到吴子明的话认同的点了点头说道：“现在是不是把直属炮兵团调上去？！”吴子明举起望远镜看了看点了点头默认了顾长鸣的想法。顾长鸣看到吴子明同意后立刻拿起里步话机接通了直属炮兵团说道：“我是顾长鸣！我现在命令你们对132高地进行炮火覆盖！”

　　接到命令的直属炮兵团立刻休整了炮位对着132高地进行了覆盖。“轰……轰轰轰……”一连串的炮弹如冰雹般砸向了132高地上的日军。大约半个小时后，慢慢的炮火平息了下来。

　　炮火停止后，被卫兵压在身下的织田信一慢慢地爬了起来。抖动了一下身上的灰尘大声叫道：“还有活着的吗？！还有活着的吗？！”叫了半天，没有反应后。织田信一用指挥刀支撑起了身体看着周围散落着的残缺不全的尸体顿时呆住了。

　　过了一会回过神来的织田信一看着在不断靠过来的中国士兵，苦笑了两声后，拔出了指挥刀，面向着东方揭开了衣服，对围过来的中国士兵大声叫道：“天皇陛下万碎！”随后织田信一一刀捅进了自己的腹部用力一绞，最后带着不甘的眼神倒了下去。

　　冲上132高地的99师的战士看到整个高地上的尸体，顿时呆住了！过了一会回过神来的士兵发出了震天的欢呼声。

　　话分两头，就在99师在双城外全歼守卫双城的日军第114师团的同时，何健风带着557师到达了大岭附近。看着眼前高低起伏连绵不断大岭，何健风淡淡的自言自语地说道：“大岭是一个硬骨头！如果啃下来东北战事就可以全部解决了！”

　　在一边的557师参谋长顾峰听到何健风自言自语的话，认同的点了点头把刚刚收到的情报递给了何健风说道：“师座！这是刚刚收到的有关大岭的情报！”听到顾峰的话，何健风接过了电报看了看说道：“小鬼子可真的下了血本！在大岭修建了这么一个永备工事！”说着何健风看向了顾峰说道：“顾峰，你看了这份情报有什么想法？！”

　　顾峰听到何健风的话想了想后说道：“现在我们虽然知道小鬼子在大岭修建了一个永备工事！但是我们没有真正的进去过！在黑龙江，我们可以毫无顾忌的对日军几大要塞进行攻击！那是因为特种作战部队已经事先把日军的工事炸掉了！而我们面前的这个工事，就需要我们自己摸索了！”

　　不等顾峰的话说完，何健风开口打断道：“既然这样我们先把大岭附近的小城镇拔掉！最后再收拾大岭鬼子的要塞！”听到何健风的话，顾峰皱着眉头想了想说道：“师座！我们是不是先派侦察连进入大岭侦察一下？！”

　　何健风认真地看了一下大岭的地图说道：“看来也只能够这样了！毕竟我们现在对鬼子在大岭修建的永备工事是一无所知！”就在何健风命令侦察连进入大岭侦察的时候，日本关东军总司令今村军打电话接通了大岭守备司令金光寺内中将的电话说道：“金光君！现在我们的情况已经非常危急了！你的大岭可不容许丢失啊！”

　　金光寺内听到今村军的话，认真地说道：“司令官阁下！我金光寺内不敢夸口我这里比帝国在黑龙江修建的几大要塞防守严密，但是我这里保证叫支那军有来无回！”

　　听到金光寺内的话，今村军笑了笑，随后严肃地说道：“金光君！一切都拜托你了！你的大岭是我们整个关东军后退的保障你的明白？！”

　　“我的明白！司令官您就放心吧！”金光寺内再三的保证道。听到金光寺内的话，今村军终于放心的挂了电话。金光寺内刚刚挂了电话，就看到新任的参谋长阿南建一拿着电报急匆匆的跑到了今村军的面前说道：“司令官！双城失守了！”

　　听到阿南建一的话，今村军已经见怪不怪地说道：“现在拉林怎么样了？！”阿南建一听到今村军的话，认真地说道：“现在支那军还没有进攻拉林的迹象！不过根据特高科刚刚获得的情报，支那军的快反纵队已经在珠河集结完毕了！随时有可能会对拉林发起进攻！”

　　今村军皱着眉头看了看地图说道：“只要拉林和大岭不丢失！我们的退路就有保障！”说着今村军转过身对阿南建一说道：“立刻通知特高科！让他们务必注意支那军各部的动向！不要到时候支那军拿下了我们那个地方再来报告我！”

　　“嗨！司令官请放心！我立刻去通知特高科！”说完阿南建一转身离开了今村军的办公室。看着离开的阿南建一，今村军苦笑了两声自言自语地说道：“又是一个倒霉的家伙！”说着今村军拿起了电话直接接通了松花江前线哨所询问道：“你们那里有什么情况吗？！”

　　哨所值班军官认真的回答道：“现在没有发现支那军有什么动向！”听到哨所值班军官的回答后今村军想了想说道：“要西！你们已经要密切注意支那军的动向！千万不可以掉以轻心！”说着今村军挂了电话。

　　就在今村军挂电话的同时，557师侦察连奉命进入了大岭。进入大岭后，侦察连连长邱志国拿出了一张简易的大岭地区地形图看了看后对身边的四个排长说道：“我们现在就去二道河附近看看！”

　　听到邱志国的话，二排长孙亮认真地说道：“连长，我看如果我们一起行动的话，目标大，而且浪费时间！我看我们还是以排为单位分头进行侦查吧？！到时候我们再汇合在一起把侦察的结果汇总起来不就可以了吗？！”——


第75章 明察秋毫鬼子伪装

　　邱志国听到孙亮的话想了想后看向了其他三个排长问道：“你们什么意思？！”听到邱志国的话，一排长马林开口说道：“连长，我和孙亮一个想法！”马林话一说完，其他两个排长也表示了相同的意见。

　　看到手下四个排长表示的相同意见，邱志国想了想说道：“好吧！就按照你们说的办！”说着邱志国打开了地图说道：“一排，目标榆树；二排，目标石头城子；三排，目标二道河子；四排，目标大岭！我将随四排行动！我的安排你们还有什么异议吗？！”

　　听到邱志国的话，四个人相互看了看后四排长莫颜涛开口说道：“连长，我们什么时候和他们汇合啊？！”

　　邱志国想了想后认真地说道：“三天后我们在这里汇合！”听到邱志国的话，四个排长相互对视了一下后点了点。看到四个排长的反应后，邱志国看了看手表说道：“二十分钟后各自出发行动！”

　　转眼间二十分钟过去了，邱志国带着四排向大岭方向走去。走了一会，邱志国对莫颜涛说道：“颜涛，我们到达大岭后，我们分成两路分头对大岭进行侦察你没有意见吧？！”听到邱志国的话，莫颜涛想了想说道：“连长其实我们到大岭后，观察一下那里的情况再做决定，也为时不晚！”说着莫颜涛看向了邱志国。

　　邱志国一脸平静地说道：“那就这么定吧！”说着邱志国向队伍的前面走去。看着邱志国离开的背影，莫颜涛无奈地摇了摇头。就在这个时候，一班长王维国走到了莫颜涛的身边说道：“排长！听说了吗？！”

　　“什么？！”莫颜涛不知所谓地问道。听到莫颜涛的问话，王维国面带笑容地说道：“连长之所以忍你们！最主要的是司令马上又要重新整合部队！对不合格的予以淘汰！”

　　莫颜涛听到王维国的话，顿时想起了上一次整合部队的情景。想到这里莫颜涛顿时感到背后凉飕飕的，不自觉的看向了邱志国。转眼间，邱志国带着四排到达了大岭。看着近在眼前的大岭，邱志国淡淡地说道：“根据情报，负责大岭守备的是日军混成第219旅团！”说着邱志国拿出了望远镜看了看接着说道：“小鬼子看来是早有准备！城墙比一般城市的高，而且最主要的是看鬼子这个城墙是加工过的，双层城墙。”

　　听到邱志国的话，莫颜涛认真地说道：“连长，我带一个班乔装进去看看你看怎样？！”邱志国听到莫颜涛的话想了想后说道：“好吧！不过要注意安全！如果有什么不对劲的话，你们就像北面走！我带其他的人在北面接应你们！”

　　“是！”莫颜涛心有余悸地说道。邱志国看到莫颜涛的样子无奈的笑了笑说道：“我知道你担心什么！不过你不用担心你们会被整编掉！这次执行完任务后我将进入中央军校学习！”莫颜涛听到邱志国的话顿时愣住了。

　　看到莫颜涛出神的样子，邱志国笑着说道：“还愣着干什么！还不快走！”听到邱志国催促的声音，莫颜涛顿时回过神来，汗颜的带着一个班的战士离开了。

　　看着莫颜涛离开的背影，邱志国淡淡地命令道：“剩下的人跟我走！”说着邱志国带着人向北面走去。

　　过了没有多久，邱志国带着人到达了大岭的北面。邱志国看着日军大岭北面的防御工事，心中盘算了一下说道：“两个人一组，找合适的地方隐蔽！”接到命令的战士立刻按照命令隐蔽了起来。

　　就在邱志国带着人隐蔽的时候，莫颜涛带着人乔装成了猎户看着山货走进了大岭。在经过日军一番严密的搜查后，莫颜涛带着人平安的混入了大岭。看着大岭内的建筑物，莫颜涛立刻对身边的战士说道：“分头行动！两个小时后我们在北面汇合！”

　　“是！”莫颜涛身边的战士异口同声地说道。随后莫颜涛带着两个战士扛着山货在街上逛了起来。兜了一圈，莫颜涛带着两个战士扛着山货走进了山货行。刚走进山货行莫颜涛就看到一个伙计迎了上来。

　　看到迎上来的伙计，莫颜涛笑着说道：“让掌柜的过来看看这些山货值多少钱！”伙计听到莫颜涛的话，笑着说道：“你们稍等一下！我马上去叫掌柜的过来！”说着伙计转身离开了。

　　过了一会，一个带着瓜皮帽的中年人插着手，晃晃悠悠的走到了莫颜涛的面前说道：“就是你们要卖山货？！”莫颜涛听到掌柜的话笑着说道：“是啊！掌柜的家里揭不开锅了！你就看着给一些吧！”

　　掌柜的听到莫颜涛的话，看了看莫颜涛三个人的穿着点了点头看了看山货后对身后的伙计说道：“你去账房支取三个大洋和一千法币过来！”听到掌柜的话，伙计二话不说转身离开了。

　　大约两三分钟后，伙计拿着钱走到了掌柜的身边，把钱递给了掌柜。掌柜接过钱看了看后递给了莫颜涛说道：“以后有什么好的货色给我送过来！价格方面我不会亏待你们的！”听到掌柜的话莫颜涛点头哈腰地说道：“谢谢！谢谢！”说着莫颜涛带着人走出了山货行。

　　走出山货行，跟在莫颜涛身后的战士刚想开口说些什么的时候，莫颜涛立刻拦住了士兵说道：“兄弟们，我们去买些食物回村里！村里还等着呢？！”说着莫颜涛给身后的战士使了一个眼色，慢慢地向不远处的粮店走去。

　　山货行的伙计跟了莫颜涛他们一段路后，发现没有什么异常，于是转身走回了山货行。看着跟在身后的尾巴离开后，莫颜涛笑了笑说道：“我们继续在这里侦察！”听到莫颜涛的话，战士好奇地问道：“莫哥！你是怎么发现山货行不对劲的？！”

　　听到士兵的问话，莫颜涛笑着说道：“不止山货行不对劲！就是这里所有的店铺都不对劲！你们仔细看看那些人的腿就知道了！”士兵听到莫颜涛的话顿时明白了过来，原来鬼子十有八九都是罗圈腿！——


第76章 出其不意的反冲锋

　　过了一会，莫颜涛带着人到达了北门。到达北门后，莫颜涛和两个战士走到了一个茶摊坐了下来。大约半个小时后，莫颜涛看到人都陆陆续续到达了，于是对身边的战士说道：“你们去告诉他们分批出城！”

　　听到莫颜涛的话，两个战士先后离开了茶摊。莫颜涛在茶摊上喝了两口水丢下了几个铜板向着镇外走去。

　　莫颜涛走到镇外一个大树下，隐蔽着注视着城门口。转眼间，所有的战士都平安的出了城门。看到战士们都平安的出来后，莫颜涛从树下站了起来，拍了拍身上的灰尘后，准备和战士们汇合的时候，就看到大批的日军突然从城里冲了出来。看到这个情景，莫颜涛立刻警觉的发出了一声长啸！

　　听到信号的士兵，立刻飞快的隐蔽了起来。出城的日军在周围搜查了一圈没有结果后，无奈的返回了镇里。看着日军离开后，莫颜涛学着三声鸟叫声放出了信号。

　　收到莫颜涛的信号，所有的战士隐蔽的向莫颜涛的位置集结了过去。集结后，莫颜涛小心的带着人离开了大岭。隐蔽在暗处一直注视着北门情况的邱志国看到战士们都平安的离开后，于是带着埋伏在大岭北面的战士交替掩护撤离而去。

　　转眼间，莫颜涛和邱志国汇合在了一起。汇合后，莫颜涛向邱志国说道：“连长，整个大岭就是一个要塞！大岭的每一个建筑物就像是现成的堡垒！房与房之间都可以相互连接起来。如果我们大部队攻入大岭的话，在大岭没有火力支撑点的话，进去简直就是送死！”说着莫颜涛想了想接着补充道：“整个大岭城的老百姓好像都是日本人！”

　　邱志国听到莫颜涛的话，想了想说道：“我们利用明天对大岭周围进行侦察！如果大岭城中的老百姓都给日本人换了的话，那么这些百姓一定遭到了小鬼子的毒手！我们想办法找到那些百姓的尸体！”

　　莫颜涛听到邱志国的话，想也不想的回答道：“连长，我们听你的，你就吩咐吧！”邱志国笑着说道：“现在你带着弟兄们去休息吧！等一会你过来，我和你一起把大岭的地图绘制出来！”

　　“是！”说着莫颜涛转身离开了。转眼间天慢慢的黑了下来。邱志国和莫颜涛两个人接着篝火的亮光，一笔一画的绘制着大岭的布防图。就在布防图快要绘制好的时候，负责警戒的暗哨发来了信号！接到信号后，邱志国和莫颜涛立刻收起的东西，把正在休息的战士都集中了起来。

　　清理了一下痕迹后，邱志国对莫颜涛说道：“你带着人立刻撤退！我带一个班掩护你们！老时间，我们在说好的地方汇合！”说着邱志国把自己那份已经完成的草图塞进了莫颜涛的手中转身带着人离开了。

　　莫颜涛握着手中的草图，两眼湿润的看着邱志国离开的背影淡淡地说道：“撤！”说完莫颜涛带着人离开了。

　　就在莫颜涛带着人离开的时候，邱志国带着一个班的战士来到了一块巨石附近。看着逐渐靠近的鬼子，邱志国想了想说道：“我们把鬼子往另外一边引，给另外一边的弟兄争取时间！”

　　听到邱志国的话，三班的战士异口同声地说道：“连长，你说怎么打就怎么打！我们都听你的！”邱志国听到战士们的话，点了点头摸出了一颗手榴弹说道：“等鬼子靠近了我们用手榴弹招呼他们！”

　　邱志国的话音刚刚落下，负责警戒的暗哨向着日军开起火来。“哒……哒哒……哒哒哒……”汤姆森冲锋枪的声音顿时打破了黑夜的宁静。在突然出现的自动火力的压制下，日军顿时被打了一个措手不及。

　　在不远处布防的日军听到枪声后，不约而同的向枪声的方向赶去。邱志国听到枪声后，带着三班杀到了暗哨附近！一轮手榴弹丢出后，邱志国立刻命令道：“我们向西面撤！”说完邱志国对着冲过来的日军扣动了扳机。

　　打完一弹鼓子弹后，邱志国再次丢出了一颗手榴弹转身跟上了撤退的士兵。

　　邱志国带着战士们边打边撤。转眼间邱志国带着战士们跑到了五棵松附近。看着穷追不舍的日军，邱志国想了想后说道：“等一会，我们给小鬼子来一个反冲锋！我们穿过鬼子然后向双城方向转移！”

　　三班的战士听到邱志国的话，都不约而同的停下了脚步，纷纷检查了一下手中冲锋枪的子弹后，拧开了手榴弹尾部的盖子。

　　大约二十分钟后，邱志国看着逐渐靠近的日军大声叫道：“冲！”听到邱志国的叫声，三班战士不约而同的端着冲锋枪向日军杀了过去。日军看到冲过来的中国士兵，立刻习惯性地往枪外退子弹。

　　退完子弹后日军叫嚣着向邱志国他们冲了过来。看到这个情景，邱志国笑着命令道：“开火！”顿时汤姆森冲锋枪响了起来。就看到大批的日军像割麦子一样一茬一茬的倒了下去。转瞬间邱志国带着人反向冲入了日军的包围圈。

　　进入包围圈后，邱志国看了看周围对身边的战士们说道：“现在我们进入了鬼子的包围圈！大家一定要小心！我们只有团结才能够有活路！”说完邱志国拿出了指南针和地图看了看确定了方向后对身边的战士说道：“我们走！”

　　听到邱志国的话，战士们立刻跟上了邱志国的脚步。就在邱志国带着人进入树林的时候，大批的日军从邱志国他们的身边擦过。看到走过的日军，邱志国深深地吐了一口气说道：“好险啊！”说着邱志国看了看手表后说道：“我们继续走！天黑后我们就可以摆脱小鬼子的追击了！”

　　就在邱志国带着三班战士跟着小鬼子捉迷藏的时候，莫颜涛带着四排的战士到达了全连汇合的地方。到达目的地后，莫颜涛立刻命令道：“立刻搭建帐篷！”听到莫颜涛的话战士们开始忙碌起来了。

　　大约一个小时后，一排也到达了汇合地点！一排长马林看了一圈到达的四排后来到了莫颜涛的身边问道：“怎么没有看到连长啊？！”——


第77章 连长在哪里

　　听到马林的话，莫颜涛羞愧的低下了头说道：“连长为了掩护我，带着一个班在后面阻击小鬼子！”

　　“什么？！”马林不敢相信地看着莫颜涛说道：“这到底怎么回事？！”莫颜涛听到命令的问话，淡淡的一五一十把事情的经过告诉了马林。马林听到莫颜涛的话顿时愣住了。过了一会回过神来之后，马林认真地说道：“等其他的人都到齐后，我们再商量一下下一步计划！”

　　莫颜涛看着马林淡淡地说道：“马林，你觉不觉的我们这样对连长太过分了？！”马林听到莫颜涛的话，面露凶光的转过身看着莫颜涛说道：“你这话什么意思？！”

　　“什么意思你自己知道！”说完莫颜涛不再理会马林转身离开了。马林看着莫颜涛离开的背影顿时气愤地咬牙切齿地说道：“我们等着瞧！”

　　慢慢的天一点一点黑了下来，大约在晚上七点中的时候，其他两个排陆陆续续的返回了汇合地。汇合后，莫颜涛一五一十的把所有的事情都告诉了其他两个排长。听完莫颜涛的叙述后，其他两个排长不约而同的看向了马林。

　　马林看到两个排长询问的目光，想了想后开口说道：“既然连长为了完成这次任务而决定牺牲他自己！那么我们是不是为了完成连长的遗愿把我们侦察到的情报都反馈给师座！”听到马林的话，其他两个排长想了想后二排长孙亮开口说道：“我看还是分头行动吧！我和莫颜涛带着人去找找连长！马林你和吴大华带着我们侦察的东西回去！”

　　听到孙亮的话，吴大华想了想说道：“还是我和你们一起去吧！马林还是你带着一排护送东西回去吧！”马林听到吴大华的话，顿时呆住了，心里暗暗地想到：“为什么会这样？！好不容易把邱志国架空了，为什么现在会弄成这样？！”

　　就在马林他们四个商量的时候，柳风明拿着一份材料走到了张烈阳的面前说道：“烈阳，这是军统、中统和共产党方面打入我军的名单！”听到柳风明的话，张烈阳拿起了名单看了看说道：“他们有活动吗？！”

　　“军统和中统的人比较活跃！尤其是99师侦察连一排排长马林！据说，好像他已经把侦察连全部掌握到了手中！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话，张烈阳笑了笑说道：“这个小子还想掌握老子的部队！真是昏了头了！”说着张烈阳看着柳风明问道：“伪造的证据证明样了？！”

　　“你放心吧！我都已经搞定了！”柳风明笑着说道。听到柳风明的话，张烈阳笑了笑说道：“命令宪兵抓人！”

　　柳风明听到张烈阳的话顿时一惊，立刻说道：“司令，是不是再等等？！毕竟现在正在战斗的关键！”张烈阳听到柳风明的话，点起了一支烟，深深的吸了两口说道：“那就想个借口把这些人都秘密抓起来！等战后再做处置！”

　　听到张烈阳的话，柳风明想了想后说道：“我立刻去办！”说完柳风明转身离开了。就在柳风明离开张烈阳的临时办公室的时候，马林独自带着一个排返回了99师师部。其他的人在检查了一下武器装备后，向大岭方向走去。

　　走了大约一个多小时后，莫颜涛看了看地图和指南针说道：“前面就是大岭了！估计现在小鬼子一定防守的非常严密！”听到莫颜涛的话，孙亮想了想后说道：“颜涛，我们用步话机试试，看看能不能联系上连长！如果可以的话，说明连长离我们不远！也说明连长现在还是安全的！”

　　“好！我试试！”说着莫颜涛打开了步话机，试图联系邱志国。联系了半天，就在莫颜涛准备放弃的时候，忽然步话机中传来了邱志国的声音。听到邱志国的声音后，莫颜涛激动地说道：“连长，你在什么地方？！”

　　邱志国听到莫颜涛的话，笑了笑说道：“我带着部队从双城方向正在向汇合的地方赶！”听到邱志国的话莫颜涛悬着的心终于放了下来。在一边的孙亮看到莫颜涛瘫软的样子，拿过了莫颜涛的步话机说道：“连长，我们等一会在什么地方汇合啊？！”

　　邱志国听到孙亮的话，拿出了地图看了看说道：“我们还是在老地方汇合吧！毕竟这里附近小鬼子太多了！”听到邱志国的话，孙亮想了想说道：“好！我们在老地方汇合！”说完孙亮关了步话机。

　　关了发报机后，吴大华焦急地问道：“连长没出什么事吧？！”听到吴大华的话，孙亮笑着说道：“连长没出什么事！”说着孙亮皱着眉头想了想说道：“我现在觉得我们好像上了马林的当了！”

　　吴大华听到孙亮的话，想了想后说道：“是啊！我也发觉了！如果这次侦察不是我机灵，说不定我的那一排人全部就要交代在那里了！”吴大华的话音刚刚落下，莫颜涛认真地说道：“连长根本就不会害我们！他已经被保送进中央军校学习了！”

　　“阿莫，你怎么不早说？！”孙亮皱着眉头说道。听到孙亮的话，莫颜涛无奈地说道：“我也是刚刚知道！”说着莫颜涛看了看手表接着说道：“我们是不是现在该离开这里了？！”不等莫颜涛把话说完，一个士兵急匆匆的走了过来说道：“排长！有大批小鬼子向这里过来了！大约有一个联队！”

　　听到报告后，孙亮果断的对莫颜涛和吴大华说道：“我们撤！现在连长安全了！我们没有必要再和小鬼子纠缠了！”说完孙亮转身离开了。

　　转眼间，孙亮、莫颜涛和吴大华带着部队和邱志国汇合在了一起。汇合后，邱志国笑着看着他们说道：“你们的士兵都没有什么损失吧？！”听到邱志国的话，三个人不约而同的摇了摇头。

　　看到三个人的反应，邱志国笑着说道：“我们该回去了！我这次遇险没有白遇！发现一个新的情况！小鬼子又增兵了！而且还携带了大量的重型武器！”——


第78章 杀入朝鲜

　　听到邱志国的话，孙亮在心中反复盘算了一下说道：“连长，我们对不起你！我们不应该听马林的挑拨！”

　　“好了！都过去了，还提这些做什么！”说着邱志国转身离开了。看着邱志国离开的背影，孙亮、莫颜涛和吴大华相互笑了笑立刻跟了上去。

　　在天微微亮的时候，邱志国带着人回到了99师的临时师部。刚回到师部，顾长鸣看到了邱志国说道：“你回来啦？！没有事情吧？！”邱志国摇了摇头说：“参座！没有什么事！”说着邱志国看着顾长鸣说道：“参座，小鬼子又增兵了！”

　　“什么？！”顾长鸣惊异地看着邱志国说道：“志国，到底怎么回事！走我们进指挥帐再说！”说着顾长鸣拉着邱志国走进了指挥帐。走进指挥帐邱志国一五一十的把事情的经过说了出来。

　　听完邱志国的叙述后，顾长鸣想了想看着吴子明说道：“师座！这个新的情况，是不是上报给司令部？！毕竟日军现在的兵力远远地超过了我们！如果我们和小鬼子硬拼的话，对我们很不划算！”

　　吴子明听到顾长鸣的话想了想后说道：“好吧！把这里的情况汇报给司令！”说着吴子明看着邱志国说道：“志国！马林已经被抓起来了！他是日军打入我师内部的间谍！”

　　“什么？！”邱志国顿时一脸不敢相信地看向了吴子明和顾长鸣淡淡地说道：“师座！参座！对不起！我没有早发现马林！……”

　　不等马林说下去，吴子明认真地说道：“算了，你不用想那么多了！早点下去休息吧！顺便带着人把你们侦察到的东西整理出来！”

　　“是！”说着邱志国转身离开了。回到营地后，邱志国对身边的通讯员说道：“你去把莫颜涛、孙亮和吴大华叫到我这里来！”

　　“是！”说着通讯员转身离开了。过了一会，莫颜涛、孙亮和吴大华急匆匆的走到了邱志国的面前。看到人都到了，邱志国开门见山地说道：“我跟你们说一件事情！我想你们已经听说了吧！马林被抓了！”

　　听到邱志国的话，孙亮立刻紧张地问道：“连长，这到底是怎么回事啊？！”邱志国看了看孙亮说道：“他是小鬼子打入我们中的间谍！这次不只是马林，听说还抓了很多人！”说着邱志国看了看手表接着说道：“估计我们侦察连会在战前整编！你们最好做好心理准备！不过我可以给你们透一个底，这次不会裁人！”

　　就在邱志国和孙亮他们三个说话的时候，张烈阳接到了吴子明的电报。看着电报，华烈阳顿时皱起了眉头，在一边的柳风明看到张烈阳皱眉的样子，想了想后说道：“司令，是不是让炮纵、187师和717师提前发起进攻？！”

　　听到柳风明的话，张烈阳看着地图说道：“小鬼子这一手很漂亮啊！如果我们现在提前进攻的话，把小鬼子逼急了来一个狗急跳墙，那么很有可能鬼子从大岭突围，然后突击第三十九集团军的背后，那么整个战场的主动权就握在了鬼子的手中了！”

　　柳风明听到张烈阳的话，顿时泛起难来。就在这个时候，机要参谋拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“司令，快反纵队和新编第二十三军急电！”正在想事出神的张烈阳听到机要参谋的话说道：“念！”

　　机要参谋听到张烈阳的话，认真的念道：“我快反纵队于今天凌晨突袭拉林！现在已经占领整个拉林！”说着机要参谋拿出了新编第二十三军的电报说道：“我军现在已经肃清黑龙江境内所有日寇和土匪武装！等候集团军司令部下一步作战命令！”

　　张烈阳听到机要参谋的话，顿时兴奋起来，高声叫道：“太好了！这下什么都解决了！”说着张烈阳走到了地图前看了看说道：“骑兵师和快反纵队切断日军哈尔滨和大岭之间的联系！同时命令777师和778师立刻在五天之内赶赴大岭周围！”

　　听到张烈阳的话，柳风明想了想补充道：“司令，是不是在对大岭试试围剿的时候，是不是调动部队对哈尔滨日军发起全面进攻？！”

　　张烈阳听到柳风明的话斟酌再三后说道：“好！这次我就好好的赌一下！”听到张烈阳的话柳风明立刻转身去发电报了。

　　就在张烈阳下达命令的同时，在哈尔滨关东军总司令部里，关东军总司令官今村军看着地图说道：“现在我们和支那军好好的赌一场！”听到今村军的话，刚刚从朝鲜转道来的日军参谋本部参谋次官小景太郎认真地说道：“司令官阁下！我认为只要支那军在黑龙江的战斗不结束！那么我们永远是安全的！”

　　“要西！小景君，你说的很正确！不过我们还是要未雨绸缪！我可不想关东军败在我的手中！”今村军苦笑着说道。听到今村军的话，小景太郎不自觉的看着今村军说道：“司令官！我看现在最主要的就是我们这里和大岭之间的联系！如果我们和大岭联系一断，那么我们就危险！”

　　今村军想了想后说道：“我已经调了两个师团增援大岭了！”不等今村军把话说完，电讯兵急匆匆的跑到了今村军的面前说道：“司令官！东京本部急电！”

　　今村军听到电讯兵的话，拿过了电报看了看说道：“小景君！你看看这份电报吧！”听到今村军的话，小景太郎接过了今村军递过来的电报看了看说道：“那么我就在这里暂时帮助司令官照看一下吧！希望司令官早去早回！”

　　今村军听到小景太郎的话，无奈地点了点头说道：“我会提早回来的！这次只是简单的例行述职！”说着今村军立刻和小景太郎办理了临时的交接。第二天一早，今村军乘上了专机在一个飞向大队的保护下赶往了朝鲜——


第79章 鬼子的野心

　　话分两头，就在今村军赶往朝鲜的同时，永津佐比重带着部队在葫芦岛登陆了。登陆后永津佐比重立刻命令道：“第197师团立刻向锦州方向攻击！务必在天黑前拿下被支那军占领的锦州！”

　　听到永津佐比重命令的日军第197师团稍作准备之后向锦州方向发起了进攻。

　　就在日军登陆葫芦岛的时候，张学良早已经用东北集团军五个师在塔山布置了天罗地网等候小鬼子的到来。

　　时间一点一点过去了，在塔山联合指挥所里，预一师师长吕正操看着不远处黑压压一片笑着说道：“小鬼子上门了！”听到吕正操的话，其他四个师长都不约而同的拿起望远镜看了起来。

　　看着一点点靠近的日军，吕正操摘下帽子摸了摸自己光光的脑袋笑着说道：“我可是等小鬼子等了很长时间了！你们可不要跟我抢啊！”

　　听到吕正操的话，预十三师师长包宏图笑着说道：“吕师长！你们第一师守卫的配水池可是我们整个战场的重点！”不等包宏图把话说完，吕正操笑着说道：“你们放心吧！只要有我们预一师在！就有配水池在！”

　　就在这个时候，指挥所的电话响了起来。听到电话铃声后，预一师参谋长刘希尧接起了电话说道：“是副总司令来的电话！”听到刘希尧的话，吕正操接过电话，就听到张学良说道：“必之！你们准备的怎么样了？！刚刚空军报告小鬼子一个师团已经在葫芦岛登陆了！”

　　听到张学良的话，吕正操认真地说道：“副总司令！我们都已经准备好了！现在就等小鬼子来了！”

　　“好！现在就看你们的了！我预祝你们此战胜利！我在锦州给你们已经准备好了庆功宴了！”张学良认真地说道。听到张学良的话吕正操认真地说道：“副总司令您放心吧！”说完吕正操挂了电话。

　　看到吕正操挂了电话，其他四个师长都围了过来。回过神来的吕正操看着围过来的军官认真地说道：“副总司令说了已经在锦州为我们准备好了庆功宴！”

　　听到吕正操的话，顿时军队的士气高涨了起来。大约半个小时后，战役打响了！战役打响后，吕正操直接赶到了配水池预一师的阵地。到达配水池后，负责指挥部队作战的预一师副师长毛大峰看到吕正操后顿时一愣，呆呆地看着吕正操说道：“师座！你怎么来了？！”

　　吕正操拿着望远镜看了看一点点考军的小鬼子说道：“怎么我不能来吗？！”说着吕正操指了指不远处日军的炮舰问道：“我们的重炮打的到日军的军舰吗？！”

　　吕正操的话刚刚说完，毛大峰立刻说道：“师座，日军的炮舰完全在我们重炮的射程范围之内！”

　　“好！命令炮兵给我打狗日的炮舰！”说着吕正操脱去披在外面的大衣，接过警卫员递过来的冲锋枪走向了一线。

　　看着一点点靠近的日军，吕正操大声叫道：“弟兄们！副总司令已经在锦州给我们准备了庆功宴！我们一定要把小鬼子打趴下！”

　　听到吕正操的话，整个配水池的守军顿时士气高涨了起来，各个摩拳擦掌，跃跃欲试的看着冲过来的日军。

　　大约十多分钟后，日军进入了射程范围之内。看到越来越近的日军，吕正操大声叫道：“开火！”话音未落，吕正操率先扣动了扳机向日军扫了过去。

　　“哒……哒哒哒……哒”、“轰……轰轰轰……轰”在冲锋枪和手榴弹、迫击炮联合打击下，进攻配水池的日军被凶猛的火力打了回去。

　　看到败退的日军，吕正操笑着说道：“弟兄们抓紧时间休息一下！小鬼子一定不会甘心的！”

　　就在这个时候，塔山附近的子高地，日军一个联队的士兵气势汹汹的杀了过来。防守在子高地上的预十师三团三营的战士们看到气势汹汹的小鬼子，纷纷拉动了枪栓，转眼间日军已经走过了半山腰。

　　看着一点点越来越近的小鬼子，三营长路千石咬了咬牙说道：“开火！”听到路千石的叫声，守卫在子高地上的士兵开始对冲上来的日军开起火来。

　　不等三营战士们打完一弹鼓冲锋枪弹，就听到一连串炮弹的声音从天空中落了下来。听到炮弹破空的声音，路千石大声叫道：“卧倒！”说着路千石一下子就近趴在了地上。

　　等炮击逐渐停下来的时候，路千石抬起了头，就看到大批的日军离开自己的阵地不到二十米了！看到这个情景，路千石大声叫道：“鬼子上来了！”说着路千石端起冲锋枪站了起来对着冲上来的日军扫射了起来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”在路千石的扫射下，日军立刻趴在了地上对着路千石开起枪来。就在日军反击的时候，被炮弹炸晕的战士纷纷的钻出了泥土，检查了一下武器后，加入了和日军的对射！

　　在葫芦岛指挥部队作战的永津佐比重接到了第197师团师团长大众荣祥进攻受阻的报告后，永津佐比重立刻发电给了第十七方面军总司令上月良夫。上月良夫接到了永津佐比重的电报，立刻召开了军事会议。

　　在会议上，上月良夫让参谋长井圆润太郎把永津佐比重的电报念了出来。念完电报的内容后，上月良夫认真地说道：“今天我召开这个军事会议，是想听听大家的意见！”听到上月良夫的话，在会议室里的军官相互交头接耳的议论了几句后，参谋次官大栋雅阁站了起来说道：“司令官！我认为我们应该派兵增援永津佐比重！只有拿下锦州，我们才能够向东京大本营交代！”

　　大栋雅阁的话刚刚说完，第87军司令鹿岛中熊站了起来说道：“司令官！我认为我们还是防守住朝鲜比较稳妥！进攻锦州已经超出了我们的战役职权的范围！”

　　不等鹿岛中熊把话说完，大栋雅阁站了起来愤怒地说道：“你真是丢我们大日本皇军的脸！如果我们所有的军官都像你这样，那么我们何时才可以完成征服世界！”——


第80章 特种兵的特种方式

　　不等大栋雅阁把话说完，第333师团师团长大山丸野站了起来说道：“大栋君，你这个话就不对了！我们现在必须接受现实！现在随着战事时间延长！我们得到补充的兵源越来越差！如果就让这些学生兵去和这么多年南征北战的支那军硬拼的话，这个完全是得不偿失！还不如现在抓紧时间训练部队固守朝鲜！”

　　听到大山丸野的话，其他的军官相互议论了一下后，都沉默了下来。在正中央的上月良夫看到所有军官的反应后想了想开口说道：“大栋君！我现在任命你为混成第517旅团旅团长，下午你就带你的部队从釜山出发，增援永津佐比重！如果拿不下锦州，你就自裁吧！”

　　“嗨！多谢司令官的栽培！”大栋雅阁顿时兴奋地说道。过了一会，会议结束后，上月良夫把鹿岛中熊和大山丸野叫道了自己的办公室说道：“我想你们一定知道我叫你们来的含义吧？！”

　　听到上月良夫的话，鹿岛中熊看了看大山丸野说道：“是的！”

　　“好！知道就好！我现在要你们从现在还是配合我整合朝鲜的驻军！同时把那些至今还在做梦征服世界的少壮派挑选出来！到时候我会派他们去增援永津佐比重的！”上月良夫认真地说道。

　　听到上月良夫的话，鹿岛中熊和大山丸野顿时感到背后凉飕飕的！看到鹿岛中熊和大山丸野的表情，上月良夫笑着拿出了东京的电报说道：“你们看了这份电报就明白了！”

　　鹿岛中熊接过上月良夫递过来的电报和大山丸野一起看了看说道：“司令官！我明白了！”说着鹿岛中熊和大山丸野向上月良夫敬了个礼转身离开了。

　　等鹿岛中熊和大山丸野离开上月良夫的办公室的时候，井圆润太郎走进了上月良夫的办公室说道：“司令官！您让我发的电报已经发出了！”

　　“要西！井圆君辛苦你了！”说着上月良夫看向了井圆润太郎说道：“井圆君，最近朝鲜有什么事情发生吗？！”

　　听到上月良夫的话，井圆润太郎认真地说道：“有几处遭到不明武装部队的偷袭！损失惨重！”

　　上月良夫听到井圆润太郎的话，顿时愤怒地站了起来说道：“为什么这件事情我问你了你才报告给我？！”听到上月良夫的话，井圆润太郎唯唯诺诺地说道：“司令官！前几天我已经把材料放在了你的办公桌上了！”

　　“那尼？！（什么？）”上月良夫立刻走到自己的办公桌上看了看后找出了井圆润太郎递交的报告。

　　看着报告的内容后，上月良夫顿时皱起了眉头说道：“真没有想到，问题会那么严重！”说着上月良夫看了看一脸委屈的井圆润太郎说道：“井圆君，立刻命令各地的守备部队，加强巡逻力度！对城市周围进行网格式搜索！”

　　“嗨！司令官我立刻去安排！”说完井圆润太郎如蒙大赦般飞快的离开了上月良夫的办公室。

　　就在上月良夫下达搜索命令的同时，在朝鲜平安南道的孟山的一个山坳里，张向春、胡大海和金日成、崔庸健坐在了一个临时的草屋里开着会。张向春打开了记事本说道：“我们最近一共行动了十二次，大多都集中在了咸镜南道！所以我估计接下来小鬼子一定会采取他们的老办法网格式搜索，各位看看有什么好的作战方案吗？！”

　　听到张向春的话，金日成想了想后说道：“我们还不如直接给鬼子来一个厉害的！”说着金日成指向了平壤说道：“小鬼子驻朝鲜的第十七方面军总司令部就在平壤！我们何不如再次偷袭平壤？！”

　　胡大海、张向春和崔庸健听到了金日成的话，都皱起了眉头苦思起来。过了一会，胡大海开口说道：“我们可以分两步走！”听到胡大海的话，所有的人眼睛顿时都亮了起来。看到所有人的反应后，胡大海接着说道：“我们兵分两路！一路占领最近的机场！另外一路突袭平壤！突袭完平壤后，留下空中指示，让占领机场的特种作战部队战士开着日军的战斗机和轰炸机对平壤进行轰炸！”

　　听到胡大海的方案后，崔庸健立刻开口说道：“这的确是一个很好的作战方案！如果我们这样的话，可以很好的躲避了日军的搜索！”不等崔庸健把话说完，金日成也附和道：“不错！这样吧！突袭平壤就由我们朝鲜特种作战部队来完成吧！占领机场的事情就拜托你们了！”

　　金日成的话刚刚说完，张向春认真地点了点头说道：“好！既然各位都已经决定了！那么我们今天晚上开始行动各位看怎么样？！”

　　张向春的话刚刚说完，胡大海接着说道：“我们对这里不熟悉！还要你们派一个向导给我们！”

　　“这个没有问题！向导的事情我们会安排好的！”说着崔庸健拿出了一份绘制好的地图交给了张向春说道：“这份地图你们留着，万一我们不能够汇合的话，有这份地图在你们在朝鲜不用向导也可以安全进退！”

　　听到崔庸健的话，张向春接过了地图看了看后贴身收藏了起来。转眼间，两个特种作战部队都已经整队完毕了！看着装备完整的特种作战部队的战士，金日成对张向春说道：“你说几句吧！”

　　张向春听到金日成的话，相互看了看后说道：“各位！我们今天将要对日军第十七方面军总司令部进行斩首行动！这是我们两支特种作战部队汇合后打的最大的一次仗！”说着张向春停了下来，看了看接着说道：“此战！我们只许成功不许失败！”

　　听到张向春的话，所有的战士异口同声的告诉叫道：“只许成功不许失败！只许成功不许失败！”

　　看到士兵们高涨的气势，张向春立刻命令道：“出发！”随后两支特种作战部队分头行动起来——


第81章 刺刀相见

　　在午夜十二点的时候，张向春带着特种作战部队在朝鲜特种作战部队的向导带领下悄悄来到了德阳。看着面前防守严密的德阳，张向春对胡大海说道：“听说这里除了鬼子一个飞行兵团外还驻扎了一个旅团的小鬼子！”

　　听到张向春的话，胡大海认真地说道：“不管怎么样，这里是最近的小鬼子机场了！”不等胡大海把话说完，张向春开口说道：“现在是午夜十二点！按照人的习惯，十二点之后是最疲劳的时候，我们正好利用时间，对日军机场采取突袭！”

　　张向春的话刚刚说完，胡大海把向导叫到了身边说道：“你对这里熟悉吗？！”听到胡大海的话，朝鲜特种作战部队向导崔泽凯点头说道：“我对这里非常熟悉！”

　　“那好！这里有什么小路可以直接绕到鬼子机场的吗？！”张向春立刻问道。崔泽凯听到张向春的话想了想后说道：“有！但是路不好走！”崔泽凯的话刚刚说完，胡大海笑着说道：“你就说吧！对我们特种作战部队来说没有什么路不能够走的！”

　　崔泽凯想了想说道：“在前面不远的地方有一条小路可以直接通往机场后面的日军兵营！不过在三个月前，小鬼子在那里修建了两个机枪阵地！”说着崔泽凯在泥地上用树枝画了起来。

　　看着崔泽凯画的草图，张向春想了想后对胡大海说道：“海哥！我们只有从两侧的悬崖打主意了！”听到张向春的话，胡大海想了想后说道：“向春，如果我们从两侧悬崖下去的话，很有可能暴露目标，在半空中悬着对我们非常不利！”

　　听到胡大海的话，张向春顿时皱起了眉头。过了一会，胡大海开口说道：“我带三个人先去侦察一下！实地看看！”

　　“好吧！海哥你当心点！”张向春认真的嘱咐道。听到张向春的话，胡大海笑了笑说道：“你放心吧！能够杀我的小鬼子还没有出生呢！”说完胡大海带着三个人出发了。

　　根据向导画的草图，胡大海带着人很快就来到了小路的附近。走了大约三四分钟后，日军的机枪阵地出现在了面前。看着近在眼前的日军机枪阵地。胡大海刚想有什么行动，就听到身边的战士说道：“海哥，后面有小鬼子的巡逻兵！我们怎么办？！”

　　听到士兵的话，胡大海四周看了看说道：“我们上山！”说着胡大海拔出了两把匕首插着山一点一点爬上了悬崖。

　　大约七八分钟后，日军巡逻队从胡大海他们的身下走过。胡大海数了数从身下过去的日军巡逻小队的人数刚准备下山的时候，胡大海听到远处传来的日军对口令的声音。听到日军的口令，胡大海顿时心中一喜！

　　过了一会，胡大海对身边的战士说道：“好了！看来老天爷你帮我们！我们的任务完成了！”说着胡大海带着人边清楚痕迹，边向后退走。

　　很快胡大海兴高采烈的回到了临时营地。张向春看到胡大海兴高采烈的样子笑着问道：“海哥，什么事你那么开心啊？！”

　　胡大海笑着回答道：“我这次带人去侦察，没有白去！我想到过去的办法了！”听到胡大海的话，张向春眉开眼笑地说道：“快说说！到底怎么回事！”

　　听到张向春的催促声，胡大海笑着说道：“小鬼子每过一段时间就会有大约十五个人的巡逻小队经过，而且我已经拿到了他们的口令！”不等胡大海的话说完，张向春笑着说道：“真是太好了！”说着回过神来的张向春对胡大海地说道：“海哥！等一会你带人走前面，我带着大队跟在后面！你看怎么样？！”

　　胡大海想也不想说道：“好！就这么办！我带人走在前面，埋伏在小路路口的一片矮树林里，等小鬼子巡逻队上门！”

　　“好！就这么说定了！”说完胡大海转身去安排了。

　　大约半个小时后，张向春和胡大海带着乔装改扮的特种作战部队战士分头行动起来。在凌晨一点半的时候，张向春和胡大海带着特战队员悄悄地来到了一片矮树林附近。刚到矮树林没有多久，日军的训练小队缓步的走了过来。

　　看到出现的日军巡逻队，胡大海认真地说道：“准备行动！”说着胡大海从腰中拔出了匕首。看到胡大海的动作，跟在后面的战士也都不约而同的拔出了匕首静静地等候小鬼子上门。

　　大约两三分钟后，胡大海看准了机会说道：“出击！”接到命令的特战队员以迅雷不及掩耳之势突然杀了出去。动作麻利的解决了小鬼子后，胡大海迅速的带着人把日军的尸体拖入了矮树林中。

　　清理完痕迹后，胡大海带着人浩浩荡荡的向日军机枪阵地的方向走去。胡大海带着人刚刚出发，张向春带着大队悄悄地跟了上去。

　　转眼间，胡大海带着人一点点靠近日军堵在路口的两个机枪阵地。大约离机枪阵地还有二三十米的时候，就听到机枪阵地里的日军军官问道：“口令！”听到叫声后，胡大海沉着冷静的回答道：“樱花盛开！”说着胡大海冷峻地说道：“回令！”

　　在机枪阵地中的日军指挥官回答道：“武运长久！”说完日军指挥官立刻让边上的士兵搬开了路卡。就在日军士兵搬开路卡，方胡大海他们通过的时候，胡大海对身后的战士不经意间做出了绝杀的手势。

　　看到胡大海的手势后，特战队员们慢慢的不经意的打开了腰中刺刀搭扣。就在胡大海经过日军指挥官的同时，胡大海大声叫道：“行动！”听到命令的特战队员立刻行动了起来。转瞬间十二具日军的尸体出现在了众人的面前。

　　解决完机枪阵地中日军，胡大海立刻拿出了包有红布的手电，向后面的张向春发出了信号。隐蔽在后面不远处的张向春看到胡大海的发出的信号后，立刻带着大部队跟了上去。看到机枪阵地中的日军，张向春立刻看着崔泽凯问道：“你知道前面是什么地方？！”


第82章 出其不意的进攻

　　崔泽凯听到张向春的话，立刻回答道：“前面是小鬼子机场守备队的军营！”听到崔泽凯的话，胡大海想了想说道：“我带人利用这身皮混进去，如果他们守卫不多的话，我们就先解决小鬼子机场守备队！”

　　张向春听到胡大海的话，想了想后说道：“看来也只能够这样了！如果不把小鬼子这个守备队处理了，那么他们迟早会威胁到我们的行动！”说着张向春看着崔泽凯问道：“小鬼子城中的部队听到枪声要多久才可以到达这里？！”

　　崔泽凯想了想后说道：“估计最快也要半个小时！”听到崔泽凯的话，胡大海立刻问道：“你确定？！”崔泽凯点了点头说道：“我可以用我的脑袋作担保！”

　　“只要你确定就可以了！”说着张向春对胡大海说道：“海哥！你们也该行动了！”胡大海听到张向春的话点了点头带着人转身离开了。

　　转眼间，胡大海带着人大摇大摆缓步走进了日军机场守备队的军营大门。在经过大门的一瞬间，走在最后的四个战士快速的用匕首解决了在门口站岗的日军士兵。解决完岗哨后，胡大海立刻对身边的战士说道：“立刻发信号！通知后面的部队！”

　　“是！”说着特战队员转身离开了。大约两三分钟后，张向春带着人走进了日军机场守备队的军营。进入军营后，张向春一只手做出了抹脖子的动作后，在一边的十个小队长立刻行动了起来。

　　看着战士们行动后，张向春笑着对胡大海说道：“海哥，走我们去前面小鬼子的指挥部看看！”听到张向春的话，胡大海笑了笑说道：“好！正好现在也是闲着！”说完胡大海跟着张向春向日军机场守备大队的指挥部走去。

　　张向春和胡大海寻着灯光的地方走到了日军机场守备大队的指挥部。在窗外，张向春看着忙碌的日军，笑着说道：“他们也该休息了！”听到张向春的话，胡大海笑着说道：“还是让他们再多忙一会吧！”

　　胡大海的话刚刚说完，张向峰带着人跑到了张向春和胡大海的面前比划了两下后，明白张向峰意思的张向春和胡大海相互对视了一下后，张向春笑着对张向峰说道：“把里面的小鬼子都清理了！”说完张向春和胡大海转身离开了。

　　大约一刻钟后，张向春和胡大海看着一个个特战队员笑嘻嘻的出现在了军营的广场上。看到人都到齐后，张向春立刻命令道：“张向峰，你们小队负责解决日军飞机驾驶员！萧剑海，你们小队负责控制小鬼子的塔台！唐春生、唐春儒、唐春鑫，你们三个小队负责处理日军地勤人员！张向宝、张向东，控制所有飞机！其他的人跟随我和副队长行动！”

　　听到张向春的命令，特战队员们立刻行动了起来。在凌晨三点半的时候，特种作战部队控制了整个德阳机场。控制机场后，张向春立刻对张向辉说道：“发电给金日成！询问他们那里的情况！”

　　没过多久，刚刚到达平壤城外的金日成接到了张向春的电报。看完电报后，金日成把电报递给了崔庸健。崔庸健看了看电报对金日成说道：“老金，张向春他们已经完成任务了！现在就看我们的了！”

　　听到崔庸健的话，金日成想了想说道：“我们按照上次行动方案开始行动吧！”崔庸健听到金日成的话想了想说道：“小鬼子已经吸取了上次的教训！估计他们现在一定防守的非常严密！我们只有从地下水道进去了！”

　　金日成听到崔庸健的话顿时皱起了眉头，过了一会，金日成傻傻地说道：“看来也只能够这样了！”转眼间，金日成和崔庸健带着朝鲜特种作战部队从地下水道悄悄地走进了平壤。进入平壤后，金日成对崔庸健说道：“我们分头行动！你去对付鬼子第十七方面军司令部！我带着人去鬼子的军火库和发电厂！”

　　“好！不过你要当心一点！”说完崔庸健带着人离开了。看着崔庸健离开后，金日成一声令下：“我们走！”

　　大约十多分钟后，崔庸健带着人来到了日军第十七方面军司令部附近。看着近在眼前的日军司令部，崔庸健脸上露出了肃杀之气。过了一会，看到一辆黑色轿车离开后，崔庸健淡淡的摇了摇头说道：“我们来晚了！”

　　听到崔庸健的话，在一边的朴东成好奇地问道：“副队长，为什么说我们来晚了？！”崔庸健看了看朴东成说道：“刚才在我们来的时候开走的车，是鬼子第十七方面司令上月良夫的坐车！”

　　“副队长，我们是不是打一下！万一小鬼子的司令刚刚回来呢？！”朴东成认真地说道。听到朴东成的话，崔庸健想了想后说道：“我们现在也只能碰碰运气了！”说完崔庸健做出了行动的手势。

　　看到崔庸健的手势后，特战队员立刻对日军发起了攻击。两个特战队员拿着匕首悄悄的摸到了岗亭边，快速的解决了日军的岗哨。跟在后面的战士看到他们完成后，立刻端着枪杀进了日军司令部。

　　一路上见到鬼子就动手，转眼间崔庸健带着特战队员占领了整幢第十七方面军总司令部。占领后，崔庸健用步话机接通了金日成说道：“老金！上月良夫那个老鬼子又给他逃过了！”

　　听到崔庸健的话，金日成想了想后回答道：“算了！以后反正有机会的！”就在金日成准备关步话机的时候，崔庸健叫住了金日成说道：“老金！我想带着部队去平壤的王宫！”

　　“为什么？！”金日成一本正经地问道。听到金日成的话，崔庸健认真地说道：“我刚刚发现日军的一份绝密文件！小鬼子准备利用朝鲜王室，掩盖他们侵略我们朝鲜的事实！”

　　“那好吧！不过你要当心一点！如果人带不出来的话，你知道该怎么解决！”金日成认真地说道。听到金日成的话，崔庸健淡淡地说道：“我知道了！”说着崔庸健关了步话机。


第83章 艰巨的任务

　　大约三分钟后，崔庸健打开了步话机接通了进攻日军指挥部所有的队员说道：“两分钟后，我们向城东挺进！”听到崔庸健的话，特战队员们很快地打扫完了战场。打扫完战场后，崔庸健带着人向城东的王宫走去。

　　半个小时后，崔庸健带着人来到了王宫。看着进进出出繁忙的王宫，崔庸健立刻对身边的战士说道：“等一会我们十个人一组，分散攻击！如果能够把朝鲜王族的人带出来，那最好！如果带不出来，就地处决他们！”

　　听到崔庸健的话，士兵们相互议论了一下后，坚决的执行起命令！当崔庸健带着人解决完王宫外日军的守备部队，准备进入王宫的时候，崔庸健看到了上月良夫的坐车。看到上月良夫黑色的轿车，崔庸健笑着说道：“真是天网恢恢疏而不漏！”说着崔庸健打开了步话机接通了金日成说道：“老金！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！小鬼子方面军司令被我们找到了！”

　　“什么？！”金日成顿时一愣，过了一会回过神来后，金日成立刻说道：“老崔，你们要加快兄弟速度！定时炸弹还有半个小时就要爆炸了！”听到金日成的话，崔庸健叫道：“糟糕！”说着崔庸健立刻命令道：“快速行动！二十分钟内必须完成所有的行动！”

　　听到崔庸健的命令后，所有的士兵异口同声地说道：“保证完成任务！”说完特战队员开始行动起来。

　　崔庸健看着手表，心中暗暗计算着，但是千算万算，没有想到的是金日成带人安放的定时炸弹提前响了起来。在不远处指挥部队撤离的金日成听到爆炸声后顿时跳了起来，大声叫道：“糟了！”说着金日成打开了步话机接通了崔庸健。

　　崔庸健接起步话机对金日成说道：“老金！你带着人立刻撤离！我马上带着部队撤出来！”听到崔庸健的话，金日成大声说道：“老崔！保住人什么都有了！”

　　“知道了！”说着崔庸健关了步话机大声叫道：“撤退！”听到崔庸健的命令，特战队员丢出了几颗手榴弹后，迅速地跟守卫在王宫的日军脱离了接触。就在崔庸健带着特战队员撤离的时候，在不远处指挥部队抵抗的上月良夫愤怒地叫道：“立刻调集部队！把这些该死的支那军消灭干净！”

　　就在崔庸健带着人边打边撤的时候，已经带着人到达城外的金日成立刻对金贤珠说道：“立刻发电给张向春，让他们飞机出动！”

　　“是！”金贤珠说着转身离开了。

　　过了没有多久，张向春接到了金日成的电报。看完电报后，张向春立刻命令道：“所有的战斗机和轰炸机出动！”接到命令后，战机和轰炸机缓缓地滑出了跑道，向平壤方向飞去。大约二十多分钟后，张向春指挥着战机和轰炸机飞抵了平壤的上空。

　　到达平壤后，张向春接通了金日成的步话机询问道：“你们是否已经撤离？！”听到张向春的声音后，金日成立刻回答道：“崔庸健和一部分特战队员还在城中！”听到金日成的话，张向春立刻转接到了崔庸健的步话机。接通崔庸健后，张向春立刻问道：“我是张向春，你们现在在什么位置？！现在情况怎么样？！”

　　崔庸健立刻回答道：“我们现在被日军压缩在了城东！现在我们受到鬼子的前后夹击！”说着崔庸健看了看周围的情况后接着说道：“目前还没有人员阵亡！只有五个受轻伤的！”

　　“你们立刻给我们指示方向！我们为你们开道！”张向春认真地说道。听到张向春的话，崔庸健立刻拿出了信号枪向天空发射了信号弹。在空中的张向春看到了升上天空信号弹立刻命令道：“战机编队掩护崔庸健他们撤退！轰炸机编队对整个平壤进行轰炸！”

　　听到张向春的命令后，立刻轰炸机编队和战机编队分散开来分头开始行动起来。当天微微发亮的时候，张向春接到了崔庸健平安撤离的消息后，立刻带着飞机和轰炸机向沈阳方向飞去。

　　到达沈阳后，张向春把缴获的战机和轰炸机交接了一下后，补充了一些弹药急速地向朝鲜方向走去。就在张向春带着特战队员到达中朝边境的时候。永津佐比重指挥着部队再次向配水池和塔山附近的子高地发起了进攻！

　　在塔山附近的子高地，看着密密麻麻的冲上来的日军，预十师三团三营营长路千石大声叫道：“给我打！”

　　经过一天一夜的交战，在子高地的预十师三团三营已经损员达到了百分之六十七！打了一会后，三营一连连长顾大友急匆匆的跑到了路千石的身边说道：“营长！我们五百多弟兄只剩下一百多人了！”

　　听到顾大友的话，路千石顿时愣住了！过了一会回过神来的路千石对顾大友说道：“你在这里帮我顶一下！我去向团座请示！”说着路千石走到了旁边拿起电话，打了半天电话，电话里依旧传来了一片忙音。

　　于是路千石拿出笔和纸写了些东西后，把通讯员叫到了身边说道：“你立刻把这个送到团部亲手交给团长知道了吗？！”

　　听到路千石的话，通讯员认真地说道：“营长，你放心吧！”说着路千石转身飞奔离开了。看着通讯员离开后，路千石立刻抄起放在一边的冲锋枪炮上了阵地。

　　到达阵地上后，路千石看着源源不断走到半山腰的日军说道：“弟兄们！当初我们不战而放弃了整个东北三省！现在老天爷给我们这个弥补的机会，你们说我们该不该放弃？！”

　　路千石的话刚刚说完，在阵地上的士兵异口同声的高声说道：“死战不退！死战不退！”不等路千石说些什么，一直注视着日军动向的顾大友大声叫道：“营长！鬼子离我们不到一百米了！”听到顾大友的话，路千石立刻说道：“弟兄们每人负责一个地方！给我狠狠的教训教训小鬼子！让小鬼子知道我们不是好欺负的！”


第84章 人肉战坦克

　　就在路千石和战士们再次返回阵地后，路千石看着冲上来的日军大声叫道：“打！”

　　“哒哒……哒哒哒……”、“轰……轰轰……”在冲锋枪和轻重机枪、手榴弹的火力压制下日军被打退了。看着日军再次败退后，路千石坐在阵地里背靠着工事喘着粗气问道：“还有多少人活着？！”听到路千石的话，战士们纷纷举起了手，报起数字来。

　　听到最后一个战士报出的数后，路千石立刻对所有的战士说道：“弟兄们！抓紧时间吃些东西！等一会小鬼子就要来了！”路千石的话音刚刚落下，通讯员气喘吁吁的跑了回来说道：“营长！团长让我告诉你，我们只要坚持到中午十二点就可以了！”

　　“好！”说着路千石慢慢地爬了起来，观察起日军的动向来。就在这个时候一发发炮弹从天上落了下来。听到炮弹划破天空的声音，反应机敏的路千石顿时大声叫道：“趴下！”

　　不等路千石的话音落下，一连串炮弹落了下来。顿时整个子高地被日军的炮火严密的覆盖了起来。大约二十多分钟后，日军的炮火停了下来。

　　就在日军炮火停下来后，路千石慢慢地爬了起来探出头，看了看山下缓缓爬上来的日军。路千石捡起了散落在武器站了起来扣动了扳机向上山的日军扫射了起来。

　　“哒哒……哒哒……”随着路千石的枪声响了起来。被日军炮弹炸晕的战士一个个苏醒了过来，慢慢地爬了起来，也开始加入了战斗。

　　就在子高地战斗进入白热化的时候，配水池也热火朝天的打了起来。在配水池的前沿指挥所里，吕正操看着越来越多的日军，倒吸了一口冷气说道：“奶奶个熊！小鬼子这次看样子是准备拼命了！”

　　听到吕正操的话，预一师参谋长张晓亮认真地对吕正操说道：“听说塔山附近子高地打的很惨！而且副总司令没有向塔山增兵的迹象！”

　　吕正操听到张晓亮的话，顿时皱起了眉头走到了地图边看了看后说道：“我们还有多少预备队？！”

　　张晓亮看了看统计后说道：“要有一个营又一个连！”听到张晓亮的回答后，吕正操想了想后说道：“调两个连带上火焰喷射器去增援塔山子高地！”

　　“师座！这样不太好吧？！”张晓亮皱着眉头说道。听到张晓亮的话，吕正操气愤地说道：“你自己看看！如果塔山子高地丢了！我们就会面临小鬼子前后夹击！”张晓亮听到吕正操的话，想了想后说道：“师座！我明白了！”

　　“明白了还不赶快去做！”吕正操愤怒地说道。看到吕正操愤怒的样子，张晓亮立刻转身离开了。等张晓亮离开后，吕正操立刻对自己的警卫员说道：“立刻集合警卫连！我们去一线阵地！”

　　“是！”听到吕正操的话，警卫员兴奋的离开了。就在吕正操带着警卫连到达一线阵地的时候。张晓亮安排增援子高地的部队也出发了！吕正操看着在坦克和装甲车开道下缓缓走过来的日军大部队，吕正操拿起了电话接听了炮兵说道：“把战防炮给老子推上来！”

　　接到吕正操的命令，炮兵立刻把事先隐蔽好的战防炮推了出来。“轰……轰……”连续五发战防炮炮弹射出后，就看到开在最前面的鬼子装甲车停了下来。但是跟在后面的坦克依旧横冲直撞的向吕正操的一线阵地开了过来。

　　看到这个情景，不等吕正操下达命令，一个战士手中拿着炸药包冲出了阵地。左突右闪，转眼间来到了一辆日军坦克的旁边。看准机会，冲到坦克的战士拉动了手中的集束炸弹丢在了鬼子坦克的履带上，随后一个翻滚，躲开了撞击过来的坦克。

　　一直注视着鬼子动向的吕正操看到这个情景后，立刻命令道：“轻重机枪给我掩护！”听到命令后，阵地上的轻重机枪顿时响了起来。

　　在付出十多个战士生命后，日军所有的坦克和装甲车头趴了下来，失去了战斗能力。攻击配水池的日军在失去了坦克和装甲车掩护后，无奈的只能够丢下一地的尸体灰溜溜的退了回去。

　　看着日军撤退后，吕正操立刻询问道：“现在子高地的情况怎样了？！”听到吕正操的问话，参谋长张晓亮摇了摇头说道：“子高地的电话线断了！现在不知道情况怎样！”

　　就在吕正操担心的时候，吕正操派出增援子高地的两个连在预十师三团三营几乎要全线崩溃的时候，到达了三营守卫的阵地。一到阵地，预一师两个连的战士毫不客气扣动了手中冲锋枪和轻机枪的扳机。

　　听到身后传来的枪声，路千石大声叫道：“弟兄们我们的援兵到了！”听到路千石的话，战场上已经筋疲力尽的三营战士纷纷打起精神对着日军开始了反击。转眼间，冲上了高地的日军被打了回去。

　　在不远处观战的永津佐比重看到再次被打退的士兵愤怒地叫道：“宪兵队督阵！凡是后退的就地处决！”接到永津佐比重命令的宪兵队立刻出现在败退的士兵面前。士兵们看到突然出现的宪兵队，顿时明白过来，只有占领子高地才可以活命！

　　等日军后退后，来不急包裹伤口的路千石立刻问道：“各位兄弟！你们是那一部分的？！兄弟我在这里代表全连感谢你们援手之德！”听到路千石的话，带队的营长裘迢遥笑着说道：“谢什么谢！我们都是自家弟兄！”说着裘迢遥看着路千石说道：“我们是预一师的！我们是奉我们吕正操师长的命令前来增援你们的！”

　　吕正操和裘迢遥还没有说两句，就听到预一师的战士说道：“营长！小鬼子又上来了！”听到士兵的叫声后，裘迢遥对路千石说道：“你先带着你们营剩下的弟兄到后面包裹一下伤口！然后休息一下再来增援我们！”

　　路千石知道自己手下士兵都已经到了极限，所以也不和裘迢遥矫情什么，于是直接说道：“好！你们要当心！”说完路千石搀扶着一个战士向后面走去。


第85章 弹尽粮绝

　　看着路千石带着伤兵离开后，裘迢遥端着枪看着不断靠近的日军说道：“弟兄们！给我打起精神来好好地收拾收拾面前的小鬼子！”听到裘迢遥的话，所有的战士都兴奋的异口同声地说道：“营长，你就放心吧！（营长，你就看我们的吧！）”

　　时间一分一秒的过去了，看着一点点爬上来的日军，裘迢遥拉动了冲锋枪的枪栓说道：“弟兄们，节约弹药！给我打！”说着裘迢遥率先扣动了扳机。

　　“哒……哒哒……哒哒哒……”打了一会后，一个战士焦急地跑到了裘迢遥的身边说道：“营长！弟兄们弹药都不够了！”听到士兵的话，裘迢遥立刻对自己的通讯员说道：“你立刻下去，调些弹药上来！”

　　“是！”知道情况危急的通讯员立刻转身飞奔下了子高地。刚走到半山腰的附近，通讯员遇到了路千石。路千石看到飞奔下来通讯员立刻问道：“你跑那么急干什么？！到什么地方去啊？！”

　　通讯兵听到路千石的话，停了下来说道：“路营长！阵地上弹药不够了！我们营长让我去调弹药！”听到通讯兵的话，路千石顿时皱起了眉头想了想后对身边的战士说道：“弟兄们！先把身上多出来的弹药拿出来！”说着路千石对通讯兵说道：“你把我们身上的弹药先拿上去！我让人下去调弹药！”

　　“好吧！那就麻烦你了！”说着通讯员拿出了一个大的口袋，装上弹药转身离开了。看这个通讯员离开的背影，路千石对身边的一个排长说道：“刘春国，你带两个战士下去到后勤去催一下！”

　　听到路千石的话，刘春国立刻站了起来带着两个战士向山下跑去。很快刘春国带着人来到了军需处。一到军需处，刘春国催促道：“现在能不能送弹药！子高地现在缺少弹药！”不等刘春国把话说完，军需处长马达康笑着说道：“弹药有！不过要收手续费！”

　　刘春国听到马达康的话，顿时愤怒地叫道：“弟兄们在前面和小鬼子拼死拼活！你倒好在这里那弟兄们的命赚钱！”说着刘春国端起了冲锋枪用枪顶着马达康对身边的战士说道：“你们去找人把弹药装上车！”

　　“是！”两个战士异口同声地说道。过了没有多久，两个战士带着军需处的帮运兵来到了军火库搬运起弹药来。大约十多分钟后，被马达康支开的军需处副处长毛一丁走了回来。刚刚走到门口，毛一丁在门外看到了马达康被劫持了顿时知道出了大事于是急匆匆的跑到了师部。

　　跑到师部后，毛一丁直接走到了师长迟海达的面前说道：“师长！出大事了！马达康被士兵劫持了！”听到毛一丁的话，迟海达顿时愣住了，过了一会回过神来的迟海达看着毛一丁说道：“到底怎么回事啊？！”

　　毛一丁天宁国到迟海达的话，支支吾吾的想了想下定决心说道：“我也不清楚！我刚刚出去办事回去的时候就看到马达康被当兵的劫持了！”听到毛一丁的话，迟海达想了想后对身边的警卫说道：“集合警卫连，我们去看看！”

　　接到命令后警卫连迅速的集合在了一起，迅速地向军需处跑去。到达军需处后，迟达海一脚踹开了军需处的大门。被刘春国劫持的马达康看到进来的迟达海顿时像看到救命稻草一样说道：“师座！快来救救我啊？！这些当兵的造反了！”

　　听到马达康的话，迟海达顿时皱起了眉头看着刘春国说道：“你是那一部分的？！”刘春国听到迟海达的话，松开了马达康说道：“师座！我们子高地弹药就快打完了！我们营长让我来催弹药！接过军需处长问我要好处费！现在子高地情况已经十万火急了！所以我才出此下策！”说着刘春国看了看身后的战士说道：“师座要处罚就出发我吧！不要怪罪到我带来的士兵！”

　　“妈了个巴子！该怎么处理不用你来教老子！”说着迟海达凶悍的看着马达康一字一句地问道：“刚才他说的可是事实？！”马达康听到迟海达的话，立刻否认道：“师座！怎么会有这样的事情呢？！”

　　就在这个时候，预十师二团团长蒋华南急匆匆的走进了军需处，一走进军需处，蒋华南看到了迟海达说道：“师座！你在这里正好！军需处长喝冰血你管不管？！”听到蒋华南的话，迟海达疑惑地看着蒋华南说道：“到底怎么回事？！”

　　听到迟海达的话，蒋华南一五一十的把整件事情的经过说了出来。蒋华南也说，迟达海脸色越难看！过了一会忍无可忍的迟海达大声叫道：“来人，给我把马达康压下去就地枪决！同时派人查抄马达康的家！”

　　马达康听到迟海达的话顿时瘫坐在了地上。过了一会等警卫连的战士把马达康拉出去后，迟达海看着刘春国问道：“现在子高地情况怎么样？！”

　　“师座！要不是预一师调了两个连来，我们就完了！”刘春国认真地说道。

　　听到刘春国的话，迟海达想了想后说道：“我现在手上也没有多余的部队可以调给你们！我就把我的警卫连交给你！告诉你们营长！只要子高地守住！那么小日本就是我们的盘中餐！”

　　“是！师座！我一定把话带到！”说着刘春国向迟海达敬了个礼转身离开了。转眼间，刘春国带着人押送着弹药回到了子高地。就在刘春国带着人到达子高地的时候，在阵地上，打的兴起的裘迢遥对身边的通讯员说道：“拿一个弹鼓给我！”

　　在边上的通讯员傻眼地说道：“营长，没有弹药了！”

　　“什么？！”裘迢遥听到通讯员的话顿时愣住了，过了一会回过神来的裘迢遥看着不断冲上来的日军，同时裘迢遥听到周围的战士纷纷叫道：“没有弹药了！没有弹药了！”听到战士们的叫声和步步紧逼的日军，裘迢遥咬着牙说道：“吹冲锋号！和小鬼子拼了！”说着裘迢遥拔出了插在阵地上的大刀站了起来。


第86章 疯狂的白刃战

　　就在裘迢遥站起来的同时嘹亮的冲锋号响了起来。听到冲锋号后，裘迢遥大声叫道：“跟我杀！”看着身先士卒的裘迢遥，其他的战士顿时来了精神，气势汹汹的杀向了日军。

　　进攻子高地的日军看到杀出阵地的中国军队，立刻站在了原地，习惯性的开始退起子弹来。退完子弹后，就听到一个中佐大声叫道：“进攻！”

　　转眼间两方军队绞杀在了一起。裘迢遥在砍翻了四五个日军和，和小鬼子一个中佐、一个少佐绞杀在了一起。裘迢遥两眼杀气腾腾的看着两个日军军官，脸上不经意间露出了残忍的笑容。

　　两个日军军官看到裘迢遥的眼神顿时心中一惊！就在两个日军军官出神的一刹那，裘迢遥开动了！一个力劈华山把一个日军中佐砍翻后，顺手抬起一脚直接把日军少佐踹翻在了地上。

　　踹翻后另外一个日军军官后，裘迢遥麻利的抽回了刀，转身向倒在地上的日军少佐砍去。话分两头，就在双方开始白刃战的时候，刘春国已经带着人扛着弹药跑到了半山上。在半山休整的路千石看到刘春国刚说了两句，准备接着说下去的时候，听到山上传来的冲锋号声。

　　听到声音后，路千石顿时知道出事了！于是路千石立刻对身边的战士说道：“跑得动的都给老子拿上武器！我们去增援山上！”说完路千石一马当先的冲上了山。

　　冲到山上的时候，路千石和跟在后面的战士顿时惊呆了！很快回过神来的路千石立刻叫道：“把小鬼子打下去！”说完路千石对着冲上来的日军扣动了扳机。转眼间，混战在一起的日军被打了回去。

　　在砍翻最后一个鬼子后，裘迢遥无力的瘫坐在了当场。看到瘫坐在地上的裘迢遥，路千石笑着走到了裘迢遥的身边一把拉起裘迢遥说道：“老裘，你没有事吧？！”听到路千石的话，裘迢遥无力的摇了摇头说道：“如果你们再不来的话，我就要交代在这里了！”

　　裘迢遥话刚刚说完，听到炮弹破空声音的裘迢遥立刻把路千石推倒在地，同时大声叫道：“鬼子炮袭！卧倒！”

　　听到裘迢遥的叫声，所有的战士纷纷快速的扑倒在了地上。在不远处指挥部队作战的山口木易大佐看着炮弹横飞的子高地，笑着命令道：“命令部队全军出击！必须在天亮前拿下塔山外围的子高地。”

　　接到命令的日军士兵，在炮火的掩护下再次向子高地发起了进攻。就在日军炮击空闲的时候，裘迢遥和路千石已经和一些活着的战士回到了战壕里。回到战壕后，裘迢遥背靠着工事坐在战壕里为冲锋枪换上了一个弹鼓后说道：“有了这些弹药，守到明天晚上没有问题！”

　　听到裘迢遥的话，路千石苦笑道：“老裘，你不要想的太好！你看看我们还剩下多少人！你就知道我担心什么了！”

　　裘迢遥听到路千石的话看了看周围的战士说道：“看来我是过于乐观了！”说着裘迢遥忽然觉得日军的炮火慢慢的熄了下来。发现不对劲后裘迢遥探出了头看下了山下。看到密密麻麻，蹑手蹑脚走上来的日军。

　　裘迢遥拉动了枪栓站了大声叫道：“鬼子来了！弟兄们开火！”听到裘迢遥的叫声后，战士们纷纷对着日军扣动了扳机。交锋了半个小时后，日军再次被打了回去。

　　就在子高地和配水池打的热火朝天的时候，在锦州的作战室里，张学良看着沙盘听着作战参谋的分析后对张治中说道：“文白兄！刚刚的得到的情报，日军从朝鲜又调了一个旅团过来！”

　　不等张学良把话说完，张治中认真地说道：“现在的制空权全部在我军的手中！我们完全可以立刻这一点优势趁日军还没有登陆的时候，在半路上把日军的运兵船炸沉了不就可以缓解日军增援的压力了吗？！”

　　张学良想了想后，走到了电话机旁边，拿起电话接通了机场说道：“我是张学良！我现在命令所有的战机、轰炸机出动！封锁辽东湾！把辽东湾上面所有日军的船全部炸沉！”说完张学良挂了电话。挂下电话后，张学良对战机的秘书说道：“立刻发电给辽东湾附近的防御炮台和炮兵阵地！命令他们立刻封锁辽东湾！”

　　听到张学良的一系列部署，张治中看着沙盘说道：“汉卿！塔山你还要加强防守！如果塔山丢失了锦州就危险了！到时候日军前后夹击打开山海关！那么这个后果可就阵地不堪设想了！”

　　张学良听到张治中的话想了想后对机要参谋说道：“发电给新编第十三集团军张烈阳，询问他们现在的情况！同时发电给陈明仁让他务必严密注视日军的动向！千万要守住鸭绿江！”

　　“是！”机要参谋转身离开了。过了一会，张烈阳接到了张学良的电报，看完电报后张烈阳把电报递给了柳风明说道：“风明！你看看这份电报！”听到张烈阳的话柳风明接过电报看了看说道：“司令，我看现在锦州那边已经乱成了一锅粥了！我们是不是从黑龙江抽调一些部队去协助东北集团军？！”

　　张烈阳听到柳风明的话摇了摇头说道：“完全没有这个必要！你不忘了当初我们帮助重建东北集团军的时候，东北集团军可是有十七个师！和我们已经不相上下了！”说着张烈阳拿起桌上的茶杯，喝了一口水接着问道：“现在各部到达什么位置了？！”

　　柳风明听到张烈阳的话打开电报夹看了看说道：“最晚明天中午各部都可以到达指定的位置！”听到柳风明的话，张烈阳深深的吐了一口气说道：“一战定东北！老子这次就看看小鬼子还有些什么能耐！”说着张烈阳对柳风明说道：“立刻把我们的作战计划发给副总司令和教育长！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。就在柳风明离开去发电报的时候，哈尔滨关东军总司令部，代理关东军总司令阿南建一看着战报淡淡地对新任参谋长小野东布说道：“小野君！支那军这段时间没有什么行动吗？！”


第87章 鬼子的绝招

　　小野东布摇了摇头说道：“到目前为止，自从上次支那军在大岭闹腾了一下后到现在都没有什么动静！不过最近第十七方面军在锦州附近闹的很厉害！我估计支那军现在没有经历对我军发动进攻了吧！”

　　“要西！看来吉林这次我们可以守住了！”阿南建一认真地说道。听到阿南建一的话，小野东布摇了摇头说道：“我看这件事没有那么简单！”

　　不等小野东布把话说完，阿南建一打断道：“小野君！你不用想那么多！你现在立刻去制定一份战略反击的计划文本交给我！如果明天上午支那军还没有对我们发起进攻的话，就把一级待命下降到二级待命！”

　　“是！”说着小野东布转身离开了。就在小野东布离开阿南建一办公室的时候张学良接到了张烈阳的回电。

　　看完张烈阳的回电后，张学良看着张治中说道：“文白兄！你看过张烈阳的电报，你有什么想法？！说出来我们一起探讨一下吧！”

　　听到张学良的话张治中想了想说道：“我暂时提不出什么意见！张烈阳的这份作战计划已经考虑的非常全面了！现在就看我们这里了！如果我们这里能够消耗并且争取全歼来犯的日军，那么我们和张烈阳都占有主动！如果我们守不住，那么我们危险了，张烈阳比我们更加危险！”

　　张学良听到张治中的话，顿时疑惑起来，呆呆地看着张治中说道：“文白兄！你这话从什么地方说起？！”听到张学良的话，张治中深深的叹了一口气走到了地图前，拿起双色铅笔画了画说道：“汉卿，你现在看看，你就明白了！”

　　张学良听到张治中的话，看着地图顿时明白了过来。看到张学良明白了，张治中笑着刚想说些什么的时候，黎元才拿着电报急匆匆的走进了作战室走到了张学良的身边对张学良轻声耳语了几句后，把一份情报交给了张学良。

　　张学良看了看黎元才递过来的电报想了想后，张学良把电报递给了张治中说道：“文白兄，你看看！真没有想到我们这次被上月良夫给迷惑住了！”听到张学良的话，张治中接过了张学良递过来的电报看了看说道：“这样汉卿你就可以抽调至少两到三个师出来！”

　　“是啊！”说着张学良卡着沙盘想了想说道：“立刻抽调第二、五、九三个师驰援塔山！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。等机要参谋离开后，张治中对张学良说道：“汉卿，我们这次都进入了一个误区！我们实际上忘了鬼子华北方面军的老对手，第一和第二战区！”

　　听到张治中的话，张学良想了想后说道：“文白兄！你说的太对了！”就在张治中和张学良指定计划的时候，接到命令的东北集团军第二、五、九三个师向塔山方向急速奔跑着。

　　与此同时在配水池，预一师的阵地上。吕正操一脸沉静地看着败退的日军询问着身边的机要参谋说道：“副总司令的援兵什么时候可以到达这里？！”听到吕正操的话，机要参谋认真地说道：“刚刚接到副总司令的电报，现在三个师正在急速向这里开来！”

　　“好！老子这几天被小鬼子压着打！火都已经打起来了！等他们来了，老子一定要好好的出出这口恶气！”吕正操认真地说道。说着吕正操开始调整起部署来。就在吕正操调整部署的时候，又有大批的日军冲向了子高地。

　　看着越打越多的小鬼子，路千石摇着头说道：“这些小鬼子难道不怕累吗？！打了那么久了怎么还不休息一下啊？！”

　　在一边的裘迢遥丢出一颗手榴弹后笑着说道：“没办法！小鬼子不属于人类！所以我们不能用人的思维来对待小鬼子！”说着裘迢遥一把把路千石拉下了战壕，接着就看到在战壕不远的地方一颗炮弹炸了开来。

　　过了一会，裘迢遥摇了摇头对身边的通讯兵说道：“用火焰喷射器！把这帮畜生给烤了！”听到裘迢遥的命令，五个背着火焰喷射器的战士飞快地跑上的阵地，接着就看到一道道火蛇飞快的串了出来。

　　在不远处指挥部队进攻的山口木易看到突然出现的火蛇，想了想后对身边的参谋长耀光北约说道：“耀光君！命令炮兵给我狠狠地压制支那军的火焰喷射器！同时加强对子高地的进攻！”

　　山口木易的命令刚刚下达完，电讯兵拿着电报走到了山口木易的面前说道：“旅团长给下！司令官急电！”听懂电讯兵的话，山口木易接过电报看了看自言自语地说道：“老天留给我们的时间不多了！”说着山口木易冷静地说道：“命令士官大队集结！”

　　听到山口木易的话，在场的军官都愣住了。大约五分钟后，山口木易的士官大队集合完毕了。看着已经集合完毕的士官大队，山口木易认真地说道：“支那军的援兵现在在赶来这里的路上！司令官要我们在支那军的援兵到来之前拿下我们面前的阵地！你们说我们能够做到吗？！”

　　山口木易的话刚刚说完，士官大队的日军士官们异口同声地说道：“我们是天皇陛下的利剑，无坚不摧！”说着士官大队的日军战士飞快的脱去了身上的上衣，拿出了象征武士道精神的头带，戴上后纷纷把刺刀装上了枪。看到一切都准备完毕后，山口木易认真地说道：“帝国的勇士们跟我冲！”说完山口木易指挥着士官大队踏着整齐的鼓点一步步向子高地走去。

　　看到浩浩荡荡逐渐靠近的日军，路千石疑惑地问道：“小鬼子又是唱了哪一出啊？！不会是义和团白莲教的日军跑到日本去收门徒了吧？！”在一边的裘迢遥听到路千石的话，顿时笑着把刚刚喝进嘴里的水喷了出来，说道：“老路，你不会那么搞笑吧？！你怎么连这个也想得出来啊！”

　　听到裘迢遥的话，路千石刚想说些什么的时候，就听到飞机的轰鸣声从天上传了过来。听到轰鸣声后，路千石和裘迢遥不约而同的抬起了头看向了天空。


第88章 最后的战役

　　就在这个时候，路千石的步话机响了起来。听到步话机的响声，路千石立刻打开了步话机。打开步话机后就听到步话机里传来了声音：“我是负责封锁辽东湾的轰炸机编队队长卢启明！我们要在这个区域实施轰炸！你们立刻做好防御！”

　　路千石听到卢启明的话，立刻大声说道：“弟兄们快趴下！隐蔽好！”听到路千石的话，在阵地上的所有的战士立刻隐蔽到了防炮洞中。看到战士们都已经隐蔽好了之后，路千石接通了卢启明说道：“我们已经隐蔽好了！”

　　“明白！”卢启明听到路千石的话认真的回答道。回答完毕后，卢启明接通了各个轰炸机说道：“下面我们就把没有消耗完毕的石油凝固弹和重磅炸弹消耗完毕吧！”

　　听到卢启明的话，各架轰炸机立刻锁定了目标投下了飞机上所有的剩余炸弹。“轰……轰……轰轰轰……”随着一连串石油凝固弹从天空中落下来，整个子高地形成了一片火海。一声声杀猪般的惨叫声从日军士官大队士兵的嘴中传了出来。

　　大约一个小时之后，满山的大火慢慢的平复了下来。看着大火熄灭后，侥幸逃过一劫的山口木易指挥着剩余的士官大队的士官和士兵再次向子高地发起了进攻。刚刚从防炮洞中走出来的路千石和裘迢遥看到气势汹汹的日军，裘迢遥立刻叫道：“弟兄们鬼子来了！”

　　听到裘迢遥的叫声，战士们不再等待，纷纷跑出了防炮洞回到了阵地。转眼间日军进入了两百米的范围看着越来越近的日军，裘迢遥和路千石刚准备下达射击命令的时候，嘹亮的冲锋号响了起来。听到冲锋号后，路千石和裘迢遥都不约而同地叫道：“我们的援兵来了！我们的援兵来了！……”说着裘迢遥立刻对身边的司号员说道：“吹冲锋号！出击！”

　　接到裘迢遥的命令司号员刚准备吹冲锋号的时候被路千石拦住了。接着就听到路千石说道：“你看鬼子是自己有序后撤！如果我们现在追上去，也没有用！”听到路千石的话裘迢遥看了看日军败退的阵型咬了咬牙说道：“这次算你们周运！如果再有下一次！小鬼子你们等着瞧！”

　　过了一会，预二师三团来到了子高地的阵地。到达阵地后预二师三团团长崔志国看到满地的尸体自言自语地说道：“真没有想到这里会打的这么惨！”说着崔志国看向了路千石和裘迢遥说道：“我是预二师三团团长崔志国！奉命前来接替你们防守！”

　　听到崔志国的话路千石认真地说道：“我是预十师三团三营营长路千石！我身边的这位是预一师裘迢遥营长！”

　　崔志国听到路千石的介绍顿时疑惑起来，看到崔志国疑惑的样子，路千石认真地说道：“我们两个营现在就剩下不到两个连的战士了！崔团长现在我把整个子高地没有一寸丢失的交给您！”

　　崔志国也不矫情，认真地说道：“你们方向吧！”说着崔志国大声叫道：“欢送英雄！向英雄敬礼！”听到崔志国的话，路千石和裘迢遥带着准备撤离的战士都不约而同的眼眶湿润了起来。

　　就在张学良调动的三个师到达塔山的同时，从沈阳起飞的轰炸机编队和战机编队发现了五艘中立国的货船缓缓地驶入了辽东湾。看到突然出现的中立国货船，指挥飞机作战的刘泌越接通了地面说道：“发现五艘身份不明的中立国货船！是否需要拦截？！”

　　接到报告后，负责海防的警备队长钱斌立刻命令道：“各要塞和炮兵阵地进入一级戒备！同时命令轰炸机和战机押送五艘中立国船只进港接受检查！”

　　过了没有多久，中立国的货船接到了边防的通知后，负责运输的船务公司副总经理安德鲁斯走到了混成第517旅团的旅团长大栋雅阁说道：“尊敬的大栋雅阁先生！很抱歉我要告诉你一件不幸的消息！我们公司的船将要被押送进港接受检查！”

　　听到安德鲁斯的话，大栋雅阁顿时皱起了眉头说道：“安德鲁斯先生，我想询问一下有什么办法可以不接受中国边防的检查？！”

　　安德鲁斯想了想后说道：“现在办不到了！以前或许还有些办法！”说着安德鲁斯看着船外的景色淡淡地说道：“大栋雅阁先生！我会让我的船放慢速度！你们就利用这个机会下船吧！”

　　安德鲁斯的话刚刚说完，大栋雅阁无奈地说道：“谢谢副总经理阁下的关照！我立刻会命令部队离船！”

　　转眼间大栋雅阁通知了所有船上的部队准备弃船的时候，在空中盘旋的战机突然发现了船上出现了小鬼子的膏药旗！看到日军的军旗，战机编队队长吴思茂立刻通过无线电把情况发给了张学良。

　　张学良接到了电报看完后立刻命令道：“不要去理会这些中立国！命令轰炸机编队和战机编队把所有的中立国船只全部炸沉！”听到张学良的命令机要参谋准备离开的时候，机要参谋被张治中拉住了！拦住机要参谋后，张治中认真地对张学良说道：“汉卿你冷静一点！我看还是把这份电报发给一字不改发给烈阳吧！我估计那个小子会有办法的！”

　　听到张治中的话张学良想了想后对机要参谋说道：“就按张主任的说的办！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。过了没有多久张烈阳接到了张学良发来的电报。看完电报的内容，张烈阳想了想后对张向虎说道：“向虎，你去吧史迪威将军叫过来！我有事情和他商量！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。过了一会史迪威将军走进了张烈阳的办公室疑惑地说道：“张，你找我有什么事吗？！”听到史迪威的声音后，张烈阳笑着把张学良发来的电报递给了史迪威说道：“史迪威将军你看了这份电报后就明白我找你的事情了！”

　　史迪威听到张烈阳的话疑惑的接过了电报看了看说道：“张烈阳将军！这件事情很好处理！我想不用我教你吧？！”


第89章 无差别级轰炸！

　　听到史迪威将军的话，张烈阳想了想后笑着说道：“谢谢史迪威将军的提醒！我知道该怎么做了！”张烈阳的话刚刚说完，史迪威将军皱着眉头说道：“张烈阳将军，已经过去了那么长的时间了！为什么不对哈尔滨的日军发起最后的攻击？！”

　　张烈阳笑了笑拿出了发给张学良和张治中电报的底稿交给了史迪威说道：“史迪威将军！这是我发给东北张学良将军和张治中将军的电报内容！你看看就知道了！”听到张烈阳的话史迪威接过了电报认真地看了起来。

　　看了一会儿之后，史迪威对张烈阳说道：“张将军我想问一下什么时候对……”

　　不等史迪威把话说完，张烈阳笑着说道：“最晚明天晚上！就可以对大岭发起进攻！”张烈阳的话刚刚说完，史迪威刚想说些什么的时候，柳风明拿着电报来到了张烈阳的面前说道：“司令，各部都已经提前到达了指定位置！”

　　“很好！告诉777师、778师和557师，他们能否全歼大岭日军关系到整个东北战局！”说着张烈阳写了一张纸条递给了柳风明说道：“你把这张纸上的内容发给副总司令！”

　　很快张学良接到了张烈阳的电报。看完电报后，张学良笑了笑问道：“修改战机和轰炸机的国旗图案需要多久？！”张学良的话刚刚说完，黎元才认真的回答道：“最快需要三个小时！不过我听说特种作战部队缴获了一批战机和轰炸机，现在正在改国旗！”

　　听到黎元才的话张学良立刻拿起了办公桌上的电话接通了沈阳机场指挥中心说道：“我是张学良！特种作战部队缴获的战机和轰炸机上的国旗有没有修改完毕？！”指挥中心值班军官听到张学良的话，立刻询问了一下后回答道：“副总司令！战机已经全部修改完毕！轰炸机还没有修改！”

　　“好！轰炸机暂时不修改！命令他们立刻起飞对辽东湾内所有船进行无差别级轰炸！”张学良认真地命令道。听到张学良的命令，指挥中心值班军官立刻说道：“保证完成任务！”说完值班军官挂了电话。

　　大约五分钟后，挂有日本国旗的轰炸机缓缓地飞出了机场。转眼间数十架轰炸机出现在了中立国运输船的上空。负责押运的中国战机和轰炸机接到地面的通知后，很配合的表演了一场戏后，纷纷飞入了云层。

　　在海面上行驶的中立国运输船看到天空中出现的日本轰炸机顿时兴奋起来。就在船上的日军急切的接通空中轰炸机的时候，一颗颗航空炸弹如下雨般落向了正在行驶中的中立国运输船。

　　在船上的中立国船务公司副总经理安德鲁斯看到从天空中落下来的炸弹顿时吓傻了！过了一会回过神来的安德鲁斯立刻找到了大栋雅阁说道：“你们日本人是怎么回事？！不是说这次运输不会有什么问题的吗？！为什么先前中国部队会知道你们在我们公司的船上；现在又遭到你们日本的轰炸机轰炸！”

　　不等安德鲁斯把话说完一颗炸弹在安德鲁斯身体附近炸了开来。转眼间五艘运输船被炸的四分五裂沉入了海底。看着已经被炸沉的运输船，负责轰炸的轰炸机编队队长周伟明笑着看着在海上游泳的日军笑着命令道：“把固体石油燃烧弹丢下去！让小鬼子洗一个火浴！”

　　“是！”听到周伟明的话所有的投弹手异口同声的高声叫道。

　　接着就看到一片火海升起在了海面上。随后就听到一声声惨叫声此起彼伏传了出来。看到杰作后，周伟明指挥着轰炸机编队返回了沈阳。就在轰炸机编队返回沈阳的同时，557师准备好了一切准备向大岭发起进攻。

　　在大岭不远处的一个高地上，何健风看着不远处的大岭询问道：“777师和778师现在到了什么地方？！”听到何健风的话，参谋长顾峰立刻说道：“现在777师已经到达了二道河；778师现在已经到达了石头城子；同时快反纵队已经占领了拉林切断了大岭日军和哈尔滨日军的联系！”

　　听到顾峰的话，何健风想了想后说道：“立刻联系777师和778师！告诉他们我部准备向大岭打起全面的进攻！让他们配合我们！”

　　“是！”说着顾峰转身离开了。过了一会，顾峰拿着电报急匆匆的跑到了何健风的面前说道：“师座！已经全部联系好了！”听到顾峰的话何健风点了点头说道：“命令炮兵对大岭实施炮火打击！同时通知沈阳的轰炸机编队用石油凝固炸弹对大岭实施轰炸！”

　　接到何健风的电报，在沈阳集结的三百多架轰炸机缓缓地滑出跑道向大岭方向飞去。大约二十多分钟后，轰炸机编队出现在了大岭的上空。

　　在高地上的何健风听到飞机的轰鸣声后笑着对顾峰说道：“命令部队准备！轰炸结束后全面向大岭发起进攻。”

　　“是！”说着顾峰转身去下达命令了。就在顾峰去安排部队的同时，整个大岭已经陷入了一片火海之中。就在轰炸机对大岭实施轰炸的时候，在大岭地下防御工事的核心指挥部里，大岭守备司令金光寺内通过观察口观察着整个大岭，咬牙切齿地说道：“命令退入工事的部队做好跟支那军决一死战的准备！”

　　“嗨！”说着参谋长禾田羽翼准备转身去调整部队的时候，金光寺内突然开口问道：“我们退入大岭的一共有多少部队？！”禾田羽翼转过身看着金光寺内说道：“司令官！我们四个守备在大岭的师团在刚才支那军的空袭中退入工事的不到三个师团！”

　　“那尼？（什么？）”金光寺内不敢相信地说道：“在刚才的空袭中我们损失了一个师团？！”禾田羽翼老实地点了点头。金光寺内看到禾田羽翼的反应后无奈的转过了身说道：“立刻发电给阿南建一！告诉他，我们刚才遭到支那军的攻击！要他立刻支援我们！”

　　听到金光寺内的话禾田羽翼摇了摇头说道：“司令官！现在拉林已经被支那军占领了！支那军已经把我们从中间切开来了！”


第90章 眉头也不皱一下

　　“八格牙鲁！”金光寺内愤怒地说道：“阿南建一这个混蛋！到底是怎么指挥的！”说着金光寺内对禾田羽翼说道：“等一会你把这里的情况直接上报东京！”

　　“嗨！”禾田羽翼灰溜溜的转身来开了。大约一个小时后，轰炸结束了。随着轰炸机编队飞离，何健风立刻命令道：“512旅、522旅向大岭发起进攻！541旅做全军的预备队！”

　　接到何健风的命令，512旅和522旅分两头向大岭发起了攻击。在大岭北侧的子高地附近的小山村，512旅三团呈战斗箭头阵型进入了村子。进村后，三团长毛大兴顿时觉得整个村子一片古怪。

　　看着周围一片寂静，毛大兴立刻说道：“弟兄们当心点！这个村子有古怪！”不等毛大兴把话说完，顿时整个村子响起了此起彼伏的枪声，转眼间三团战士伤亡过半。毛大兴和剩下的战士被日军打退了。

　　退出村子后，毛大兴两眼冒火的看着村子说道：“机炮连！用炮给我把整个村子夷为平地！”听到毛大兴的话，机炮连立刻支起的重迫击炮对着村子开起炮来。

　　“轰……轰……轰轰轰……”大约二十多分钟之后，机炮连连长陆田桦跑到了毛大兴的面前说道：“团座！炮弹全部都打光了！”听到机炮连连长的话，毛大兴两眼火光地说道：“组织敢死队！跟老子进村！”

　　听到毛大兴的话，参谋长刘雪天说道：“团座，还是我带人去吧！”毛大兴听到刘雪天的话，摇了摇头说道：“我去！你是我们三团的秀才！以后三团我就交给你了！”说着毛大兴端着冲锋枪带着大约一个连的人再次进入了村子。

　　进村后，毛大兴吸取了上次的教训带着人贴着两侧的房子冒着腰一点一点向前走去。走了大约三四分钟后，毛大兴看着前方依旧完好无损的房子。毛大兴对身边的战士说道：“把集束炸弹全部丢进！”

　　“是！”接到毛大兴的命令，三个战士在其他战士的掩护下，拿着集束炸弹飞快的在两侧的房子之间穿梭。但是就在三个战士到达第四个房子的时候，“哒哒……哒哒……！”隐蔽着的日军的轻机枪响了起来。转眼间三个战士倒在了地上。看着倒下的战士，毛大兴两眼冒着火光看着日军隐蔽着的射击孔愤怒地命令道：“用给我把火箭筒调上来！”

　　听到毛大兴的命令，三个战士转身飞奔出了村子。大约五分钟后，五门火箭筒被调进了村子。看着到来的火箭筒，毛大兴立刻把五个战士拉到了地上，捡起一根树枝画了起来。标出了日军火力位置后，毛大兴认真地说道：“我给你们二十分钟！二十分钟内必须把这些火力点全部搞定！你们做的到吗？！”

　　“团座，你放心吧！我们保证完成任务！”一个战士认真地说道。听到战士的话，毛大兴点了点头看了看手表说道：“开始攻击！”说着毛大兴对身边其他的战士说道：“给我开火掩护！”

　　听毛大兴的话，所有的战士开始漫无目的的开起枪来。就在战士们漫无目的射击的同时，火箭筒士兵看着火箭筒向着目标发起了进攻。

　　转眼间，日军已经暴露的火力点被火箭筒全部摧毁了！以为完成任务的火箭筒兵兴奋地向毛大兴发出完成任务的信号时，日军新的活力点再次冒了出来。死死的把毛大兴和其他的战士压制在了原地不再动弹。

　　看着新冒出来的日军火力点，毛大兴气愤地咬牙切齿的冒着日军疯狂的火力压制窜出了掩体飞奔到了一个火箭筒的边上。跑到火箭筒边上后，毛大兴立刻趴在地上装上火箭弹后，立刻举起了火箭筒向着日军火力口按动了火箭筒的开关。

　　“嘭……”、“哒哒……哒哒……”一声清脆的爆炸声后，一连串的机枪子弹扫向了毛大兴。反应敏捷的毛大兴一个翻滚躲避了日军的机枪弹后，快速的窜到了不远处的火箭筒附近。

　　趴在地上快速装填火箭弹的毛大兴看着还在吐着火蛇的日军工事，咬着牙说道：“小鬼子！你们也太小看我了！想要我的命你们还嫩着点呢！”说着毛大兴半跪着扛起了火箭筒准备射击的时候，三发机枪弹不约而同的打中了毛大兴右侧肩膀！

　　中弹后，毛大兴眉头也不皱一下，忍者疼痛扣动了火箭筒的扳机。“轰……”随着一个鬼子火力点的消失，失血过多的毛大兴再也坚持不住倒在了地上。

　　在后面不远处的一个战士看到倒在地上的毛大兴立刻对身边的两个战友说道：“你们掩护我！我去把团座拖回来！”说完战士飞速的跑出了掩体，一路上连滚带爬，在躲避了日军机枪的扫射后，来到了毛大兴的身边。

　　就在战士来到毛大兴身边的时候，鬼子的机枪同时扫了过来。战士敏捷的抱着毛大兴一个翻过来到了一棵古树的后面。大概是翻滚是的撞击，毛大兴悠悠的睁开了眼睛。看到苏醒过来的毛大兴，战士顿时兴奋地说道：“团座！你没事吧？！”

　　毛大兴靠在树干上摇了摇头说道：“我没有事！不过我估计我这条胳臂废了！”听到毛大兴的话，战士满眼湿润地说道：“团座，接下来的事情交给我来办吧！你在这里看着我！”说着战士拿出了急救包，帮毛大兴略微包扎了一下后端起汤姆森冲锋枪跑了出去。

　　已经有了上次教训的日军，这次学乖了，不再像先前那样胡乱的扫射。顿时这个村子再次安静了下来。看着安静的村子，战士的心中顿时燃起了丝丝的凉意。过了一会，战士轻手轻脚的跑到了火箭筒的边上。刚刚捡起火箭筒，就听到一声清脆的步枪声响了起来。

　　枪声过后，就看到刚刚捡起火箭筒的战士倒在了地上。在大树后面看着整个过程的毛大兴看着已经倒下的士兵咬牙切齿的敲着树杆说道：“我好恨啊！”说着毛大兴拿出了一直珍藏在身上的酒，打开酒瓶说道：“娘！儿子走了！您以后要多保重啊！”说着毛大兴一口喝干了酒瓶中的酒，再次杀了出去。


第91章 没想到你是一个盗墓的

　　在不远处的敢死队员们看到再次杀出的毛大兴，都不约而同的冲了出去。在工事里的日军看到再次出现的中国军队，每个人脸上都露出了狰狞的笑容，同时扣动了工事里轻重机枪的扳机。

　　在日军猛烈的火力下，毛大兴和敢死队员们再次被压制了下来。在村外树上观察村内战况的刘雪天焦急地问道：“炮弹调来了吗？！”

　　听到刘雪天的话，一个战士飞快地跑到了刘雪天的面前说道：“参座！旅座知道我们遇到了困难，特地调了两门战防炮过来！”

　　“好！给我把炮推进去，对着鬼子的工事直射！”刘雪天认真地说道。听到刘雪天的命令，战士立刻转身离开了。过了一会，就在毛大兴和敢死队员们陷入危机的时候，战防炮的炮声响了起来。

　　随着战防炮的加入，日军的火力点瞬间被摧毁殆尽。就在日军第二批火力点被摧毁的同时，工兵连发现了日军工事的路口。发现后，工兵连连长彭大江飞快地跑到了刘雪天的面前说道：“参座！告诉你一个好消息！我们发现鬼子阵地的路口了！”

　　听到彭大江的话，刘雪天顿时眼睛一亮，立刻对身边的战士说道：“你立刻去告诉团座！让他战士停止进攻！顺便把步话机带去！”

　　“是！”战士说着转身来开了。过了一会，刘雪天的步话机响了起来。听到步话机的声音后，刘雪天立刻接起步话机说道：“团座！我们已经找到鬼子工事的路口了！”听到刘雪天的话毛大兴立刻问道：“是不是真的？！”

　　“是真的！”刘雪天认真地说道。听到刘雪天的话，毛大兴想了想后说道：“我带着敢死队在这里等你的消息！如果你那里没有进展的话，我继续带着敢死队进攻！”

　　“好！”说着刘雪天关了步话机看着工兵连长彭大江说道：“你在前面带路！我们过去看看！”

　　“是！”说着彭大江带着刘雪天向发现的路口跑去。来到路口附近，刘雪天看了看周围的情况后对跟在身边的三营长吴元杰说道：“你带着你们营进去看看！注意一定要带上防毒面具！同时行进的时候时刻注意鬼子！”

　　不等刘雪天把话说完，吴元杰笑着说道：“参座，你就放心吧！这些我会注意的！”说着吴元杰调集了部队，小心翼翼的从发现的路口走了进去。

　　走了大约十多分钟后，吴元杰带着人走进了一条死胡同。看着四周没有路，吴元杰想了想后对身边的战士说道：“用炸药给老子我炸炸看！”听到吴元杰的话，身后的战士飞快的拿着炸药包放在了地上准备动手的时候，就听到一个战士叫道：“营长！等一下！”听到战士的叫声，吴元杰立刻问道：“怎么回事？！”

　　战士认真地说道：“营长！左侧的土是新的！而且有挖过的痕迹！说不定我们炸左侧会有效果！”吴元杰听到战士的话想了想问道：“你是怎么知道的？！”

　　“我的祖上是挖金校尉！这个手艺我也学了八九成！”战士笑着说道。听到战士的话，吴元杰笑着说道：“没有想到你是一个盗墓的！”说着吴元杰笑着说道：“等打仗结束了我介绍你去工兵连！”随后吴元杰立刻让战士们把炸药放到了左侧。

　　“轰！”随着一声惊天动地的响声后，一个洞口出现在了吴元杰和三营战士的面前。看到被炸出来的通道，吴元杰笑着拍了一下那个战士说道：“真没有看出来，你小子还是有两手的！”说着吴元杰大声命令道：“跟我杀进去！”

　　转眼间，吴元杰带着三营沿着通道走进了村子的核心工事。看着核心工事里悬挂着的整个工事的平面图，吴元杰立刻命令道：“一连往左；二连往右；三连给我向前！四连跟把鬼子的弹药库端了！”

　　听到吴元杰的话，四个连的战士立刻行动了起来。就在吴元杰带着四连战士准备去炸鬼子要塞军火库的时候，于小鬼子的巡逻兵撞见了！吴元杰看到日军巡逻兵二话不说抄起汤姆森冲锋枪就对着日军扫射起来。

　　随着吴元杰的枪声响了起来，大批的日军被吸引了过来。看到越来越多的鬼子，吴元杰果断地命令道：“把小鬼子的尸体堆起来，为我们挡子弹！”听到吴元杰的话，战士们立刻分头忙碌了起来。大约三四分钟后，由日军尸体堆积起来的掩体形成了。

　　闻讯赶来的日军守备第十四大队大队长小野盛福看到士兵的尸体成为中国军队的掩体后顿时愤怒地命令道：“不惜一切代价！一定要消灭掉所有杀进来的支那军！”听到小野盛福的命令，大批的日军源源不断，犹如海浪一般前赴后继的向吴元杰和四连杀了过去。

　　转眼间二十多分钟过去了，趁着鬼子进攻的间隙，吴元杰看着顿积如山的日军尸体，麻木的命令都：“检查弹药！抓紧时间休息！小心鬼子反扑！”

　　听到吴元杰的话，四连的战士纷纷检查起弹药来。就在这个时候，吴元杰的步话机响了。接起步话机，吴元杰就听到刘雪天问道：“你们那里现在什么情况？！”

　　“我们在鬼子军火库附近和鬼子交上火了！现在弹药不足，希望能够补充一些弹药！”吴元杰认真地说道。听到吴元杰的话刘雪天立刻说道：“你们等着！弹药很快会给你们送来！”说着刘雪天关了步话机转身对身边的警卫员说道：“命令一营带上两个基数的弹药增援三营！”

　　接到命令后一营长邱海龙立刻带着自己手下的士兵扛着弹药跑进了通道中。就在吴元杰弹尽粮绝准备和小鬼子进行白刃战的时候，邱海龙带着部队杀到了！在邱海龙的带领向一营一鼓作气的向冲杀过来的日军进行了反冲锋。

　　看到突然冲杀出来的中国军队，日军守备十四大队的战士立刻陷入了恐慌！在后面指挥部队作战的小野盛福看到慌乱的部队，顿时气愤的砍翻了两个带头败退的士兵。


第92章 快戴防毒面具！

　　退下来的士兵看到气势汹汹的小野盛福和地上的两具尸体，退下来的日军战士再次向邱海龙和吴元杰的阵地杀了过去。邱海龙看着再次杀回来的日军笑着对吴元杰说道：“老吴，你带着你的部队在一边休息一下！看我怎么收拾他们！”说着邱海龙再也不理会吴元杰指挥着一营向日军开起火来。

　　过了没有多久，吴元杰的步话机响了起来，接起步话机吴元杰就听到求援的声音响了起来。接到求援报告后，吴元杰立刻接通了刘雪天说道：“参座！您能不能再派些部队下来？！下面现在严重缺员！”

　　听到吴元杰的话，刘雪天想了想说道：“你再坚持一下！我马上派兵下来！”说着刘雪天关了步话机说道：“警卫排集合！”接到集合命令后，警卫警卫排立刻完成了集结！完成集结后，刘雪天对二营长莫月生说道：“我把警卫排也交给你！你去告诉吴元杰，我把能够调给他的兵力都已经交给他了！不管怎样！在今天晚上五点前必须给我拿下鬼子的工事！”

　　“是！我知道了！在今天晚上五点前必须拿下工事！”说完莫月生带着人走进了通道。就在莫月生进入通道的同时，毛大兴按捺不住行动了起来。一路上毛大兴低着敢死队员一路畅通无阻，转眼间，毛大兴带着敢死队员来到了日军村中核心工事附近。

　　看着近在眼前的鬼子核心工事，毛大兴兴奋的舔了舔舌头笑着说道：“小鬼子！老子来了，你们的死期到了！”说着毛大兴命令道：“把所有的集束炸弹丢进鬼子的核心工事！”听到毛大兴的话，敢死队员们立刻行动了起来。

　　在连续三颗集束炸弹爆炸后，毛大兴的步话机响了起来，听到步话机的响声后毛大兴立刻急切步话机，不等毛大兴开口询问，就听到吴元杰大声叫道：“团座，快撤！鬼子启动了自毁系统！”

　　听到吴元杰的话，毛大兴二话不说立刻命令道：“弟兄们快撤！”毛大兴的话刚刚说完，敢死队员立刻交替掩护有序的撤离了村子。就在毛大兴带着敢死队员前脚刚刚撤离村子，随后一声惊天动地的爆炸声响了起来。

　　毛大兴听到爆炸声后，深深的做了一个深呼吸后自言自语地说道：“老子真是运气好！要不然就交代在这里了！”

　　话分两头，就在三团在小村子里打的热火朝天的时候，从大岭南面开始攻击的522旅在大岭的山中找到了鬼子强有力的拦截。522旅旅长张仁看着久攻不下的大岭南面，气愤地对自己的参谋长杜汝兵说道：“一团和二团是怎么打的！真是乱弹琴！打了两个小时了到现在还没有拿下鬼子第一道工事！”

　　听到张仁的话，杜汝兵想了想后说道：“旅座！我们这样打下去也不是办法！是不是组织一支精干的下部队，以小部队为主向日军工事发起进攻你看怎样？！”

　　张仁停了杜汝兵的话想了想后摇头说道：“不！我不能再这样打下去了！”说着张仁皱着眉头想了半天问道：“我们在黑龙江缴获的鬼子毒气弹还有多少？！”

　　杜汝兵想了想后说道：“各类毒气弹还是五百发！”听到杜汝兵的话，张仁想了想后说道：“以后的日子以后再说！把所有的毒气弹全部给我打出去！我要对小鬼子来一次以彼之道还之彼身！”

　　杜汝兵听到张仁的话刚想开口辩解几句的时候，张仁皮笑肉不笑的对杜汝兵说道：“你还愣着干什么？！还不快去！”

　　知道改变不了张仁决定的杜汝兵想了想后无奈地说道：“遵命！”说完杜汝兵转身离开了。转眼间一颗颗毒气弹飞射出了炮膛在大岭南面的山林中炸了开来。

　　在工事里的日军大岭守备第十七联队联队长小千叶振尔听到炮弹的破空的声音后笑着对身边的战士说道：“这些愚蠢的支那人！还以为我们的工事像他们的工事那样是豆腐渣工程！”

　　不等小千叶振尔把话说完，顿时感觉不对的小千叶振尔大声叫道：“快戴防毒面具！”小千叶振尔的话刚刚喊完，瞬间就口吐白沫倒在了地上抽搐了起来。大约两个小时后，毒气散去了！随着毒雾的散去，这个时候守卫在大岭南面的日军全部安静的投向了他们尊敬的天照大婶的怀抱中！

　　随着时间的推移，在不远处指挥部队进攻的张仁看了看手表对杜汝兵说道：“命令部队戴上防毒面具杀上山！”听到张仁的话，杜汝兵立刻转身去安排了。接到命令的一团和二团战士戴着防毒面具再次杀上了山。

　　一路上畅通无阻，转眼间到了南面山林的核心工事附近。转瞬间522旅占领了大岭南面。就在522旅成功占领大岭南面的时候，在大岭县城的日军大岭守备司令部里，司令官金光寺内看着地图询问道：“现在我们这里的情况怎么样？！”

　　听到金光寺内询问的声音，参谋长禾田羽翼看着刚刚收到的统计报告说道：“现在北面和南面已经失去了联系！估计现在已经到了凶多吉少的时候了！而且我们周围相互依托的几个城市也在半个小时前沦陷了！”

　　“八格牙鲁！”金光寺内愤怒地把办公桌上所有的东西都挥倒在了地上说道：“立刻收获兵力！把所有的士兵都调回大岭！我要在大岭和支那军决一死战！”就在这个时候电讯兵拿着电报走进了金光寺内的办公室说道：“司令官！东京急电！”

　　听到电讯兵的话，金光寺内立刻接过电报看了看说道：“要西！只要我们再坚持一周！整个战局就会发生改变！到时候胜利将会是属于我们的！”不等金光寺内的话说完，禾田羽翼认真的询问道：“司令官阁下！发生了什么事？！”

　　“禾田君！你看了这份电报你就明白了！”说着金光寺内把电报递给了禾田羽翼。禾田羽翼接过电报，认真地看了看电报的内容后摇了摇头说道：“司令官！不是我泼你凉水！我估计支那军是不会这个时间的！”


第93章 泥菩萨过江自身难保

　　听到禾田羽翼的话，金光寺内皱着眉头说道：“我也知道所以我打算收缩兵力！依托大岭和支那军决一死战！”金光寺内的话刚刚说完，电讯兵急匆匆的跑到了金光寺内的面前说道：“司令官，哈尔滨急电！要我们立刻放弃大岭，退守哈尔滨！”

　　“八格牙鲁！”金光寺内愤怒地说道：“去告诉阿南建一，我现在只接受东京的命令！让他自己管好自己！不要把哈尔滨弄丢了！”

　　“嗨！”电讯兵转身离开了。等电讯兵立刻后参谋长禾田羽翼看着金光寺内说道：“司令官！你这样回复是不是有些不妥？！”金光寺内笑着挥了挥手说道：“你放心吧！现在阿南建一自身是泥菩萨过江自身难保！而且你不要忘了他只是一个代理司令官！”

　　听到金光寺内的话，禾田羽翼无奈地说道：“我明白了司令官！我现在去安排收缩兵力的事情去了！”说完禾田羽翼转身离开了。

　　禾田羽翼离开后没有多久，特高科阿布剑南少佐走进了金光寺内的办公室，拿出了一份情报说道：“司令官！这是我们刚刚获得的情报！或许对你有些用处！”听到阿布剑南的话，金光寺内接过情报看了看说道：“如果你的这份情报早三天送到那么你就立了大功！很可能获得帝国的嘉奖！但是你现在送这份情报来只能说明你们太无能了！”

　　听到金光寺内的话，阿布剑南顿时愣住了，呆呆地看着金光寺内说道：“司令官，这到底怎么回事？！”

　　“怎么回事？！你们特高科不是一向消息很灵通吗？！怎么现在反过来要问我啊？！”金光寺内淡淡地说道。听到金光寺内的话，阿布剑南不置可否地说道：“还请司令官明示！如果我们有什么部队的地方我们已经极力改正！”

　　金光寺内摇了摇头把先前禾田羽翼的统计报告递给了阿布剑南说道：“你自己看看吧！我不希望这种事情再有下次！”说着金光寺内给了阿布剑南一个你知道怎么处理这次事情的眼神后转身走到了办公室的窗前看起了窗外的景色。

　　等金光寺内转过身后，阿布剑南拿过了统计报告认真地看了起来。看着看着阿布剑南顿时心惊起来。傻傻地回味了一下金光寺内的话后，阿布剑南认真地对金光寺内说道：“司令官！我知道该怎么办了！卑职告退了！”

　　听到阿布剑南的话，金光寺内头也不回的挥了挥手。看到金光寺内的手势后，阿布剑南转身离开了。等阿布剑南离开后，金光寺内拿起了桌上的电话接通了禾田羽翼说道：“你到我的办公室来一下！”说完金光寺内挂了电话。

　　过了大约十多分钟后们，禾田羽翼来到了金光寺内的办公室。一走进金光寺内的办公室，金光寺内看着禾田羽翼说道：“禾田君！你那里安排的怎么样了？！”

　　“报告司令官！现在一切都已经安排好了！外围只保留了两个联队和支那军纠缠，以拖延时间！其他的人都已经被调入了城内！”禾田羽翼认真地说道。听到禾田羽翼的话，金光寺内认真地说道：“把外围调入的两个师团安排在大岭一线工事内！把原先防守大岭一线工事的部队都调入二线和三线！”

　　“不过司令官，我们在大岭收藏的粮食只够我们维持一个月的！”禾田羽翼认真地说道。听到禾田羽翼的话金光寺内顿时皱起了眉头说道：“只要保存二线和三线的粮食供应！一线就让他们自己去处理吧！”

　　“嗨！我的明白了！”说完禾田羽翼准备转身的时候，金光寺内认真地说道：“禾田君，你去准备一下吧！等一会你乘我的座机会东京代替我述职去吧！”听到金光寺内的话禾田羽翼顿时愣住了！不敢相信地看着金光寺内说道：“司令官……”

　　不等禾田羽翼说些什么，金光寺内深深地叹了一口气说道：“你去吧！这里不再需要你了！其他多余的话你就不用再说了！以后我的家人就拜托你了！”说着金光寺内拿出了一个红木的小盒子说道：“麻烦你到东京后把这个交给我的家人！”

　　听到金光寺内的话，禾田羽翼接过了红木盒子深深的给金光寺内鞠了一个躬转身离开了金光寺内的办公室。看着禾田羽翼离开的背影，金光寺内淡淡的叹了一口气自言自语地说道：“我老了！希望这次我没有做错！”

　　就在禾田羽翼离开金光寺内办公室的时候，何健风接到了空军的报告。看着空军刚刚穿过来的报告，何健风皱着眉头说道：“看来小鬼子准备死守大岭了！”听到何健风的话。参谋长顾峰认真地说道：“师座！如果小鬼子死守大岭的话，我们只有把小鬼子围困起来，让他们自生自灭！”

　　何健风认真地对顾峰说道：“如果这样的话我们的所有计划就会落空！你不要忘了我们离开一年的最后期限还剩下的时间不是很多了！”

　　不等何健风把话说完，机要参谋拿着电报走到了何健风的面前说道：“师座！司令来电！”听到机要参谋的恶化，何健风接过了电报看了看后把电报递给了顾峰说道：“你看看吧！司令已经给我们下达最后期限了！”

　　听到何健风的话，顾峰一把拿过电报看了看说道：“师座，……”

　　不等顾峰说完，何健风认真地说道：“通知轰炸机和炮兵对大陆实施轰炸和炮火打击！同时命令541旅做好战斗准备！”听到何健风的话，顾峰疑惑地问道：“师座，那么512旅和522旅安排他们做些什么啊？！”

　　何健风神秘的笑了笑说道：“他们打到现在已经属于疲惫之师已经不适合再打攻坚战了！所以我这个时候把541旅调上去打！”听到何健风的话，顾峰想了想后说道：“师座！是不是把侦察连也调上去？！毕竟他们对大岭比较熟悉！”

　　“这个你去安排吧！我没有其他的要求在明天中午前必须拿下大岭一线阵地！为下一步作战行动做好准备！”何健风认真地说道。


第94章 驱除日寇，还我河山！

　　“是！卑职这就去安排！”说完顾峰转身离开了。接到命令的541旅旅长吴杰立刻把正在休整的部队集结起来。集结完毕后吴杰站在全旅战士的面前说道：“弟兄们！小鬼子入侵中国从东北开始！那么收复被小鬼子占领的土地，也从东北开始！”

　　不等吴杰的话说完，地下的战士异口同声的高声叫道：“驱除日寇，还我河山！驱除日寇，还我河山！”听到士兵们的叫声吴杰双手平放向下压了压示意所有的战士安静一些后接着说道：“各位弟兄！师座看得起我们把最重要的攻坚战交给了我们，你们说应该怎么办？！”

　　“攻坚克难，首战用我，用我必胜！攻坚克难，首战用我，用我必胜！”所有的战士异口同声齐刷刷的高声叫道。听到战士们的叫声后，吴杰大声说道：“弟兄们我们出发！”听到吴杰的话，部队向左整齐的向大岭开去。就在部队离开驻地的时候，邱志国带着侦察连来到了吴杰的面前。

　　吴杰看到突然出现的侦察连疑惑地问道：“你们怎么来了？！”听到吴杰的话，邱志国笑着说道：“我们对大岭比较熟悉！师座让我们来协助你们！”

　　邱志国的话刚刚说完，吴杰想了想后说道：“那好吧！我在这里先谢过了！”说着吴杰看了看正在行进的部队笑着说道：“那我们一起走吧！争取今天晚上对大岭发起全面的进攻！”说着吴杰忽然想到了什么于是问道：“你们在大岭侦察的时候有没有找到鬼子工事的入口？！”

　　邱志国苦笑了两声说道：“说来惭愧！我们进入大岭后很快就被小鬼子发现了！”

　　“什么？！你们是怎么被小鬼子发现的？！按照你们的手段，不会那么早就被小鬼子发现吧？！”吴杰认真地说道。听到吴杰的话邱志国认真地说道：“整个大岭没有一个中国百姓！大岭的百姓和商店里的掌柜以及伙计都是小鬼子装扮的！”

　　不等邱志国把话说完，吴杰停住了脚步，不敢相信地看着邱志国说道：“你可以确定？！”邱志国认真地点了点头说道：“我可以确定！但是就不知道大岭的百姓都到哪里去了！”听到邱志国的话吴杰想了想说道：“不管怎么样，这次战役结束就可以弄清楚整件事前了！”

　　一路急行军，大约在晚上六点的时候，吴杰带着541旅在侦察连的引导下到达了大岭的附近。看着近在眼前的大岭，吴杰的后背渗出了丝丝的寒意。过了一会缓过劲来的吴杰对自己的参谋长卢德凯说道：“老卢！我总是有一种不好的感觉！”

　　听到吴杰的话，卢德凯点头同意道：“是啊！我也有同样的感觉！总是觉得大岭这个地方渗的荒！要不要我们派兵试探一下？！”

　　吴杰听到卢德凯的话想了想说道：“我看把侦察排派出去试试！说不定可以试探出大岭这潭水的深浅！”

　　“好吧！旅座，我这就派人去！”说完卢德凯转身离开了。就在卢德凯离开后没有多久，邱志国带着侦察连跑到了吴杰的面前。看到邱志国，吴杰笑着说道：“我已经派我们旅的侦察排去探路了！”

　　不等吴求把话说下去，邱志国认真地说道：“吴旅长，我觉得大岭好像不对劲！是不是等到天亮再发起攻击？！”

　　邱志国的话刚刚说完，吴求刚想说些什么的时候，一连串地雷的爆炸声响了起来。听到爆炸声后，吴杰顿时愣住了。过了一会就看到卢德凯急匆匆的跑到了吴杰的面前说道：“旅座！侦察排全军覆没！”

　　“什么？！”吴杰不敢相信地说道：“到底是怎么回事？！”听到吴杰的话，卢德凯认真地说道：“旅座，刚刚走了不到五分钟，侦察排的战士就踏到了鬼子的地雷！而且这次鬼子的地雷埋设的很怪！”

　　不等卢德凯把话说完，吴杰立刻问道：“怎么怪法？！”听到吴杰催促的声音后，卢德凯认真地说道：“我估计鬼子在整个大岭埋设了很多诡雷！”

　　在一边的邱志国听到卢德凯的话顿时惊讶的长大了嘴说道：“吴旅长，我看还是天亮后再试探一下吧！如果实在不行的话，我们可以发电给师座，让师座请司令调特种作战部队来！”

　　邱志国的话刚刚说完，吴杰想了想看向了卢德凯。卢德凯看到吴杰的眼神想了想后说道：“旅座！看来也只能够这样了！要不然我们晚上行动，很有可能我们整个旅都赔进去！”

　　吴杰听到卢德凯的话想了想点头同意道：“看来也只能够这样了！命令部队就定安营扎寨！”说着吴求对卢德凯说道：“立刻发电给师座！把这里的情况和师座先通个气！”

　　“好！我立刻就去办！”说完卢德凯转身离开了。就在卢德凯离开的同时，被爆炸声惊醒的金光寺内立刻拿起床头的电话询问道：“出什么事了？！那里爆炸了？！”

　　听到金光寺内的询问声后，金光寺内的侍从立刻询问了一下大岭守备队。询问后侍从立刻回答道：“司令官！根据前面部队的报告，刚才有可能是支那军的侦察部队想对我们大岭进行侦察，结果被我们埋设在外围的诡雷炸回去了！”

　　金光寺内听到侍从的话，想了想后说道：“命令一些部队加强守备的力量！防止支那军偷袭！”说完金光寺内挂了电话躺在床上想了想后，越想越觉得不对劲于是起身穿上衣服回到了作战室。

　　负责在作战室值班的年轻军官看到突然出现的金光寺内顿时感到一愣，很快回过神来的年轻军官毕恭毕敬地看着金光寺内说道：“司令官！有什么可以为您效劳的吗？！”

　　金光寺内听到年轻军官的话，看了看径直走到了沙盘前。过了一会金光寺内头也不抬的看着沙盘说道：“命令一下部队进入一级战备！”

　　“嗨！”说着年轻军官转身离开了。就在年轻军官去发报的时候，何健风接到了吴杰的电报。看完电报后，何健风倒吸了一口冷气说道：“真没有想到小鬼子把大岭弄的这么严密！真的可以用滴水不漏来形容啊！”


第95章 愤怒的炮火声

　　听到何健风的话，在一边的参谋长顾峰苦笑着说道：“师座，我看还是不要让吴杰做无谓的牺牲了吧！”

　　“好！立刻发电给司令！请求特种作战部队参战！”何健风认真地说道。听到何健风的话顾峰二话不说转身离开了。

　　大约二十多分钟后，张向虎拿着电报把刚刚睡下的张烈阳叫了起来说道：“司令！557师何健风师长急电！”听到张向虎的话，张烈阳立刻坐了起来打开床头的台灯接过电报看了看说道：“立刻命令张向春率领特种作战部队赶赴大岭！”

　　张烈阳刚刚下达命令，闻讯赶来的柳风明走进了张烈阳的房间说道：“烈阳，是不是让炮纵、187师和717师率先对哈尔滨发起进攻？！”

　　听到柳风明的话，张烈阳想了想后说道：“看来时间不多了！既然这样就让他们明天拂晓对哈尔滨发起进攻！同时电告快反纵队等口袋部队！让他们一定要守住各个要点！不能让一个小鬼子跑了！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。就在柳风明离开后，已经没有睡意的张烈阳穿上衣服和柳风明前后脚走进了电讯室。看着忙碌电台，张烈阳深深的吸了一口气。回过神来的柳风明看到走进电讯室的张烈阳认真地说道：“司令，电报已经发出去了！”

　　“好！我在这里等各部的回电！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，柳风明点了点头转身开始忙碌起来。就在柳风明去忙碌的时候，炮纵和187师、717师的联合指挥部里值班的方必胜接到了张烈阳的电报后，立刻把海东青和刘思海叫了起来。

　　很快海东青和刘思海闻讯赶到了联合指挥部的作战室，看到海东青和刘思海的到来，方必胜立刻拿出了张烈阳的电报说道：“司令来电！让我们明天拂晓对哈尔滨发起全面进攻！这是电报，你们两个看一下吧！”

　　听到方必胜的话，海东青接过电报看了看说道：“我们炮纵没有问题！现在关键就是哈尔滨的老百姓！如果我们炮纵的火炮直接对哈尔滨进行攻击，那么最后倒霉的还是我们中国百姓！”

　　海东青的话刚刚说完，刘思海想了想说道：“如果你们炮兵只完成对外围的日军清理，而夺取哈尔滨的任务交给我们两个师来完成，你们有多大的把握？！”

　　海东青听到刘思海的话想了想后说道：“如果按照你说的去做的话，拿下哈尔滨周围鬼子的工事，对我们来说是轻而易举！尤其我们刚刚装备的122mm口径的美式榴弹炮对付小鬼子的工事更加是十拿九稳了！”

　　“既然这样，事不宜迟！我们马上分头行动你们看怎么样？！”方必胜认真地说道。看着方必胜跃跃欲试的样子，刘思海想了想后说道：“我看我们两个师的侦察部队连夜奔袭阿城！在了解清楚日军在阿城的守卫情况，最后再做出决定你们看怎么样？！”

　　听到刘思海的话，方必胜想了想刚想说些什么的时候，187师参谋长苏建国拿着电报走到了方必胜他们的面前说道：“各位师长！这是快反纵队刚刚发来的电报！”听到苏建国的话刘思海立刻问道：“老苏！电报的内容是什么啊？！”

　　苏建国听到刘思海的话笑着说道：“快反纵队现在已经拿下阿城！日军已经被压缩在了哈尔滨！”苏建国的话刚刚说完，方必胜顿时兴奋地跳了起来说道：“我们刚才还在为阿城担心呢！现在可以完全放下心来了！”

　　听到方必胜的话刘思海想了想刚想开口说些什么的时候，机要参谋拿着电报走进了做战室说道：“刚刚收到军统局电报！”

　　“念！”刘思海想也不想开口说道。听到刘思海的命令机要参谋立刻打开电报夹认真的念了起来：“我军统局获悉！日军在知道被围困后一把整个哈尔滨变成一座死城！城内我中国百姓被日军屠杀殆尽！望你部能够一雪哈尔滨被屠城之耻辱！”

　　机要参谋念完电报后，刘思海顿时愤怒地站了起来看了看方必胜后对海东青说道：“老海！你们炮纵需要多少时间可以把哈尔滨纳入射程范围内？！或者说炮火覆盖整个哈尔滨！”

　　海东青想也不想张口就回答道：“两个小时！”听到海东青的回答后方必胜直接说道：“老海，我的直属炮兵团也归你统一指挥！”不等方必胜把话说完，刘思海立刻接着说道：“我的直属炮兵团也归你指挥！”

　　“既然你们那么客气！那么我也不矫情了！”说完海东青走到了指挥部的电话机旁边接通了炮纵的值班参谋说道：“我是海东青！吹号，全军集结！”

　　“是！”说着值班参谋立刻复述了一下海东青的命令，随后立刻挂了电话走出了值班室去集合部队了。

　　挂下电话后，海东青笑着对方必胜和刘思海说道：“我先走了！你们一定要抓紧时间跟上！毕竟我们的大炮不能上刺刀！”听到海东青的话，刘思海和方必胜相互笑了笑看着海东青走出了指挥部。

　　海东青前脚刚刚离开，方必胜和刘思海各自带着部队出发了。就在方必胜和刘思海带着部队跨过松花江的时候，隆隆的炮声响了起来。一发发复仇的炮弹准确无误的落入了哈尔滨。

　　被炮弹从睡梦中惊醒的阿南建一立刻拿起床头的电话询问道：“发生了什么事？！”听到阿南建一的声音后，值班军官立刻回答道：“我们遭到支那军的猛烈炮击！现在已经和所有的部队失去了联系！”

　　听到值班军官的话，阿南建一愤怒地说道：“我不管你用什么办法，立刻给我接通所有的部队！”说着阿南建一愤怒的挂了电话，立刻从床上跳了起来，穿上衣服准备离开的时候，炮弹爆炸的气浪震碎了阿南建一房间的玻璃。玻璃的碎片径直飞入了阿南建一的背部。感觉到疼痛的阿南建一顿时感到一阵疼痛。

　　来不急处理伤口的阿南建一立刻走出了房间，回到了作战室询问道：“现在情况怎么样？！各部有没有联系上？！”


第96章 摩托车加火焰喷射器

　　“报告司令官！现在还没有联系上！”值班军官认真的回答道。听到值班军官的话阿南建一皱着眉头认真地说道：“立刻启用战备通讯密码！联络各部！”

　　“嗨！”值班军官说着转生离开了。大约十多分钟后，值班军官拿着电报急匆匆的走到了阿南建一的面前说道：“报告司令官！已经联络上部队了！”

　　不等值班军官把话说完，阿南建一立刻询问道：“现在情况怎样？！”值班军官把各部的回电递给了阿南建一说道：“现在各部损失惨重！”听到值班军官的回答，阿南建一一把拿过电报看了看，愤怒地把电报撕成了碎片说道：“命令各部立刻躲入防空洞！等支那军来了利用各个隐蔽工事对支那军进行反击！”

　　“嗨！”说着值班军官转身离开了。等值班军官离开后，阿南建一看着作战室里的军官们说道：“我们也该搬一个地方了！”说着阿南建一转身走出了作战室。

　　大约半个小时后，阿南建一和指挥部的军官、士兵进入了地下指挥室。走进地下指挥室后，阿南建一对自己的侍从说道：“你去把枣田医生请过来！”

　　“嗨！”说着侍从转身离开了。过了一会一个医生拿着医疗箱出现在了阿南建一的面前说道：“司令官，有什么可以为你效劳的吗？！”阿南建一看着枣田医生说道：“枣田君，你帮我看看我背上的伤！”

　　听到阿南建一的话，枣田舞男立刻把医疗箱放在了坐上走到了阿南建一的身后看了看说道：“阿南君，有十多块玻璃扎在你的背上！我马上帮您取出来！”说着枣田舞男立刻走到了医疗箱边上，打开医疗箱后，枣田舞男立刻准备了取玻璃的器械。

　　转眼间阿南建一背上的玻璃碎片被取了下来。当最后一块玻璃碎片取下来的时候，阿南建一听到炮弹的爆炸声结束了，于是还没有等枣田舞男把伤口包扎后，阿南建一立刻走到了电话机旁询问道：“现在情况怎么样？！”

　　“报告司令官！支那军的炮火已经结束了！不过支那军的装甲部队来了！”参谋次官叶建武藏认真地说道。

　　听到叶建武藏的话，阿南建一立刻说道：“不惜一切代价务必顶住支那军的装甲部队！”

　　“嗨！司令官放心！”说着叶建武藏立刻向各部队传达命令去了。随着717师和187师的坦克部队不断的推进，像见不得光的老鼠一样躲在暗处了日军刚准备动手的时候，忽然看到跟在坦克后面的摩托车队和大量的步兵。

　　看到这个情景日军顿时愣住了，就在地下工事里的日军出神的一刹那，在摩托车上背着火焰喷射器的士兵毫不客气的扣动了火焰喷射器的开关，对着凡是疑是日军射击孔的地方扫了过去。

　　就在187师和717师占领小半个哈尔滨的时候，清醒过来的日军凭借着暗堡，拖住了187师和717师进攻的步伐。在哈尔滨外指挥部队进攻的方必胜和刘思海看到部队进攻受挫后，刘思海立刻对方必胜说道：“我们是不是该改变进攻策略？！”

　　听到刘思海的话，方必胜想了想后说道：“日军现在完全依托他们修建的工事在阻击我们的部队，我们先还不如集中两个工兵团对占领的地区进行挖掘，想办法找到小鬼子地下工事的入口！只有进入里面才可以以最快的速度消灭所有的小鬼子！”

　　“好！就按照你说的办！”说着刘思海立刻接通了工兵团团长的步话机下达了命令。方必胜听到刘思海下达命令后，也立刻打开了步话机向工兵团下达命令。

　　转眼间天亮了！方必胜看了看手表询问道：“工兵那里有什么消息吗？！”苏建国听到方必胜的话摇了摇头说道：“还没有！”

　　听到苏建国的回答后，方必胜深深地做了三个深呼吸后，拿起了望远镜观察了一下部队推进的速度后摇了摇头对身边的刘思海说道：“老刘！我看在等下去不是个事！是不是我们把所有的部队都撤出来？！现在的风向很适合使用小鬼子的毒气弹！”

　　刘思海听到方必胜的话，刚想开口的说些什么的时候，步话机想了想起来。听到步话机响了之后，刘思海接起步话机，就听到717师工兵团长兴奋地说道：“师座！我们找到了鬼子地下工事的入口了！”

　　听到工兵团团长的话，刘思海和方必胜顿时眼睛一亮。于是刘思海焦急地说道：“我马上派部队过来！你们现在守住入口！”

　　“是！”说着717师工兵团团长关了步话机。看到刘思海关了步话机，于是方必胜直截了当地说道：“是不是找到鬼子地下工事的入口了？！”

　　刘思海点了点头说道：“是的！”说着刘思海想了想后对方必胜说道：“我先派部队下去，你看怎么样？！”方必胜想了想后点头说道：“好！我的部队负责牵制日军！”说完方必胜转身离开了。

　　看着方必胜离开后，刘思海立刻调集了一个团的兵力，从工兵团发现的入口下到了鬼子的地下工事中。

　　当717师341旅三团进入鬼子的地下工事后，团长杜学斌立刻命令道：“弟兄们大家相互掩护，朝子放亮点！”听到杜学斌的话后，一千号人小心谨慎在昏暗的灯光照耀下向着前方走去。

　　三团在走过三个弯道准备继续前进的时候，一个战士不小心触发了警报。顿时警铃声响了起来。

　　负责入口守卫的日军听到警铃声后立刻戒备了起来。知道偷袭已经没有希望后杜学斌立刻命令道：“弟兄们给我强攻！”不等杜学斌把话说完，先头部队已经和日军交上了火！听到枪声后，杜学斌立刻拿着望远镜走到了和鬼子交火的地方。

　　看着日军守在入口的两个机枪阵地，杜学斌立刻把团里的三个神枪手叫到了身边说道：“老子给你们一个任务！”不等杜学斌把话说完，一个战士急切地问道：“团座！是不是让我们收拾鬼子的机枪手？！”

　　杜学斌听到士兵的话笑着说道：“聪明！我就是给你们这个任务！你们没有问题吧？！”


第97章 只剩下三条街

　　听到杜学斌的话，三个战士异口同声地说道：“保证完成任务！”说完三个战士转身端着卡宾枪离开了。等士兵离开后，杜学斌大声叫道：“弟兄们！火力压制！”

　　在前面的战士听到杜学斌的话都不约而同的把点射改为了扫射。在三团战士凶猛的火力压制下，守在路口的日军顿时被压得抬不起头来。就在三团战士疯狂的扫射时，连续两声卡宾枪的声音响了起来。

　　大约十多分钟后，在后面指挥部队攻击的杜学斌看着手表想了想后对身边的警卫员说道：“你去给我调三个火焰喷射器和两个火箭筒下来！”

　　“是！”说着警卫员转身离开了。三四分钟后，警卫员带着火箭筒和火焰喷射器来带了杜学斌的面前说道：“团座！都带来了！”

　　听到警卫员的话，杜学斌转过身来立刻说道：“用火箭筒给我开路！”

　　“是！”两个看着马祖火箭筒的战士异口同声地说道。说完四个战士转身向通道走去。在火箭兵的加入后，日军建设在通道中的两个机枪阵地转瞬间被火箭筒摧毁了。在后面指挥部队的杜学斌看到被摧毁的日军机枪阵地后，立刻命令道：“火焰喷射器兵在前面开路！”

　　就在杜学斌带着部队突破日军机枪阵地的时候，阿南建一的侍从走进了在地下的阿南建一的指挥部说道：“司令官！不好了！支那军已经进入地下通道了！”

　　“那尼？（什么？）”阿南建一不敢相信地看着侍从问道：“现在支那军在什么位置？！”

　　“支那军现在在三号地区！”侍从认真的回答道。听到侍从的话，阿南建一想了想后走到了工事布防地图前看了看说道：“调一个中队，加强三号地区的五号阵地！务必把支那军控制在四号地区附近！”

　　“是！”说着侍从转身离开了。侍从前脚刚走，负责哈尔滨守备的第159师团师团长东条八景郎走进了阿南建一的办公室说道：“司令官！我们被支那军压缩的只剩下三条街了！除了地下的阵地外，地面所有的阵地已经基本上都丢失了！”

　　听到东条八景郎的话，阿南建一想了想后说道：“东条君！这个你不用担心！支那军就算把地面所有的地方都拿去了！只要我们的地下工事不丢失支那军依旧对我们没有办法！”

　　“司令官！现在支那军正在占领的地方大兴土木，不断地在我们的头上挖掘！”东条八景郎认真地说道。看着地下工事图的阿南建一听到的统计表了的话顿时愣住了！过了一会回过神来的阿南建一想了想后说道：“实在不行的话，把所有的支那军引入地下工事！随后启动工事的自毁系统，和支那军同归于尽！”

　　东条八景郎听到阿南建一的话，想了想后说道：“司令官，我们誓死追随您和支那军同归于尽！”说完东条八景郎转身离开了。

　　就在东条八景郎转身离开的时候，刘思海对方必胜说道：“现在不知道小鬼子地下工事的情况怎样！”

　　听到刘思海的话，方必胜想了想后说道：“你放心吧！小鬼子现在武器装备太落后了！所以你不用担心！……”

　　不等方必胜把话说完，刘思海认真地说道：“我是担心向鬼子最后狗急跳墙！”听到刘思海的话方必胜不自觉的看向了刘思海说道：“你是说小鬼子会启动地下工事的自毁系统？！”

　　“是的！”刘思海毫不避讳地说道。听到刘思海的话，方必胜想了想后对身边的警卫员说道：“命令工兵加快挖掘速度！务必找到小鬼子地下工事的自毁系统！”

　　“是！”说着警卫员转身离开了。过了一会苏建国走到了方必胜和刘思海的面前说道：“两位师座！现在我们已经占领了整个哈尔滨！但是现在小鬼子利用地下工事不断给我们制造麻烦！”

　　不等苏建国把话说完，187师的机要参谋拿着电报飞快地跑到了刘思海和方必胜的面前说道：“司令急电！”

　　听到机要参谋的话，方必胜看了看刘思海说道：“念！”

　　“你部务必在今天中午十二点之前全部占领哈尔滨！全歼哈尔滨之守敌！”机要参谋认真地读道。听到机要参谋的话，刘思海看了看手表说道：“现在离司令给我们的最后时限还有最后四个小时了！”

　　听到刘思海的话，方必胜皱着眉头说道：“是啊！我们该怎么办呢！”在一边的苏建国认真的开口时后说道：“师座！是不是让攻入地下的部队用毒气弹把小鬼子熏出来？！”

　　方必胜和刘思海听到苏建国的话，相互对视了一下后刘思海和方必胜异口同声地说道：“看来也只能够这样了！”

　　大约二十分钟后，方必胜派人把毒气弹送到了杜学斌的手中，杜学斌看着毒气弹想也不想的对身边的战士说道：“弟兄们戴上防毒面具！我们让小鬼子尝尝他们自己制造的毒气弹！”

　　听到杜学斌的命令，战士们飞快地从自己的腰中的挎包里拿出了防毒面具戴了起来。戴上防毒面具的杜学斌看到战士们都已经戴上防毒面具后，二话不说的把毒气弹分发了下去。

　　毒气弹分发完毕后，杜学斌认真地说道：“一连为单位用毒气弹向前推进！”说完杜学斌做出了出发的手势。看到杜学斌的手势后，战士里立刻分散行动起来。随着一声声爆炸声响了起来。

　　转眼间整个地下工事到处弥漫着毒气。在毒气弹突然袭击下，大量的日军士兵痛苦地抓着喉咙倒在了地上抽搐翻滚。很快东条八景郎接到了中国军队使用毒气的消息。接到消息后，东条八景郎立刻无力的走进了阿南建一的办公室说道：“司令官！我们完了！支那军对我们使用毒气了！”

　　听到东条八景郎的话，阿南建一想了想问道：“我们现在有多少防毒面具的储备？！”

　　东条八景郎想了想后说道：“现在我们只有三百套防毒面具！现在我已经把这些防毒面具下发了！”说着东条八景郎看了看阿南建一后问道：“司令官我是不是把他们都集结起来？！”


第98章 日军的丑恶暴行

　　东条八景郎的话刚刚说完，阿南建一想了想后点头说道：“东条君！你立刻把这些战士集结起来，我们启动自毁系统后从西面撤离！”

　　“司令官！我们撤离去什么地方？！”东条八景郎认真地问道。听到东条八景郎的话，阿南建一想了想后说道：“我们只有边打边撤进入朝鲜！只有到了朝鲜我们才有活路！”

　　“不过司令官！东京给我们的命令是死守哈尔滨，等待时机反击！”东条八景郎认真地说道。听到东条八景郎的话，阿南建一苦笑着说道：“你放心吧！这一切到时候都由我一个人来承担！不会连累到你的！”

　　“嗨！多谢司令官的关照！”东条八景郎认真地说道。听到东条八景郎的话，阿南建一点了点头说道：“你去准备一下吧！我还有些文件需要处理！”说着阿南建一不再理会东条八景郎转身忙碌起来了。

　　东条八景郎看到阿南建一忙碌的样子深深的叹了口气转身离开了。等东条八景郎离开后，阿南建一打开了保险箱，拿出了标有绝密字样的文件看了看后藏在了贴身的衣服中，随后阿南建一把自己的侍从叫了进来说道：“把所有的文件全部销毁！”

　　“嗨！”说着侍从点起了火盆开始销毁起文件来。大约半个小时后，东条八景郎带着人来到了阿南建一的面前说道：“司令官，人我都集结完毕了！”

　　阿南建一听到东条八景郎的话点了点头看了看手表说道：“我看时间也差不多了！你们跟随我离开这里吧！”说着阿南建一走到左面打开了一条密道的门说道：“跟我走！”说着阿南建一一马当先的走进了密道。

　　就在阿南建一带着人走进密道的时候，717师和187师的工兵挖开了西面的地下工事的入口。看着漆黑的入口，717师工兵团团长兴奋地把这个消息报告了方必胜和刘思海！

　　接到报告后，方必胜对刘思海说道：“现在我们已经挖开了三个方向的鬼子地下工事了！现在就差东面了！”不等方必胜把话说完，一个战士急匆匆的跑到了方必胜和刘思海的面前说道：“师座！我在西面的地下发现了很多尸体！”

　　“什么？！”方必胜和刘思海以及苏建国异口同声的大声叫道。过了一会，从惊异中回过神来的方必胜对苏建国说道：“去把随军记者都叫过来！让他们看看小鬼子的暴行！”

　　“是！”苏建国咬牙切齿说着转身离开了。大约十多分钟后，随军的中美英三国的记者来到了方必胜和刘思海的面前。

　　看到记者都到来后，方必胜开门见山地说道：“各位记者朋友们！现在我们还没有完全占领哈尔滨！日军现在还龟缩在地下工事中反抗！刚才我们的士兵在挖掘地下工事入口的时候发现了大量的中国人的尸体！希望各位能够正面的报道这件事情！”

　　方必胜的话刚刚说完，一个英国男记者开口问道：“方将军！你怎么那么可以肯定那里都是中国人的尸体！而不是日本人的尸体呢？！毕竟你们都是亚洲人！很难分辨！”

　　听到英国记者的话，刘思海开口说道：“你们去看了就知道！那里好像还有外国人的尸体！你不会怀疑外国人的尸体也是日本人吧？！”

　　刘思海的话刚刚说完，所有的记者都鄙视地看着那个英国男记者。这时在一边的美军代表凯拉德面带微笑地说道：“各位！我们不用在这里纠缠什么了！毕竟按照我们西方的话时间就是金钱！我们还是抓紧时间吧！”

　　听到凯拉德的话，方必胜对苏建国说道：“老苏，你带他们去吧！”

　　“是！”说着苏建国转身对那些记者说道：“你们请随我来！”说完苏建国一马当先的离开了。转眼间，在苏建国的带领下，所有的记者都来到了尸坑的边上。这时就看到带着防毒面具身穿防化服的中国士兵正在清理尸体。

　　一个英国记者用手帕捂着嘴和鼻子蹲下身走到了一具尸体的边上看了看尸体衣服上还没有退色的身份牌站了起来说道：“我们一定要把日本人的暴行公布出去！让世界都知道日本人丑恶的面目！”

　　就在记者们在尸坑周围拍照的时候，阿南建一带着东条八景郎指挥着三百多人来到了西面731部队的地下基地。走进731部队的地下基地，阿南建一看着石井四郎说道：“石井君！你这里都准备好了吗？！”

　　听到阿南建一的话，石井四郎点了点头说道：“你再等我十分钟！”说完石井四郎不再理会阿南建一继续忙碌起来了。就在这个时候，负责在西面守卫的日军士兵拨通了石井四郎的电话。听到电话铃声响起后，石井四郎的助手松岛有根立刻接起电话询问道：“什么事情？！”

　　“报告长官！支那军攻过来了！我们快顶不住了！”守备士兵焦急地说道！听到士兵的话，松岛有根立刻走到了石井四郎的身边轻声说道：“队长！支那军打过来了！守备部队快顶不住了！”

　　“那尼？！（什么？！）”石井四郎抬起头看着松岛有根说道：“支那军从什么地方打过来的？！”说着石井四郎一把抢过松岛有根手中的电话说道：“我不管你们怎么样，必须给我顶住！”

　　不等石井四郎把话说完，就听到电话的另一头传来了一片猛烈的枪声。听到枪声后，石井四郎立刻对一直在旁边的阿南建一说道：“阿南君！请你派出你的部队，帮我顶一回会支那军的进攻！等我把最后的实验完成！”

　　听到石井四郎的话，阿南建一想了想说道：“石井君，我手中的部队不多！你需要我的手下坚守多少时间？！”石井四郎听到阿南建一的话想了想说道：“请你们监测二十分钟！我只需要二十分钟就可以了！”

　　阿南建一听到石井四郎的话想了想后说道：“石井君！希望你能够快一点！我先走就派人去！”

　　“谢谢你，阿南君！如果我们能够平安回到东京，你放心我一定会保全你的！”石井四郎认真地说道。


第99章 731的秘密基地

　　“石井君！那就拜托你了！”说着阿南建一对东条八景郎说道：“让两百个战士，去西面挡住支那军的进攻！”听到阿南建一的话，东条八景郎点了点头转身离开了。

　　但是没有想到，就在东条八景郎带着人刚刚到达西面的地下防御工事的时候，717师341旅二团在火焰喷射器的开道下杀到了工事附近，在猛烈的火力攻击下，两百多日军士兵在坚持了不到三分钟就被打垮了。

　　死里逃生的日军士兵回到东条八景郎的面前，结结巴巴地说道：“师……师……师团阁下！支那军打过来了！我们顶不住了！而且支那军都带着防毒面具！”

　　听到士兵的话东条八景郎顿时傻住了！过了一会在士兵的催促下，回过神来的东条八景郎快速地跑到阿南建一的面前认真地说道：“司令官！我们走吧！再不走就走不了了！”

　　阿南建一听到东条八景郎的话，想了想后看了看手表说道：“你在这里稍等一会！我马上就来！”说着阿南建一不理会东条八景郎转身向石井四郎的实验室走去。

　　走进实验室后，阿南建一认真对石井四郎说道：“石井君！还需要多久？！”石井四郎听到阿南建一的话想了想说道：“还需要十分钟！阿南君这个实验能否成功就全靠你了！”说完石井四郎转过头继续忙碌起来。

　　看着石井四郎忙碌的背影，阿南建一无奈的深深叹了一口气转身离开了。走出实验室后，阿南建一对东条八景郎说道：“我们走！”听到阿南建一的话，东条八景郎手一挥剩下的士兵立刻就跟上了阿南建一身后离开了。

　　阿南建一带着人刚刚离开后，717师341旅二团团长吴克飞带着二团杀到了731部队的地下实验室。到达实验室后，吴克飞立刻对一营长龙武飞说道：“阿龙！你带着部队进去一定要小心！我总觉得这个地方有古怪！”

　　听到吴克飞的话，龙武飞也同意地点了点头说道：“团座！我也有这样的感觉！不过你放心，我一定会小心谨慎的！”说着龙武飞戴上防毒面具转身带着部队走进了实验室。就在龙武飞带着人走进实验室的同时，石井四郎完成了实验。

　　在一边的松岛有根看到石井四郎完成实验后笑着说道：“老师！实验真的完成了吗？！”听到松岛有根的话，石井四郎点了点头说道：“是的！我们这一年多的心血终于没有白费！虎烈拉弧菌三号病毒终于完成了！”

　　就在石井四郎兴奋的时候，戴着防毒面具的一营战士一脚踹开了实验室的门荷枪实弹的杀进了实验室。在实验室里的731部队最高指挥官石井四郎看到冲进来的部队顿时愣住了。

　　过了一会回过神来的石井四郎看着冲进来的士兵说道：“你们是什么人？！”说着石井四郎一点一点向实验桌边上的自毁系统摸去。在一边的战士看到石井四郎的动作，毫不客气的扣动了手中冲锋枪的扳机。

　　“哒……哒哒……”精准的三发点射，石井四郎中枪后倒在了地上。在石井四郎旁边的松岛有根看到倒在地上的石井四郎顿时愣住了。看到松岛有根的样子，龙武飞刚想说些什么的时候，两个懂日语的战士走到了龙武飞的身边说道：“营长！我们这次赚大了！这里是小鬼子731部队的秘密基地！”

　　“什么？！”说着龙武飞听到这个消息顿时兴奋的快要晕了过去。过了一会回过神来的龙武飞对身边的警卫员说道：“你去告诉团座，这里是鬼子731部队的秘密基地！”

　　“是！”说着警卫员转身离开了。等警卫员离开后，龙武飞立刻命令道：“把所有的小鬼子押出去！”说着龙武飞走到了石井四郎的尸体边看了看后突然发现了不远处的红色开关。看到开关后，龙武飞笑着走到了开关边上，拔下了电线。

　　一直注视着龙武飞动作的松岛有根看到龙武飞的动作后，顿时愣住了，不自觉地问道：“你是怎么知道这是自毁系统的？！”

　　龙武飞听到松岛有根的话笑了笑说道：“是你刚刚告诉我的！”说着龙武飞对身边的战士说道：“再清理一遍！不要放过任何角落！”

　　就在龙武飞带着人全面搜查731部队秘密基地的时候，方必胜和刘思海接到了发现731部队秘密基地的报告。接到报告后，方必胜立刻命令苏建国把这个情报告诉张烈阳。没过多久，张烈阳接到了方必胜的电报。

　　看着电报的内容，张烈阳想了想后对柳风明说道：“命令方必胜把731部队所有的资料封存！所有的细菌病毒全部放进铁皮箱！派部队押送到我们这里！至于731的人全部处决了！这种人没有必要都留在世上！”

　　“是！”柳风明说着转身离开了。等柳风明离开后，张烈阳想了想后对张向虎说道：“立刻发电给张向春，询问他们到达了什么地方？！”

　　过了一会，张向虎拿着张向春的回电来到了张烈阳的面前说道：“司令，明天拂晓他们就可以到达大岭！”听到张向虎的话，张烈阳点了点头说道：“我知道了！让他们到达后发电给我！”

　　“是！”说着张向虎转身走出了张烈阳的作战室。就在张向虎离开的同时，方必胜收到了张烈阳的电报。

　　看完电报后方必胜把电报递给了刘思海说道：“老刘，你看看！”刘思海听到方必胜的话接过了电报看了看说道：“我知道该怎么办了！”说着刘思海打开了步话机接通了龙武飞说道：“所有东西打包！把小鬼子全部处决了！”

　　“是！”说着龙武飞对身边的三连长说道：“把所有的鬼子全部处决了！”听到龙武飞的命令，三连长兴奋的转身离开了。等三连长离开后，龙武飞对一连长说道：“把所有的东西都分类放好！”

　　“是！”说着一连长带着人离开了。就在龙武飞忙碌的时候，一个战士焦急地跑到了吴克飞的面前说道：“团座！大约有两个小队的小鬼子从东面逃脱了！我们是不是要去追他们？！”


第100章 光复哈尔滨！

　　听到士兵的话，吴克飞想了想打开了步话机通知了东面的部队。东面的部队接到吴克飞的报警后，顿时戒备了起来。转眼间守卫在东面的士兵看到三四个人从一棵树边上鬼鬼祟祟的跑了出来。看到这个情景，守卫东面的士兵纷纷拉动了枪栓等候小鬼子。

　　大约十多分钟后，大约一百多鬼子出现在了守卫东面战士的面前。看着小鬼子离开出口后，隐蔽着的战士毫不客气的扣动了冲锋枪的扳机。

　　遭到突然打击后，阿南建一立刻对东条八景郎说道：“东条君！我们必须突破支那军的防线我们才能够有生路！告诉所有的士兵拿出武士道精神给我冲！”听到阿南建一的话，东条八景郎认真地点了点头转身拔出指挥刀，指挥着两个小队的战士向守卫在东面的战士发起了冲击。

　　很快听到枪声后，在附近警戒的部队立刻赶了过来，转眼间所有的残余日军被包围了起来。看到被包围后，阿南建一想了想拉着东条八景郎转身就准备躲回地下工事出口的时候，被早已守候在那里的中国士兵拦住了。

　　看到突然出现的中国士兵，阿南建一和东条八景郎纷纷的拔出了指挥刀向突然出现的士兵看去。就在阿南建一和东条八景郎刚刚跨出两步的时候，两声清脆的步枪声响了起来，阿南建一和东条八景郎都不约而同的止住了脚步，傻傻地看着自己的脑浆流了出来。

　　大约一个小时后，方必胜和刘思海接到了全歼日军的报告后，顿时激动的两个人抱在了一起。过了一会回过劲来的方必胜对苏建国说道：“立刻发电给司令！我军全面收复哈尔滨！守卫哈尔滨之日军全部伏诛，无一漏网！”

　　大约三分钟后，柳风明激动的拿着方必胜发过来的电报跑到了张烈阳的面前说道：“烈阳！哈尔滨……哈尔滨光复了！”听到柳风明的话，张烈阳丢下手中的双色铅笔快步走到了柳风明的面前，拿过柳风明手中的电报看了看说道：“现在就等大岭了！”说着张烈阳看着柳风明问道：“特种作战部队有消息了？！”

　　张烈阳刚刚问出口，柳风明还来不急回答，张向虎飞快地跑到了张烈阳面前说道：“司令，张向春来电！他们已经到达大岭！询问司令有什么指示？！”

　　张烈阳笑着对张向虎说道：“告诉张向春！哈尔滨已经被拿下来了！现在就看他的了！告诉张向春我给他五个小时！五个小时内必须拿下大岭！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。在大岭557师541旅临时营地里的张向春接到了张烈阳的电报后想了想对胡大海说道：“老胡，这次我们一定要争一口气啊！而且司令只给了我们五个小时！”

　　胡大海听到张向春的话，想了想后说道：“现在我们对大岭什么情况都不知道！你说我们该怎么办？！”胡大海的话刚刚说完，541旅旅长吴杰、参谋长卢德凯和557师师直属侦察连连长邱志国来到了张向春和胡大海的面前。

　　看到突然到来的三个人，张向春笑着说道：“三位来得正好！我们正要找你们了解情况呢？！”听到张向春的话，吴杰认真地说道：“张队长，你有什么尽管问！我们一定知无不言言无不尽！”

　　“好！痛快！我们只是想知道一下大岭城内的情况！”张向春认真地说道。听到张向春的话邱志国拿出了一份草图说道：“这是上次我奉命率侦察连侦察大岭后绘制的草图！”听到邱志国的话，张向春接过了草图看了看说道：“画的很详细！”说着张向春把草图递给了一边的胡大海。

　　胡大海接过草图认真地看了起来。过了一会，胡大海刚想开口说些什么的时候，邱志国像是想到了什么开口说道：“我们发现整个大岭已经全部都是日本人了！里面的中国百姓都不知道去什么地方了！”

　　“什么？！”张向春不敢相信地看着邱志国说道：“你可以保证你说的都是事实？！”邱志国听到张向春的话点了点头说道：“是的！”听到邱志国的回答，张向春顿时疑惑起来，这时就听到胡大海问道：“那么你们不用炮火直接对付小鬼子不就可以了吗？！”

　　胡大海的话刚刚说完，邱志国认真地说道：“小鬼子已经把大岭变成了一座要塞！”

　　“什么？！又是要塞？！”胡大海不敢相信的长大了嘴巴看向了张向春。张向春看到胡大海的表情皱着眉头想了想后把刚刚收到的电报递给了吴杰说道：“这是司令刚刚发来的电报！你们看看吧！”

　　听到张向春的话，吴杰接过了电报看了看说道：“五个小时？！司令是不是搞错了？！”不等吴杰把话说完，张向春看看手表认真地说道：“等一会我们特种作战部队就要出发了！等你们看到三发红色信号的后，立刻派兵进入大岭增援我们！”

　　张向春的话刚刚说完，胡大海接着说道：“等一会你们调四套火箭筒和四套火焰喷射器给我们！这个没有问题吧？！”

　　吴杰听到胡大海的话想了想后说道：“没有问题！”张向春和胡大海听到吴杰的话点了点转身离开了。看着张向春和胡大海的背影，卢德凯认真地说道：“旅座！他们的确不愧是我军精英中的精英啊？！”

　　听到卢德凯的话，吴杰点了点头说道：“有他们真是民族之信！党国之信啊！”转眼间天黑了下来。张向春看了看手表对胡大海说道：“海哥！我们还有三个小时四十五分钟！看样子要抓紧时间了！”

　　胡大海听到张向春的话点了点头说道：“我们各带五个小组，从两个方向进入大岭你看怎么样？！”

　　听到胡大海的话，张向春想了想后说道：“看来也只能够这样了！不过你们一定要当心小鬼子的地雷！尤其是小鬼子在这周围设置的诡雷！”

　　“我知道了！你也要注意！不要忘了你还欠我一定酒呢！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话，张向春想了想后说道：“海哥，这次战役结束我就请你喝酒！”说完张向春带着五个小队离开了。


第七卷 龙血狼烟


第1章 诡异的大岭无人区

　　看着张向春离开的背影，胡大海大声叫道：“我们走！”说完胡大海也带着五个小队出发了。

　　张向春带着五个小队，小心翼翼的接近大岭。走了一会，张向峰走到了张向春的身边说道：“头，不对劲啊？！怎么这里死气沉沉的？！”听到张向峰的话，张向春想了想说道：“让弟兄们都警戒起来！”

　　“知道了！”说着张向峰转身离开了。走了一会，跟在张向春身后的顾大友突然轻声叫道：“头！前面有诡雷！”听到顾大友的叫声，张向春停住了脚步，蹲下身看了看后拔出了格斗匕首往地里插了插后小心的用手移开了在诡雷上的伪装土。

　　移开伪装土后，张向春笑了笑自言自语地说道：“小鬼子，现在也学精了！也开始玩这一套了！”说着张向春起出了埋在地上的诡雷示意了部队继续前进。

　　短短的数公里路，特战队员一路走走停停大约走了五个小时，在凌晨一点的时候到达了大岭。看了看周围的环境后，张向春笑了笑对张向峰、唐春鑫他们五个说道：“分头行动！不过大家都要小心！”

　　“头！你放心吧！”陆天明认真地说道。听到陆天明的话，张向春想了想后说道：“还是老规矩！我和张向峰一组！”不等张向春把话说完，张向峰一脸无奈地点了点头说道：“咳……，谁叫我年前浮躁呢？！”

　　听到张向峰的话，五个人都不约而同的笑了起来。就在张向春带着特战队员准备分头行动的时候，胡大海带着人来到了大岭的西面。看着面前寂静的大岭，胡大海的心中升起了少有的寒意。过了一会，在萧剑海的催促下回过了神。

　　回过神的胡大海认真地对萧剑海他们说道：“弟兄们！这次奇袭大岭，很有可能我们中会出现阵亡！但是你们放心！不管到什么时候，我们都不会抛弃一个战士！”所有的战士听到胡大海模棱两可的话，都不约而同的交头接耳起来。

　　听到特战队员们的话，胡大海双手向下压了压示意所有的人都安静一下后，接着说道：“因为我们对面前的大岭一无所知！所以这次行动我们要格外的小心！”说着胡大海看向了张向东说道：“等一会我跟向东一组！”说完好的看了看手表说道：“现在行动！”

　　话分两头，就在胡大海带着人分头行动的时候，张向春和张向峰带着一个小队悄悄的潜入了大岭城。走进城里，张向峰凑到张向春的耳边说道：“头，这里怎么那么慎得慌啊？！我总是觉得有人一直在附近看着我们？！”

　　听到张向峰的话，张向春想了想说道：“让弟兄们小心！我们先到大岭守备司令部去看看！如果那里没有人的话，我们再想其他的办法！”说完张向春拿出了邱志国交给他的地图看了看后带着特战队员小心地向大岭守备司令部走去。

　　大约二十分钟后，张向春带着人来到了大岭日军守备司令部的附近。看着近在眼前的大岭日军守备司令部，张向峰淡淡地说道：“头！这里总算是有些人气了！”张向春听到张向峰的话点了点头说道：“是啊！你带一个小组进去看看！我带其他的人在外面接应你！”

　　“好！”说着张向峰带着人转身离开了。靠近日军守备司令部，张向峰对身边的战士比划了一下后，四个战士拔出了格斗匕首悄悄的绕到了四个守卫在守备司令部的门口麻利的放到了四个守卫后，张向峰带着人立刻冲了进去。

　　走进日军大岭守备司令部逛了一圈后，张向峰拿出了步话机接通了张向春说道：“头！日军守备司令部里没有人，里面是空的！”

　　“什么？！”张向春顿时愣住了。过了一会回过神来的张向春想了想后对张向峰说道：“你们立刻回来！我想到一个办法了！”

　　“是！”说完张向峰关了步话机带着人转身离开了。出了日军大岭守备司令部，张向峰带着人和张向春汇合后说道：“头！这里实在是太古怪了。鬼子的司令部里面灯火通明，但是没有一个人！”

　　张向春听到张向峰的话，想了想后打开了步话机接通了其他几个小队问道：“你们那里情况怎么样？！”

　　过了一会张向春听到了所有相同答案后，对张向峰说道：“看来小鬼子都已经转到地下了！”不等张向春的话说完，一连串的枪声响了起来。听到枪声后，张向春顿时皱起了眉头说道：“走！我们去看看！”说完张向春飞快的向着枪声的地方跑去。在一边的张向峰听到张向春的话，立刻带着人跟了上去。

　　转眼间，张向春带着张向峰小队赶到了现场。看着日军从工事里喷出了火花死死的把张向宝小队压制着不能够动弹。看到这个情景，张向春立刻对张向峰说道：“命令狙击手对小鬼子进行火力压制！”

　　“是！”说着张向峰转身去安排了。等张向峰离开后，张向春打开步话机接通了张向宝说道：“向宝，你们怎么会被小鬼子发现的？！有没有损伤？！”

　　张向宝听到张向春的话，立刻回答道：“头！我们也不知道怎么回事！刚才我们挨家挨户搜查的时候，秦东升不小心触动了一个房子里的机关，随后我们出来的时候就遭到了鬼子的火力压制！还好，我们反应快，只有三个战士受了轻伤！”

　　“你立刻让狙击手压制鬼子的火力！我带人用集束炸弹把小鬼子的工事做了！”张向春认真地说道。听到张向春的话，张向宝立刻回答道：“头！没有问题！”

　　就在张向宝关了步话机，把狙击手调到自己的身边时，张向峰指挥着狙击手开始对工事中的日军火力采取了压制！“砰……砰……”连续几声毛瑟98K狙击步枪响起后，日军工事中的轻重机枪顿时哑火了。

　　看到日军火力停滞，张向春立刻对身边的三个特战队员说道：“出击！”听到张向春的话，三个特战队员立刻明白了张向春的意思，纷纷猫着腰左突右闪迅速的靠到日军工事的位置。


第2章 很可能我们被包围了

　　靠近日军工事后，三个特战队员麻利的拿出了集束炸弹，麻利的丢进了日军的工事里。随后三个特战队员同时做出了翻滚躲开着爆炸的日军工事。

　　爆炸声响起后，在地下工事核心指挥部里休息的金光寺内听到爆炸声后立刻从床上爬了起来，拿起床头的电话询问道：“发生了什么事？！那里传来的爆炸声？！”

　　听到金光寺内的询问声，值班士官立刻回答道：“报告司令官！支那军进入大岭了！”

　　“那尼？（什么？）”金光寺内不敢相信地说道：“支那军进来了多少人？！”

　　“目前还不清楚！我们在三号地区的一个工事被支那军炸毁！工事内的一个小队全部玉碎！”值班士官认真地说道。听到值班士官的话，金光寺内立刻穿上了衣服，急匆匆的回到了作战室说道：“命令进入一级战备！同时调动三号地区的部队围歼支那军！”

　　金光寺内下达命令后，接到命令的第17大岭守备大队立刻走出了地工事，快速的包围了三号地区。就在日军第17守备大队对三号地区完成包围的时候，张向春接到了在唐春儒的报告说道：“头！我们发现小鬼子地下工事的入口了！”

　　听到唐春儒的话张向春立刻高兴地问道：“在什么地方？！”

　　“在地图上标注二号的位置！”唐春儒认真地说道。听到唐春儒的话张向春立刻打开了地图看了看问道：“你是怎么发现的？！”

　　“我刚才看到大约一个大队的小鬼子从里面走出来！像是往发生爆炸的地方赶去了！”唐春儒认真地说道。听到唐春儒的话，张向春立刻反应过来，对唐春儒说道：“你带着你的小队到刚才那个小队的背后打一下！很有可能我和张向宝被小鬼子包围了！”

　　“是！头，你就看好吧！”说着唐春儒关了步话机。挂断和唐春儒的联系后，张向春立刻对张向峰和张向宝说道：“很有可能我们被小鬼子包围了！”听到张向春的话，张向峰和张向宝顿时一愣。

　　就在张向宝和张向峰出神的时候，枪声响了起来。听到越来越近的枪声，张向春立刻命令道：“我们向二号目标地区突围！”

　　“是！”说着张向峰和张向宝分头指挥着各自的小队集中兵力向着二号地区发起了进攻。一点点收拢包围圈的日军找到特种作战部队凶猛火力的攻击下转眼间就突破了日军第17守备大队的包围圈和赶来接应的唐春儒汇合在了一起。

　　汇合后，张向春看了看手中的地图对唐春儒、张向峰和张向宝说道：“我估计小鬼子不知道我们的人数，恐怕他们马上就会有增援部队过来！”听到张向春的话，唐春儒想了想后问道：“头！我们下一步怎么办？！要不趁小鬼子弄不清楚我们虚实的时候，那跟在身后的那个大队吃了，你看怎么样？！”

　　听到唐春儒的话，张向春想了想说道：“春儒！小鬼子在大岭外给我们准备了诡雷！我们也不该那么客气，正所谓礼尚往来！你立刻带着你的小队到刚才小鬼子出来的地方给我高密度的布上诡雷！”

　　“是！”说着唐春儒转身带着自己的小队离开了。等唐春儒离开后张向春对张向峰和张向宝说道：“走！我们把跟在我们后面的鬼子大队做了！”说完张向春开始安排起来。

　　大约三四分钟后，日军第17守备大队急匆匆的追了上来。看到越来越近的小鬼子，张向春打开了汤姆森冲锋枪的保险，对身边的特战队员说道：“打！”说着张向春率先扣动了扳机。

　　“哒……哒哒……”追赶特战队的日军顿时被突如其来的特战队凶猛的火力打了一个措手不及。在部队后面的日军大岭第17守备大队大队长小景一男看到败退下来的部队，立刻重新组织了一下后再次向特种作战部队发起了进攻。

　　就在张向春指挥着两个小队的特战队员和鬼子第17守备大队打的不可开交，进入白热化的时候，陆天明带着自己的小队从鬼子的背后杀了过来。遭到前后夹击后，小景一男立刻意识到上当了！于是小景一男立刻对身边的电讯兵说道：“告诉司令支那军兵力超过了我们！我军遭到支那军前后夹击，请求司令火速增援！”

　　在作战室里的金光寺内接到了小景一男求援电报后，想了想立刻命令道：“急调第23、第43两个守备大队增援小景一男！同时让其他各部密切注意周围的情况！”

　　接到命令的日军第23和第43两个守备大队的日军立刻走出了地下工事。就在两个大队气势汹汹的赶往最近的地下工事出口的时候，唐春儒带着自己小队的战士完成了诡雷设置。

　　等唐春儒带着人完成布置撤离后没有多久，日军两个大队的士兵在个自己的大队长率领下冲了出来。就在走出地下工事的一刹那，布置在出口的诡雷发生了连环爆炸。顿时冲出来的日军再次被炸了回去。

　　受到教训后，日军两个大队大队长都不约而同的派出了各自部队中的工兵。就在工兵刚刚露头的时候，埋伏在周围的唐春儒立刻对身边的狙击手说道：“把出来的鬼子全部做了！把小鬼子堵在他们的王八壳里！”

　　听到唐春儒的命令，狙击手都纷纷举起手中的狙击步枪对着出来的日军工兵扣动了扳机！在地下工事中的日军两个大队长听到响起的步枪声，都不约而同的在后背冒出了丝丝的寒意。

　　就在日军两个大队被唐春儒的小队堵在出口的地方出不来的时候，张向春指挥着三个小队全歼了日军第17守备大队。解决完日军第17守备大队后，张向春立刻带着三个小队和唐春儒汇合在了一起。

　　汇合后，张向春立刻询问的：“现在情况怎么样？！”听到张向春的问话，唐春儒立刻回答道：“我们把小鬼子堵在了洞里，他们不敢出来了！”

　　“你估计一下被堵在洞里的小鬼子有多少人？！”张向春认真的稳定。听到张向春的话，唐春儒想了想说道：“我估计超过一个大队！”


第3章 现在让我们撤离？！

　　不等唐春儒把话说完，日军以小队为单位开始对洞口外围的诡雷阵发起了冲击。看到日军拼死冲击的样子，张向春立刻命令道：“春儒，把小鬼子打回去！”听到张向春的命令，唐春儒二话不说立刻指挥部队，对冲出来的日军开起火来。

　　“哒……哒哒……！”在特战队猛烈火力打击下，还是准备着三八式步枪的日军顿时被打了回去。看着自己的部队再次被打退后，第23守备大队大队长小野荣达立刻跑到了第43守备大队大队长中村明智的身边说道：“中村君！这里的地形不利我们！你说我们该怎么办？！”

　　听到小野荣达的话，中村明智想了想说道：“小野君！我们的地下工事修建的那么隐秘，支那军是怎么发现的？！”

　　“会不会是我们内部泄露出去的？！”说着小野荣达想了想后，摇了摇头说道：“中村君，我看我们还是先解决眼前的事吧？！”听到小野荣达的话，中村明智想了想后说道：“小野君，我看我们还是询问一下司令官吧！”说着中村明智对身边的电讯兵说道：“立刻把这里的情况发电告诉司令官！”

　　两三分钟后金光寺内接到中村明智的电报，看完电报后，金光寺内皱着眉头走到了大岭布防前，认真地看了起来。过了一会，参谋长禾田羽翼走到了金光寺内的面前说道：“司令官！东京急电！”

　　听到禾田羽翼的话，金光寺内接过电报看了看愤怒地叫道：“八格牙鲁！参谋本部的那些混蛋！现在让我们撤离？！我们怎么撤？！”说着金光寺内把电报撕成了碎片边，随手一丢洒落在了地上。

　　过了一会稳定了一下情绪后，金光寺内认真地对禾田羽翼说道：“禾田君，立刻给东京回电！我部已经被支那军包围，无法撤离大岭！我大岭守备部队已经全部做好玉碎的准备！”说着金光寺内看了看禾田羽翼接着说道：“同时命令第五区三个守备大队出动！绕到支那军的背后，务必在一个小时内把进入大岭的支那军全部消灭！”

　　就在金光寺内下达命令的时候，胡大海带着张向东小队走进了大岭。看着周围被火烧过的建筑物和房子，张向东疑惑地问道：“海哥！这里好像被烧过？！”听到张向东的话，胡大海认真地点了点头说道：“是的！被空军烧过！但是根据557师的统计，小鬼子在这场大火中兵力损失有可能三分之一都不到！”

　　“什么？！那么少啊？！”张向东不敢相信地说道。听到张向东的话胡大海笑着说道：“小鬼子在大岭经营了十多年了！你看看那些被烧过的房子那一间不是钢筋水泥的建筑？！”

　　过了一会，前面负责侦查的特战队员跑到了胡大海和张向东的面前说道：“海哥，队长！我在前面发现了大约一个联队的小鬼子！”听到特战队员的话，胡大海立刻问道：“你没有看错吧？！他们向什么方向去了？！”

　　“海哥，我怎么会看错呢？！小鬼子他们向中心区域的方向跑了！好像很急的样子！”负责侦查的特战队员认真地说道。听到战士的话，张向东想了想后拿出了大岭草图看了看说道：“我估计头已经和小鬼子接上火了！这个联队的鬼子很有可能是赶去增援的！”

　　听到张向东的话，胡大海皱着眉头想了想后打开了步话机接通了张向春说道：“向春，你在什么位置？！”

　　“我在二号中心地区！你在什么位置？！”张向春认真地说道。听到张向春的话，胡大海立刻说道：“向春，有大约一个联队的小鬼子向你所在的方向赶去了！你当心点！”

　　“我知道了！你也小心点！”所在张向春关了步话机。关了步话机后，张向春对张向宝和张向峰、唐春儒三个人说道：“鬼子的大部队来了！我们立刻撤离这里！”

　　“头！这样走是不是太可惜了？！”张向宝认真地问道。听到张向宝的话，张向春笑了笑对张向辉说道：“立刻发电给557师！让他们对二号地区实施炮火打击！”

　　“是！”所在张向辉立刻拿出了便携式发报机给557师发起报来。转眼间何健风接到了张向春的电报。看完电报后，何健风拿起了桌上的电话接通了557师直属炮兵团说道：“五分钟后，对大岭二号地区炮火覆盖！”

　　就在何健风下达命令的同时，张向春指挥着三个小队相互交替掩护撤离了二号地区。随着张向春指挥着三个小队的特战队员撤离，被困在地下工事出口的两个大队的日军飞快地冲出了一条路出现在了地面。

　　到达地面后，小野荣达疑惑地看着中村明智说道：“中村君！支那军这是在搞什么名堂啊？！”听到小野荣达的话，中村明智想了想后说道：“估计是我们的大部队马上就要来了吧！”不等中村明智把话说完，就看到大岭守备队第三联队联队长南园小次郎带着一个联队的日军出现在了中村明智和小野荣达的面前。

　　看到中村明智和小野荣达后，南园小次郎立刻问道：“支那军在什么地方？！”听到南园小次郎的话，中村明智摇了摇头说道：“联队长阁下！我们也丢失了支那军的踪迹！”不等中村明智把话说完，一连串炮弹如下雨般落了下来。

　　在犀利的炮火攻击下，五个大队的日军顿时抱头鼠窜！纷纷向就近的地下工事入口跑去。张向春听到身后传来炮弹的爆炸声，顿时笑了起来。

　　在地下指挥部里的金光寺内接到报告后，顿时愤怒起来！在一边的参谋长禾田羽翼看到金光寺内愤怒的眼神，立刻开口说道：“司令官！我们是不是让所有的部队都会工事？！如果支那军继续采取这样战术的话，用不了多久我们都会被支那军各个击破的！”

　　听到禾田羽翼的话，金光寺内想了想，点头说道：“禾田君，就按照你说的去办吧！同时给各部下达命令，务必严守地下工事，没有我的命令不得出击！”


第4章 放弃外围工事！

　　“嗨！”说着禾田羽翼转身离开了。很快接到命令的地面日军部队纷纷龟缩回了地下工事。转眼间十个小队的特战队员汇合在了一起。汇合后张向春对胡大海说道：“海哥！你那里有什么发现？！”

　　胡大海听到张向春的话点了点头说道：“我带的五个小队一共发现了四处鬼子地下工事的入口！你那里怎么样？！”

　　“不提了！我和小鬼子干了两仗，一共发现三处鬼子地下入口！”张向春认真地说道。听到张向春的话，胡大海想了想后说道：“我们一千号人，对付那么多的鬼子是不是有一点太吃力了？！”

　　“是啊！不过这个大岭也实在太诡异了！”张向春认真地说道。听到张向春的话胡大海想了想后说道：“我们是不是派遣一个小队出去清理出一条通道，把外面的部队调进来？！”

　　“好！看来只有这个办法了！”张向春认同地说道。随后萧剑海带着一个小队，快速地走出了大岭。大约半个小时后，埋设在大岭周围的诡雷和地雷都被萧剑海和特战队员取了出来。

　　完成任务后，萧剑海立刻用步话机接通了张向春说道：“头！我们的活都做完了！”听到萧剑海的话，张向春笑着说道：“好！你们立刻回来吧！时间已经不多了！”

　　“是！”说着萧剑海关了步话机，带着自己的小队返回了大岭。就在萧剑海带着特战队员返回大岭的时候，张向春对张向辉说道：“立刻发电给吴杰！告诉他们诡雷和地雷已经全部被我们排除！让他立刻派部队进大岭协助进攻。”

　　大约三四分钟后，吴杰接到了张向春的电报。看完电报后吴杰立刻命令道：“全旅集合，开赴大岭！”就在吴杰指挥部队向大岭进发的时候，张向春看着手表焦急地对胡大海说道：“海哥！我们这样等下去不是办法？！”

　　“是啊！要不我带人先打开一个入口，对地下工事里的小鬼子发起进攻？！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话，张向春想了想后说道：“海哥！要不这样，两个小队为一个攻击单位，先对小鬼子发起进攻，你看怎么样？！”

　　“好！就按照你说的办！”说着胡大海想了想一本正经的对张向春说道：“你带两个小队在这里等吴杰！我去指挥部队！”说完胡大海不等张向春有什么反映带着部队转身离开了。看着胡大海离开的背影，张向春深深的倒吸了一口转身带着两个小队向大岭的入口走去。

　　很快，胡大海带着两个小队，打开了一个日军地下工事的入口。打开入口后，唐春生一马当先带着一个小队的特战队员杀了进去。在入口守备的日军被突然杀入的特战队员打了一个措手不及。转眼间在猛烈的火力下，唐春生带着自己的特战小队占领了日军地下入口。

　　占领入口后没有多久，日军大约一个中队立刻做出了反应，向唐春生杀了过来。守在入口的唐春生看着一点点靠近的日军，拉动了手中汤姆森冲锋枪的枪栓说道：“把小鬼子放近了打！”

　　“是！”所有的特战队员异口同声地说道。大约两三分钟后，唐春生看着时机成熟后大声叫道：“打！”说着唐春生扣动了手中冲锋枪的扳机。

　　在特战队员凶猛的火力压制下，做出回应的日军中队迅速被打退了。就在日军无力的后退时，胡大海指挥着萧剑海小队杀进了日军地下工事。

　　就在特战队攻入日军地下工事的同时，金光寺内接到了报告。随着四个入口被占领后，金光寺内顿时焦急起来。

　　在一边的禾田羽翼看到金光寺内的样子，想了想后说道：“司令！实在不行我们就放弃大岭吧？！”听到禾田羽翼的话，金光寺内摇了摇头说道：“不！我是不会放弃大岭的！因为大岭有太多的秘密不能够被外面知道！所以大岭所有的人都必须与大岭共存亡！”

　　禾田羽翼听到金光寺内的话，顿时明白了金光寺内心中的想法。过了一会，金光寺内走到了大岭布防图前看了看说道：“现在我们还可以和支那军一搏！”听到金光寺内的话，禾田羽翼顿时眼睛一亮，立刻迫不及待地问道：“司令官，我们该怎么做？！”

　　禾田羽翼的话刚刚说完，金光寺内笑了笑说道：“我们只要控制住核心工事！那么支那军就对我们没有办法！现在我们损失的只是外围地下工事！”

　　不等金光寺内把话说完，禾田羽翼顿时明白了金光寺内的意思，笑着附和道：“司令是不是现在就放弃外围工事！把我们的主力都撤回核心工事？！”

　　“要西！禾田君，你立刻去办吧！”说着金光寺内走到了自己的位置上闭上了眼睛养起神来。看到金光寺内的样子后，禾田羽翼立刻走出了地下指挥部去下达命令去了。

　　接到命令的日军纷纷龟缩进了地下核心工事！就在日军做出调整的时候，吴杰带着541旅走进了大岭。在大岭必经之路上等候541旅的张向春看到吴杰后立刻迎了上去说道：“现在小鬼子被我们压缩在了地下工事里！现在就等你们来了！”

　　听到张向春的话吴杰笑着说道：“如果不是你们，我们对小鬼子还真没有办法！”

　　“不用那么客气！”说着张向春拿出了绘制好的地图说道：“现在我们发现已经发现了九个日军地下工事的入口！其中四个入口已经被我的特战队打开！”不等张向春把话说完，吴杰开门见山地说道：“向春，你就直接下达命令吧！我这个旅现在全部都交给你了！”

　　张向春听到吴杰的话，想了想说道：“我们现在不用很多部队！毕竟我们对下面的情况不清楚！我看其他五个入口，就各派一个连下去试探你看怎么样？！”

　　听到张向春的话，吴杰想了想后说道：“这样吧！我每一个地方派两个连！你抽调一个特种作战小队加入我军的作战，你看如何？！”

　　“好！就按照你说的！”说完张向春接通了胡大海说道：“海哥！541旅已经到位了！”


第5章 争夺地下核心工事！

　　不等张向春把话说完，胡大海直接打断道：“向春，不要多说什么了！立刻派人过来！小鬼子越来越多了！”听到胡大海的话，张向春立刻关了步话机对吴杰说道：“十万火急！快！”

　　听到张向春的话吴杰立刻对身边的一团长龙耀峰说道：“你们团立刻分散行动！”

　　“是！”说着龙耀峰转身离开了。在特战队员的带领下，进入了日军大岭地下工事。随着541旅加入战斗，转眼间占领了大岭地下工事的所有的外围工事。占领外围工事后，张向春和胡大海汇合在了一起。

　　看到胡大海，张向春立刻问道：“海哥，我们的人有伤亡吧？！”胡大海笑了笑说道：“只有几个轻伤！其他都还好！”说着胡大海拿出了从一个日本军官身上发现的地下工事地图说道：“你看看这个！我是无意中从一个鬼子军官那里找到的！”

　　听到胡大海的话，张向春接过地图看了看顿时眼睛一亮笑着说道：“我们好好的研究一下下一步作战吧！”说着张向春看了看手表说道：“还有两个小时！司令给我们的最后期限就要到了！”

　　胡大海听到张向春的话，顿时神色凝重了起来。就在这个时候，吴杰走了过来说道：“向春、大海！我的部队刚刚进行了两次试探性进攻！没有想到小鬼子的火力很猛，冲了两次都没有成功！”

　　胡大海听到吴杰的话，看了看张向春说道：“我们三个还是研究一下怎么进攻！”不能等胡大海把话说完，张向辉拿着电报走了过来说道：“司令急电！询问我们进展的情况！”

　　听到张向辉的话，张向春想了想说道：“立刻回电给司令！我部已经占领大岭地面建筑，现在正在与小鬼子争夺地下核心工事！”

　　大约三四分钟后张烈阳接到了张向春的回电。看着电报，张烈阳笑着对柳风明说道：“我们可以进行下一步了！”听到张烈阳的话，柳风明笑着说道：“烈阳！你现在可以好好地睡一觉了吧！你已经好几天都没有合眼了！”

　　听到柳风明的话，张烈阳笑了笑说道：“好吧！那么这里就交给你了！”说着张烈阳准备离开的时候，史迪威将军走进了指挥部笑着对正准备离开的张烈阳说道：“张将军，现在大岭的情况怎么样了？！”

　　“难道史迪威将军你没有收到你那些学生的报告吗？！”张烈阳笑着说道。史迪威听到张烈阳的话，顿时笑了起来。过了一会缓和了一下气氛后，张烈阳笑着对柳风明说道：“参谋长！你陪史迪威将军一会！我去睡一会！”

　　“好的！”说着柳风明对史迪威将军说道：“史迪威将军，请坐下！这是刚刚收到的电报，你看一下吧！”听到柳风明的话，史迪威接过了电报看了看后说道：“柳将军，我想知道你们下一步的作战计划可以吗？！”说着史迪威看了看柳风明的反应后接着说道：“我想柳将军你也知道，大岭一战结束后，整个东北就没有战事来了！”

　　不等史迪威把话说完，柳风明笑着打断道：“我们下一步将挥兵朝鲜！你也知道，如果我们不光复朝鲜，日本人随时可以通过朝鲜这个地方对我们这里发起进攻！只有光复朝鲜，我们才能从真正意义上解决东北的问题！”

　　听到柳风明的话，史迪威想了想后说道：“不管怎么说，我一定会支持你们的行动！但是收复朝鲜后，由谁来主政呢？！”柳风明笑了笑回答道：“我们是带兵的，这个就不是我们所考虑的了！”

　　柳风明话音刚刚落下，史迪威笑着说道：“柳将军，难道没有听过战争是政治的延续这句话吗？！”柳风明听到史迪威的话，笑了笑心中想到：“看样子美国佬也准备在朝鲜插一脚了！”想着想着，柳风明笑着说道：“史迪威将军，我看你还是去重庆问一下！我这个小小的参谋长也不能做什么决定！”

　　就在柳风明和史迪威交谈的时候，特种作战部队在541旅的配合下对日军地下核心工事发起了进攻。

　　看着前面日军凶猛的火力，张向春想了想后打开步话机接通了吴杰说道：“老吴，叫人想办法把高射机枪弄下来！”听到张向春的话，吴杰笑着回答道：“你要的东西马上就到！”说着吴杰关了步话机。

　　过了没有多久，两挺高射机枪出现在了张向春的面前。看到高射机枪后，张向春立刻叫道：“用高射机枪开路！”听到张向春的话，操纵高射机枪的两个战士麻利的把高射机枪组装了起来，调试了一下后，高射机枪喷出了愤怒的火花。

　　在高射机枪强大的穿透力和杀伤力下，周围在通道口的日军，开始支撑不住了！看着日军逐渐平息的枪声，张向春对身边541旅一团一营的战士说道：“冲！”听到命令后，541旅的战士立刻向日军发起了进攻。

　　十多分钟后，张向春指挥着特战队和541旅一团一营的战士突破了日军把守的通道杀入了核心工事区域。就在张向春带着部队刚刚占领通往核心工事区域的通道，大批日军冲了过来。

　　看着越来越近的小鬼子，张向春立刻命令道：“所有机枪阻击小鬼子！其他的人立刻修建工事！”听到张向春的命令，机枪手同时扣动了扳机对着日军扫射起来。在机枪手后面的其他战士立刻抓紧时间把损坏的掩体修复起来。

　　在众人齐心协力下，三分钟后掩体修复了。看着修复的掩体，张向春立刻命令道：“依托掩体给我狠狠的收拾小鬼子！”说着张向春打开了步话机让地面送了些弹药下来。就在日军反复冲击通道隘口的时候，在中央核心地下工事指挥部里的金光寺内接到了隘口失守的消息后立刻命令道：“不惜一切代价给我把隘口夺回来！”

　　听到金光寺内的话，参谋长禾田羽翼立刻把命令传达了下去。传达完命令后，禾田羽翼焦急地看着金光寺内说道：“司令官！现在除了一处隘口没有失守外！其他地方的隘口都已经丢失了！我们下一步该怎么办？！”


第6章 血债要用血来还！

　　听到禾田羽翼的话，金光寺内板着脸说道：“我们现在还能够怎么办？！只有夺回每一个隘口，不让支那军打进来，我们才能够生存下去！”

　　不等金光寺内把话说完，参谋次官小叶榕成焦急地跑进了指挥部说道：“司令官！支那军已经占领了三分之一的地方了！正在向我们核心区域打过来！”听到小叶榕成的话，金光寺内顿时皱起了眉头，自言自语地说道：“支那军怎么会那么快啊？！”

　　过了一会回过神来的金光寺内想了想说道：“我们为帝国献身的时候到了！”说着金光寺内走到了裕仁天皇的画像前，按动了一个开关，就看到画像慢慢的移开了。在金光寺内身后的小叶榕成和禾田羽翼看到移开的画像顿时明白了金光寺内准备做什么。

　　过了一会，金光寺内按动了自毁系统的开关。但是金光寺内没有想到：“当初修建自毁系统的时候，中国劳工在修建炸药室的时候，挖开了地下水，导致炸药长时间浸泡在了水中！”

　　转眼间十分钟过去了，金光寺内顿时愣住了，不敢相信地说道：“怎么回事？！自毁系统怎么会失灵？！”说着回过神来的金光寺内转过身看着禾田羽翼和小叶榕成说道：“你们还愣着干什么？！还不快给我去挡住支那军！”

　　听到金光寺内的话，小叶榕成和禾田羽翼立刻转身飞快地跑出了指挥室。就在自毁系统失效后，张向春认真地对身边的战士说道：“弟兄们！惨死在鬼子手中的大岭百姓他们在看着我们！你们说我们应该怎么做？！”

　　听到张向春的话，所有的战士异口同声地说道：“血债要用血来还！血债要用血来还！”张向春听到战士们的回答后大声叫道：“给我打！”

　　“哒哒……哒哒哒……”听到张向春的话所有的冲锋枪、轻重机枪都响了起来。在密集的火力压制下，日军顿时被打退了。看着退去的日军，张向春大声叫道：“吹冲锋号！”转眼间，嘹亮的冲锋号响了起来。听到冲锋号，张向春大声叫道：“弟兄们跟我冲！”

　　顿时士气高涨的541旅一团一营的战士和特战队员跟着张向春向日军杀去。一路穷追猛打，很快日军大部队被消灭殆尽了。剩下的日军被压缩在了四个房间中。

　　在其中一个房间里的金光寺内看着一点点靠近的中国军队，不自觉的胆怯起来。在旁边的禾田羽翼看到金光寺内胆怯的眼神，顿时蔑视起来了。看到金光寺内和禾田羽翼的眼神，参谋次官小叶榕成认真地说道：“司令官！我们不能让支那军活捉！这样太丢我们帝国军人的脸面了！”

　　听到小叶榕成的话，禾田羽翼认真地说道：“小叶君！帝国只有战死的军人，没有被俘的军人！”说着禾田羽翼拔出了自己的指挥刀带着一支小部队杀了出去。

　　在不远处的胡大海看到杀出来的百来个日军，胡大海笑着对身边的萧剑海说道：“你带着特战队员去给小鬼子一个厉害的！”听到胡大海的话，明白意思的萧剑海立刻带着特战队员杀了出去。

　　转眼间萧剑海带着特战队员和禾田羽翼带着杀出来的日军拼杀在了一起。动作麻利的特战队员瞬间用匕首把所有的日军都解决了！一直注视着禾田羽翼和小部队的金光寺内看到他们的死状的后，顿时被这样血腥的场面吓的呕吐起来。

　　过了一会，缓过劲来的金光寺内认真地看着小叶榕成说道：“小野君，把所有的手雷都集中起来！”听到金光寺内不含感情的声音，小叶榕成淡淡的点了点头转身起收集手雷去了。

　　很快小叶榕成带着人把手雷都堆放在了金光寺内的面前。金光寺内看着满地的手雷恐怖的笑了起来。笑了一会后，小叶榕成拿起了一颗手雷，拉出弹弦敲击了一下后随手把手雷丢在了地上。

　　小叶榕成看到金光寺内的动作整个人顿时傻住了！就在小叶榕成出神的一刹那，手雷炸了开来。张向春和胡大海看着爆炸开来的地下工事都不约而同的喃喃地说道：“就这样结束了！”

　　一个小时后，张烈阳接到了张向春的电报。看完电报后，张烈阳兴奋地说道：“赶快发电给重庆！我军全面收复东北！全歼东北日本关东军！”听到张烈阳的话，柳风明笑着转身离开了。

　　在最高统帅部值班的何应钦接到了张烈阳的电报，看完电报后何应钦立刻拿起自己办公桌上的电话，接通了蒋介石官邸的侍从室说道：“委座休息了吗？！”

　　“委座刚刚睡下！”值班的侍从官认真的回答道。听到侍从的话，何应钦认真地说道：“我有重要的事情立刻要面见委座！请你帮我叫一下，我马上就到！”说完何应钦挂了电话。

　　汽车一路飞驰，十多分钟后何应钦来到了蒋介石的官邸。走进蒋介石的官邸没有多久，蒋介石从楼上的卧室穿着睡衣走了下来说道：“敬之，有什么要紧的事找我那么急啊？！”

　　何应钦听到蒋介石的话，激动的拿出了张烈阳的电报说道：“委座！东北三省光复了！”

　　“什么？！”蒋介石听到何应钦的话激动的站了起来接过何应钦手中的电报看了看激动地从睡衣的口袋里拿出了手帕擦了擦湿润的眼眶不知道说些什么，只是连续说了三声好！就在这个时候宋美龄从楼上卧室走了下来说道：“达令什么事那么激动啊？！”

　　听到宋美龄的话蒋介石认真地说道：“夫人！东北三省光复了！”说着蒋介石把电报递给了宋美龄。宋美龄接过电报看了看说道：“达令！……”

　　不等宋美龄把话说完，蒋介石认真地看着何应钦说道：“敬之，光复东北是一件大事！一定要搞得热热闹闹的！这件事就交给你来办了！”

　　“遵命！委座卑职一定不会辜负你的期望的！”何应钦认真地说道。听到何应钦的话，蒋介石认真地问道：“张烈阳下一步目标是朝鲜，但是朝鲜被收复后，管理是一个大问题，你看怎么处理朝鲜的事情呢？！”


第7章 进军葫芦岛！

　　听到蒋介石的话，宋美龄认真地说道：“达令！现在美国人也在盯着朝鲜！我们是不是和美国人协商一下解决这件事事情？！或者把这个难题丢给美国人不是很好吗？！”蒋介石听到宋美龄的话，想了想看着何应钦说道：“敬之，这件事情你有什么看法？！”

　　何应钦听到蒋介石的话，看了看宋美龄后说道：“委座！这不是我们需要担心的事！我估计美国人很快会来找我们谈判的！”蒋介石点了点头说道：“敬之，你说的有道理！”

　　第二天一早，各大报纸的头版头条都刊登了光复东北三省的消息。这个消息一出现顿时整个中国沸腾了起来。各个大学庆祝胜利的游行队伍纷纷上了街。就在中国各界欢庆收复东北的时候，在日本东京的参谋本部的会议室里日本首相东条英机看着在座的所有的军官说道：“你们都是帝国的精英！为什么就是战胜不了支那军新编第十三集团军？！”

　　听到东条英机的话，参谋总长四手井纲正看着东条英机心中想到：“你站着说话不腰疼！你也不看看现在支那军的装备！”想着想着四手井纲正顿时出了神。过了一会，回过神来的四手井纲正看着东条英机说道：“首相阁下！我们输给支那人不是在于我们士兵的素质不如支那军！而是我们的武器装备落后于支那军！”

　　“那尼？！（什么？！）”东条英机疑惑地看向了四手井纲正说道：“四手君，这是怎么回事？！”

　　四手井纲正听到东条英机的话，拿出了一份统计报告说道：“支那军现在装备了清一色美制的自动武器，而我们到现在装备的还是步枪！”不等四手井纲正把话说完，负责装备的曹襄公姬野王说道：“四手君！我不同意你的说法！支那军就是武器再占有优势，也打不过我们的武士道精神！”

　　四手井纲正看着曹襄公姬野王说道：“亲王阁下！武士道精神，虽然能够提升我们士兵战斗力和意志力！但是面对现代化的武器，我们的士兵是无法和支那军抗衡的！所以我认为现在我们最先要解决的是武器装备的问题！”

　　曹襄公姬野王听到四手井纲正的话，顿时气愤地说道：“混蛋！”说着曹襄公姬野王愤怒的走到了四手井纲正的面前挥起了拳头。四手井纲正微微的向后一退躲开了曹襄公姬野王挥过来的拳头。

　　在一边的东条英机看到他们的样子，愤怒地说道：“你们不要忘了这是什么地方？！”听到东条英机的话，曹襄公姬野王气呼呼的回到了自己的座位说道：“东条君，这件事你一定要给我一个交代！”

　　东条英机听到曹襄公姬野王说道：“这件事我会处理的！不过我同事也会调查你管理的武器工厂！希望你不要让我失望！”

　　曹襄公姬野王听到东条英机的话顿时脸绿了。过了一会缓和了一下气氛后，东条英机看着四手井纲正说道：“四手君，你认为支那新编第十三集团军会打哪里？！”四手井纲正听到东条英机的话皱着眉头说道：“首相阁下，我认为支那军很可能对朝鲜用兵！”

　　听到四手井纲正的话，整个会议室沸腾了起来。过了一会，东条英机拍了拍桌子后说道：“都安静一下！”说着东条英机看着四手井纲正说道：“四手君！你去朝鲜督战吧！”说完东条英机转身离开了。

　　话分两头，就在日军参谋本部开会的同时，在绥化的新编第十三集团军的临时司令部的会议室里张烈阳坐在会议室的圆桌正中央说道：“我们现在已经光复了整个东北！我们下一步将要挥兵进军朝鲜，彻底解决东北的后顾之忧！”

　　张烈阳的话刚刚说完，机要参谋拿着电报走进了会议室说道：“司令！委座急电！”听到机要参谋的话，张烈阳接过了电报看了看说道：“这是委座给我们的嘉奖电报！至于奖励些什么，我也就不宣读了，等一会你们自己看吧！”说着张烈阳看向了柳风明和左权说道：“两位参谋长！三天之内拿出整编的方案！部队休整一个月后全面进军朝鲜！”

　　听到张烈阳的话，所有的军官都愣住了。看着所有军官的表情，张烈阳笑了笑转身离开了。

　　等张烈阳离开后，所有的军官都围住了柳风明和左权，开始问长问短！就在张烈阳离开会议室的时候，在葫芦岛的日军指挥部里，永津佐比重看着有关东北的战报顿时出了神。就在永津佐比重出神的时候，电讯兵拿着电报走到了永津佐比重面前说道：“司令官！方面军急电！”

　　听到叫声，回过神来的永津佐比重接过了电报看了看后顿时跳了起来。过了一会，平复心情后，永津佐比重立刻命令道：“各部集结！准备撤离！”

　　接到永津佐比重的命令后，在前面作战的部队立刻脱离了和东北集团军的接触，返回了葫芦岛。看着退去的日军，吕正操立刻把这个情况报告给了张学良。张学良接到吕正操的报告想了想后说道：“命令空军出动！对葫芦岛进行轰炸！”

　　大约三四分钟后，接到张学良命令的沈阳和锦州的空军同时出动了，转眼间数百架战机出现在了葫芦岛的上空。在葫芦岛指挥所里的永津佐比重听到飞机的轰鸣声，立刻走出了指挥部看了看天空中的战机大声叫道：“快！隐蔽！”

　　不等永津佐比重把话说完，就看到一颗颗炸弹中天空中落了下来。瞬间整个葫芦岛陷入了一片火海之中。大约半个小时后，轰炸机离开了葫芦岛返回了机场。在办公室里的张学良接到了空军完成任务的报告后，张学良想了想后说道：“命令驻扎在锦西、塔山的三个师对葫芦岛的日军进行围剿！”

　　接到张学良的命令，三个师在卡车的运载下，向葫芦岛进发了。就在三个是向葫芦岛进发的时候，张烈阳乘着专机到达了锦州。到达锦州后，张烈阳直接走进了张治中的办公室。正在忙碌的张治中看到突然造访的张烈阳顿时愣住了。


第8章 你乃是真军人也！

　　过了一会回过神来的张治中看到张烈阳笑着说道：“烈阳，你怎么想到来这里的？！”听到张治中的话，张烈阳笑着说道：“教育长，我是特地来看看你们的！我马上就要挥兵朝鲜了！”

　　听到张烈阳的话，张治中想了想说道：“烈阳，你挥兵朝鲜，委座有什么想法没有？！”张烈阳听到张治中的话，笑了笑说道：“重庆早已经同意我的作战计划了！现在就等物资弹药补充完后，就可以对日军发起进攻了！”

　　“烈阳，你是我看着成长起来的！你的能力我完全知道！但是等抗战结束后，你到美国去了，你的部队怎么办？！这个你有没有想好？！”张治中认真地问道。听到张治中的话，张烈阳皱着眉头说道：“教育长，你说的这个问题我已经想过了！不过你放心，我的部队老蒋到时候一定会把他们安排在中苏边境的！”

　　张治中听到张烈阳肯定的话，想了想后说道：“我知道你心中已经有了打算，那么我也就放心了！”不等张治中把话说完，张学良走进了张治中的办公室说道：“文白兄！我听说张烈阳到你这里来了！”

　　听到张烈阳的声音，张烈阳笑着说道：“副总司令，我来你不会不欢迎吧？！”

　　“不会不会！”张学良笑着接着说道：“烈阳，你在黑龙江和吉林这几仗打的真是漂亮！”不等张学良把话说完，张烈阳笑着问道：“副总司令，进攻塔山的日军解决了吗？！”

　　“解决了！今天也不知道小鬼子怎么想的，突然和我军脱离了接触，于是我就派轰炸机送了些机弹给他们！”张学良笑着说道。听到张学良的话张治中笑着说道：“汉卿，你这里最大的问题解决了！子良那里情况怎么样？！”

　　张学良听到张治中的话想了想后说道：“根据昨天子良的电报，小鬼子现在在收缩兵力！而且还在鸭绿江沿岸修建工事和碉堡！”不等张学良把话说完，张烈阳笑着说道：“现在让小鬼子修吧！到时候我的大炮一响，小鬼子这些东西还不是跟纸糊的一样吗？！”

　　听到张烈阳的话，张学良笑着说道：“烈阳！你是武器装备好！你看看我的东北集团军！虽然人数和你不相上下，但是武器准备不要说你了，就连子良都比不上！”张烈阳听到张学良的话，笑着说道：“副总司令，你的部队可是半美械！这个我是知道的！”

　　张学良听到张烈阳的话笑了起来说道：“你这个烈阳！就知道揭穿我！我向你诉诉苦都不行啊！”说着张学良看了看手表说道：“文白、烈阳，现在时间也不早了！我们去吃饭吧！”

　　听到张学良的话，张治中笑着说道：“汉卿，你那里上好的烧刀子可要贡献出来啊！”

　　“这个没有问题！”说着张学良想了想走到了张治中的办公室，拿起电话拨通了自己的秘书说道：“通知陈明仁将军！要他到我这里来一次！”

　　“是！”说着秘书挂了电话。大约两个小时后，陈明仁急匆匆的赶到了锦州。到达锦州后，陈明仁走进了张学良的办公室。走进办公室，陈明仁看到张烈阳顿时愣住了！过了一会回过神来的陈明仁看着张烈阳说道：“烈阳，你什么时候到的？！”

　　不等陈明仁把话说完，张烈阳笑着说道：“我是来蹭饭的！”听到张烈阳的话，张治中和张学良都不约而同的笑了起来。

　　这时就听到张学良开口说道：“子良，现在朝鲜的情况怎么样？！”听到张学良的话，陈明仁笑着说道：“自从烈阳结束黑龙江和吉林的战事后，鬼子第十七方面军一下子老实了很多！不过他们在鸭绿江沿岸修建了很多碉堡和工事！”

　　听到陈明仁的话，张烈阳笑了笑说道：“还有一个月，我部就要挥兵朝鲜了！”不等张烈阳把话说完，陈明仁皱着眉头说道：“烈阳，你真的已经下定决心了吗？！”张烈阳认真地点了点头说道：“要彻底解决东北问题，出兵朝鲜是势在必行的！”

　　这时张学良听到张烈阳的话，接口说道：“当初我的父亲也是这样说的！要稳固东北，必须解决沙俄和朝鲜这两个地方的威胁！所以烈阳挥兵朝鲜我是十分支持的！”不等张学良把话说完，张治中笑着说道：“烈阳，你放心打吧！我们会做好你的后勤保障的！”

　　张烈阳听到张治中和张学良的话顿时情不自禁的眼眶湿润了起来。过了一会，张烈阳擦了擦湿润的眼睛说道：“你们放心吧！最多五个月！我保证把小鬼子打趴下！”就在这个时候，吕正操走进了张学良的办公室说道：“副总司令！日军除了少数的部队逃脱外，其余日军全部被我军歼灭！”

　　张学良听到吕正操的话点了点头说道：“我知道了！你们抓紧时间休整吧！”

　　“是！”说着吕正操转身离开了。等吕正操离开后，张学良对张烈阳说道：“烈阳，我真的要感谢你！你帮我完成了光复东北的心愿！……”

　　不等张学良把话说完，张烈阳接口说道：“东北是中国的土地！每一个中国军人都有保证领土完整的责任！”

　　张烈阳的话刚刚说完，张治中拍着手说道：“烈阳，你乃是真军人也！”听到张治中的话，张烈阳笑着说道：“教育长过奖了！烈阳我愧不敢当！”

　　话分两头，就在张烈阳到达锦州的同时，蒋介石把何应钦叫道了自己的办公室说道：“敬之，给新编第十三集团军的嘉奖电报已经发出去了很多天了！明天你代表我去东北视察一下，顺便把嘉奖兑现了！”

　　“是！委座，卑职一定会尽力完成使命的！”何应钦认真地说道。就在这个时候，蒋介石的秘书走进了蒋介石的办公室说道：“委座！美国大使和美国总统特使米歇尔将军到了！他们现在想见您！”

　　蒋介石听到秘书的话，看了看何应钦说道：“让他们进来吧！”

　　“是！”说着蒋介石的秘书转身离开了。


第9章 第七舰队的实力

　　等秘书离开后，蒋介石认真地看着何应钦问道：“敬之，美国人来你看是什么事啊？！”何应钦想了想后说道：“一定是为朝鲜的事情来的！”听到何应钦的话蒋介石认同的点了点头刚想说些什么的时候，就看到美国大使和米歇尔走了进来。

　　看到美国大使和米歇尔，蒋介石笑着站了起来说道：“很高兴见到你们！你们来有什么事吗？！”听到蒋介石的话，米歇尔看了看美国大使说道：“尊敬的蒋委员长！我们来是为了新编第十三集团军收复朝鲜的事情来的！”

　　蒋介石听到米歇尔开门见山的话，想了想后说道：“我刚才正和我的参谋总长在商量这件事情！正好你们来了，我也想听听你们的意见！”听到蒋介石的话米歇尔想了想说道：“蒋委员长！我们对你们没有什么要求！就是想以后租借朝鲜一个地方驻军！不过你放心，这是在确保贵国的利益前提下！”

　　这时在一边的何应钦听到米歇尔的话看了看蒋介石后说道：“米歇尔将军，我想问一下你们准备驻多少部队？！”听到何应钦的话，米歇尔笑着说道：“你放心！我们不会驻扎陆军！我们只是驻扎一个舰队！”

　　听到米歇尔的话，何应钦顿时皱起了眉头。在一边的蒋介石看到何应钦的面色想了想后开门见山地说道：“大使先生、米歇尔将军，你们把贵国的要求整理成文书给我们，我们看后再做商榷你们看怎么样？！”

　　米歇尔听到蒋介石的话和大使商量了一下后说道：“没有问题！明天我们就把文书交给你们！”米歇尔的话刚刚说完，何应钦认真的稳定：“米歇尔将军，我冒昧的问一下，你们准备派遣那支舰队进驻朝鲜？！”

　　米歇尔听到何应钦的话笑了笑说道：“我国目前是想让第七舰队驻扎在朝鲜！”何应钦听到米歇尔的回答后看向了蒋介石。蒋介石笑着说道：“那么我就等候贵国的文书了！”

　　听到蒋介石的话，米歇尔和美国大使都不约而同的站了起来说道：“我们先告辞了！”说着米歇尔和美国大使走出了蒋介石的办公室。等美国大使和米歇尔离开后，蒋介石看着何应钦问道：“敬之，美国人的第七舰队有什么不妥吗？！”

　　“委座！美国人的第七舰队总兵力6万人，其中包括38000名海军官兵和22000名海军陆战队员，分别在西太平洋和印度洋各部署1个航母战斗群和1个两栖攻击舰编队，下编有9个特混舰队，即第70（机动作战部队）、第71（指挥与协调部队）、第72（巡逻侦察部队）、第73（后勤部队）、第74（潜艇部队）、第75（水面作战部队）、第76（两栖部队）、第77（航母攻击部队）及第79（陆战队登陆作战部队），规模通常维持在45艘左右的水平。第七舰队的旗舰为LCC19‘蓝岭’号两栖指挥舰，整个舰队武器装备包括：45艘各型战舰、180架各型战机，其中常驻舰只18艘，总排水量约20万吨，1个舰载机联队，1个陆战远征分队。”何应钦认真地说道。

　　听到何应钦的介绍，蒋介石顿时明白何应钦担心什么了！过了一会，蒋介石想了想后说道：“敬之，既然你知道美国第七舰队的编制，那么这件事情就交给你来处理了！实在不行你就暂时把烈阳调回来几天！”

　　“那么委座明天我东北还要去吗？！”何应钦听到蒋介石的话认真地问道。蒋介石听到何应钦的话，想了想后说道：“你现在就动身去东北！明天下午赶回来就可以了！”

　　“遵命！卑职立刻就去！”说完何应钦转身离开了。看着何应钦离开的背影，蒋介石深深地叹了口气自言自语地说道：“人善被人欺，马善被骑起，国弱列强欺！”

　　离开蒋介石的办公室后，何应钦略微整理了一下东西后乘坐飞机飞往了东北。就在何应钦飞往东北的时候，在锦州的张烈阳接到了电报。接到电报后，张烈阳告别了张治中、张学良和陈明仁赶回了绥化。

　　就在张烈阳到达绥化没有多久，何应钦的专机到达了绥化机场。看着走下飞机的何应钦，张烈阳笑着迎了上去说道：“何总长欢迎你来绥化！”听到张烈阳的话，何应钦笑着说道：“烈阳，我这次来是专门为了嘉奖你们新编第十三集团军来的！”

　　张烈阳听到何应钦的话想了想说道：“何总长，我代表新编第十三集团军全体将士感谢何总长在百忙中来到我们这里……”

　　不等张烈阳把话说完，何应钦开门见山地说道：“烈阳，我这次来还有一件事情要询问一下你的意见！”张烈阳听到何应钦的话，认真地说道：“何总长，有什么你尽管问！卑职一定知无不言言无不尽！”

　　听到张烈阳的话，何应钦满意的点了点头说道：“烈阳，美国人也想在朝鲜分一杯羹你看这件事……”

　　不等何应钦的话说完，张烈阳认真地说道：“何总长，美国人在朝鲜插上一脚是早晚的事，让他们扶植傀儡政府到后来威胁到我们，还不如我们追求利益最大话，先把利益拿到手，再扶植一个倾向于我们的朝鲜政府！”

　　何应钦听到张烈阳的话顿时心中有了数，过了一会，张烈阳陪同何应钦到达了新编第十三集团军临时司令部。走进新编第十三集团军的司令部，张烈阳笑着对何应钦说道：“何总长，现在我的部队已经开始向中朝边境开始集结了！我也是刚刚从锦州赶回来！”

　　听到张烈阳的话，何应钦认真地说道：“烈阳，我现在时间也不多，明天必须赶回去，所以依我看只要把那些军官叫过来我们碰一个头就可以了！”

　　“遵命！我立刻就去安排！”说着张烈阳对参谋长柳风明说道：“立刻去把各部团以上的军官都调集过来！”

　　“遵命！”说着柳风明转身离开了。大约一个多小时后，柳风明走到了张烈阳和何应钦的面前说道：“何总长、司令！各部团以上的军官最晚在今天晚上十点到达！”


第10章 苏联的想法

　　听到柳风明的话张烈阳对何应钦说道：“何总长，要不你现在去休息一下？！”何应钦听到张烈阳的话点了点头说道：“好吧！”说着何应钦站了起来跟着柳风明离开了。

　　等何应钦和柳风明离开后没有多久，左权出现在了张烈阳的面前。张烈阳看到左权笑着说道：“这次在黑龙江有什么感想？！”听到张烈阳的话，左权笑了笑说道：“烈阳说句老实话，我真没有想到黑龙江的土匪有那么多！而且其中有很多都和苏联有联系！”

　　左权的话刚刚说完，张烈阳想了想后认真地说道：“左参谋长，你说如果我现在把新编第二十三军调到朝鲜作战，苏联人会不会给我们来一个浑水摸鱼？！”听到张烈阳的话，左权想了想说道：“依照我对苏联的认识，我认为他们完全有这个可能给我们来一个浑水摸鱼趁机侵占我国的领土！”

　　左权的话刚刚说完，张烈阳顿时皱起了眉头。想了一会，张烈阳对左权说道：“后天你和我一起去锦州！我们也要苏联入侵我们未雨绸缪一下！”

　　就在张烈阳和左权说话的时候，苏联克里姆林宫斯大林的办公室里。斯大林吸着烟头看着国家安全局送来的情报。看完情报后，斯大林抬起了头问道：“贝利亚，你说说看你对中国国民党新编第十三集团军的看法！”

　　听到斯大林的话，贝利亚认真地说道：“斯大林同志，我认为中国新编第十三集团军是我军的最大的劲敌！如果我们现在要图谋中国，就必须除掉新编第十三集团军！尤其是这支部队的指挥官张烈阳！”

　　斯大林边吸烟斗，边听着贝利亚的话说道：“根据你的情报上说新编第十三集团军已经被编入东南亚远征军了，等他们离开东北之后，我们就有机会了！”斯大林的话刚刚说完，在一边的赫鲁晓夫认真地说道：“斯大林同志！我想新编第十三集团军司令张烈阳是不会给我们这个机会的！”

　　斯大林听到赫鲁晓夫的话，顿时疑惑起来说道：“赫鲁晓夫同志，你把你的想法说出来！”赫鲁晓夫听到斯大林的话，想了想后说道：“斯大林同志，你们想想我们和新编第十三集团军在新疆的那次战役，我们是完全落入了中国人的算计中。而且张烈阳肯定也会考虑到我们会进军东北。”

　　不等赫鲁晓夫的话说完，在一边的朱可夫认真地说道：“我也同意赫鲁晓夫同志的想法！我认为我们现在不合适对中国出兵，而且我们现在也没有一个合适的理由出兵中国！”斯大林听到朱可夫的话深深地叹了口气说道：“看来当初真不应该同意中国借道！”

　　话分两头，就在斯大林和自己亲信手下商讨的时候，四手井纲正乘着专机到达了朝鲜平壤。下了飞机后，第十七方面军司令上月良夫走到了四手井纲正的面前说道：“四手井纲正阁下欢迎你来朝鲜！”

　　四手井纲正听到上月良夫的话笑着说道：“上月君！你在朝鲜辛苦了！我这次来的目的我想你已经知道了吧？！”听到四手井纲正的话，上月良夫认真地说道：“四手阁下，我已经从电报上了解到了！”

　　“要西！上月君，我现在很想听听你的想法！”四手井纲正认真地说道。听到四手井纲正的话上月良夫想了想后说道：“四手阁下，这里不是说话的地方，我们回司令部再说吧！”

　　四手井纲正听到上月良夫的话，想了想后转身跟着上月良夫离开了。大约半个小时后，四手井纲正跟着上月良夫走进了第十七方面军的司令部。走进司令部后，上月良夫把四手井纲正引到了自己的办公室说道：“四手阁下！我认为支那军很有可能会对我们发起全面进攻！所以我认为我们必须尽快的收缩兵力！死守鸭绿江！只要支那军过不了鸭绿江，我们就可以保住朝鲜！”

　　四手井纲正听到上月良夫的话想了想后说道：“上月君，难道你不怕支那军从海上登陆吗？！毕竟支那军已经重新建立起海军了！”

　　“四手阁下！支那军的海军还不成什么气候，完全还不是我们帝国海军的对手！再加上我们在沿海各地布置的要塞炮完全不用担心支那军从沿海登陆！”上月良夫认真地说道。

　　听到上月良夫的话，四手井纲正想了想后说道：“上月君，支那军新编第十三集团军的战术向来是实实虚虚虚虚实实，你切莫可大意啊！而且我还听说有一支特种作战部队一直在朝鲜境内活动，这个隐患你必须立刻驱除！”

　　上月良夫听到四手井纲正的话想了想后说道：“四手阁下，为了围剿这支部队，我已经多次组织部队进行扫荡，但是多次都无功而返！”

　　不等上月良夫把话说完，四手井纲正认真地说道：“上月君！我其他的都不干涉你！但是你必须要保证朝鲜不被支那军占领！”说着四手井纲正站了起来说道：“上月君，请给我安排一个休息的地方！”

　　听到四手井纲正的话，上月良夫立刻叫来了自己的侍从引导四手井纲正到军人之家饭店去休息了。

　　转眼间到了晚上九点二十分，新编第十三集团军所有团以上的军官都到达了绥化。清点完人数后，柳风明走到了张烈阳的面前说道：“司令，人全部到齐了！”听到柳风明的话，张烈阳认真地说道：“你去把何总长请过来！我先去会议室和他们聊聊！”说着张烈阳拿着帽子转身离开了。

　　就在张烈阳走进会议室和所有团以上的军官聊了一会天后，柳风明带着何应钦走进了会议室。张烈阳看何应钦进来后站了起来说道：“我们欢迎参谋总长何应钦将军给我们训话！”说着张烈阳率先鼓起掌来。

　　在张烈阳的引导下，在座所有的军官都鼓起了掌。何应钦看到这个情景，笑着走到了所有的军官面前，用手平放向下压了压示意安静一下后说道：“我这次是代表委座来慰问各位！同时宣布对你们的嘉奖！”


第11章 东北势力制约

　　听到何应钦的话，原本坐在两边的军官都不约而同的站了起来。看到所有的军官都站了起来，何应钦接过了秘书递过来的嘉奖命令说道：“授予张烈阳一等宝鼎勋章；……授予每一个士兵七等宝鼎勋章！”

　　何应钦撒了一把勋章雨和金钱雨后第二天一早返回了重庆。等何应钦离开后，张烈阳立刻带着左权赶往了锦州！到达锦州后，张烈阳直接走进了张学良的办公室叫道：“副总司令！”

　　听到张烈阳的叫声，正在忙碌的张学良抬起头看到张烈阳顿时疑惑地问道：“烈阳，你不是昨天刚走吗？！怎么今天又赶来啦？！”

　　“副总司令！昨天因为何应钦代表蒋委员长到绥化视察并嘉奖我们！”说着张烈阳一本正经的对张学良说道：“副总司令，我现在担心我军进攻朝鲜后苏联会趁火打劫！”

　　听到张烈阳的话，张学良顿时皱起了眉头。过了一会，张学良对张烈阳说道：“烈阳！我只能够抽调四个师加强黑龙江方面的防务！其他我就无能为力了！不过你可以找文白帮你想想办法！”说着张学良拿起了桌上的电话接通了张治中说道：“文白兄！你在办公室啊！”

　　“汉卿，你有什么事吗？！”张治中认真地问道。

　　“烈阳来了！等一下我和他一起过来找你！”张学良认真地说道。听到张学良的话，张治中想了想问道：“烈阳不是昨天才走吗？！”

　　张学良听到张治中的话笑着说道：“昨天何应钦去了绥化！”不等张学良把话说完，张治中打断道：“是不是烈阳来商量怎么防备苏联的事？！”

　　“是的！”张学良毫不避讳地说道。听到张学良的回答，张治中想了想后说道：“我在办公室里等你们！”说完张治中挂了电话。

　　过了一会，张学良带着张烈阳和左权走进了张治中的办公室。走进办公室，张治中看了看张烈阳和张学良说道：“汉卿，你想我怎么帮助烈阳？！”

　　张学良听到张治中的话想了想后说道：“文白兄，你手中虽然没有兵权，但是你可以征集民夫啊！只要那些民夫经过短暂的训练，让他们屯田不就可以解决黑龙江兵力不足了吗？！”

　　张治中听到张学良的话想了想说道：“我看还是以我的名义向重庆发报请求增派兵力，我想最高统帅部和蒋介石不会不给面子吧？！”

　　张学良听到张治中的话想了想说道：“你这个主意也不错！这样也省去了被那些喜欢嚼舌根的人说我们拥兵自重了！”四个人商量了大约半个小时后，何应钦代表自己想蒋介石发去了一份请求调派部队的电报。

　　蒋介石看完张治中发去的电报想了想后把陈诚叫到了自己的办公室说道：“辞修，你看看这份电报！说说你的意见！”听到蒋介石的话陈诚接过了电报看了看说道：“委座！卑职以为应该同意文白的要求！毕竟现在东三省已经光复！如果中央军在那里的实力不能够完全制约张学良的东北军的话，很有可能张学良会成为第二个东北王！”说着陈诚看了看蒋介石的神态后接着说道：“再加上苏联对我中华之地一直虎视眈眈！其意图吞并中华之心一点也不亚于日本！”

　　陈诚的话刚刚说完，蒋介石点了点头说道：“辞修，你说得不错！”说着蒋介石想了想后问道：“辞修，你说派那一支部队去比较好？！”

　　陈诚听到蒋介石的话想了想后说道：“委座，卑职认为派遣汤恩伯第二十军团去比较好！”蒋介石听到陈诚的话认真地想了想后说道：“你让我再好好地想一想！你先下去吧！”

　　“卑职告退了！”说着陈诚转身离开了。等陈诚离开后，蒋介石按动了桌上的铃。听到铃声后，蒋介石的秘书走进了蒋介石的办公室说道：“委座！有什么事吗？！”

　　“你去通知汤恩伯，我要见他！”蒋介石认真地说道。

　　“是！”说着蒋介石的秘书转身离开了。

　　过了大约半个小时后，何应钦拿着刚刚收到的美国大使馆送来的文件走进了蒋介石的办公室。蒋介石看到何应钦认真地说道：“敬之！你回来啦？！新编第十三集团军现在情况怎么样啊？！”

　　“报告委座！新编第十三集团军一切情况都很好！”说着何应钦拿出了文件递给了蒋介石说道：“委座，美国大使馆把文件送来了！”

　　听到何应钦的话，蒋介石接过文件看了看说道：“你去东北有没有和烈阳说这件事？！”

　　何应钦点了点头说道：“委座！卑职询问过他了！”

　　“他怎么说？！”蒋介石认真地问道。听到蒋介石的问话，何应钦认真地说道：“张烈阳他说‘美国人在朝鲜插上一脚是早晚的事，让他们扶植傀儡政府到后来威胁到我们，还不如我们追求利益最大话，先把利益拿到手，再扶植一个倾向于我们的朝鲜政府！’”

　　蒋介石听到何应钦的话，合起了文件说道：“烈阳说得不错！美国人送来的这份文件你也看过了，你有什么想法？！”说着蒋介石看了看何应钦的脸色后接着说道：“敬之大胆的说！不要有什么顾虑的！”

　　何应钦听到蒋介石的话想了想后说道：“委座！卑职认为美国现在朝鲜设立一个军事基地驻扎第七舰队完全是为了压制我们和苏联！但是现在美国还不会把矛头指向我们，他们首要的目标还是苏联！所以我们可以很好的利用苏联和美国之间的矛盾获得最大的利益！……”

　　蒋介石听完何应钦的话，想了想说道：“敬之！这件事交给你，我非常的放心！你尽管大胆的和美国人去谈判吧！”

　　“是！卑职明白！”何应钦认真地说道。听到何应钦的话，蒋介石笑着说道：“敬之，你路上也累了！你下去好好休息吧！”

　　“是！卑职告退！”说着何应钦转身离开了。

　　第二天一早，接到电报的汤恩伯到达了重庆。到达重庆后，汤恩伯马不停蹄的赶到了最高统帅部蒋介石的办公室。


第12章 挥兵入朝之作战计划

　　走进蒋介石的办公室。蒋介石笑着拉住汤恩伯说道：“恩伯！我想调你部去黑龙江，你觉得怎么样？！”听到蒋介石的话，汤恩伯想了想说道：“委座！卑职一切听从您的调遣！”

　　蒋介石听到汤恩伯的话笑了起来说道：“好！恩伯有你这句话，我就放心了！”说着蒋介石看着汤恩伯说道：“恩伯，你有什么要求就尽管提出来吧！只要在一定范围内我都可以同意你！”

　　汤恩伯听到蒋介石的话想了想后说道：“委座！卑职没有什么要求！”听到汤恩伯的话，蒋介石点了点头说道：“恩伯，你先去休息吧！晚上你陪我吃顿饭！有什么事到时候再说吧！”

　　“委座！卑职告退了！”说着汤恩伯转身离开了。

　　一周后，张烈阳带着新编第十三集团军司令部到达了敦化。刚刚到达敦化，张烈阳接到了在美国休假的史迪威将军的电报。看完电报后，张烈阳笑着对柳风明和左权说道：“没有想到史迪威这个老头这么可爱！”

　　听到张烈阳的话，柳风明和左权相互疑惑的对视了一眼后，柳风明认真地问道：“司令，到底怎么回事啊？！”张烈阳听到柳风明的话，看了看一脸疑惑的柳风明和左权笑着说道：“你们看看这份电报就知道了！”说着张烈阳把电报递了过去。

　　柳风明接过电报后看了看说道：“烈阳，电报上说一周后新的武器装备将通过滇缅公路运过来，但是对我们来说时间对我们非常的不利啊！”张烈阳听到柳风明的话想了想后说道：“把我们的运输机全部开到缅甸！用运输机直接装运！用以缩短运输的时间！”

　　“看来也只能够这样了！”在一边的左权认真地说道。左权的话刚刚说完，机要参谋拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“司令！最高统帅部急电！”听到机要参谋的话，张烈阳接过电报看了看说道：“立刻命令运输机大队全部赶往第三战区！把汤恩伯的第二十军团调来东北！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。

　　大约三天后，第二十兵团全部运到了东北。到达东北后，汤恩伯直接找到了张烈阳拿出了一份蒋介石的手令笑着说道：“烈阳，委座让我部接听你部在黑龙江的防务！但是你也知道，我部武器装备比较差！”

　　不等汤恩伯把话说完，张烈阳接过手令看了看后说道：“我会按照校长的手令调拨一批武器给你部！不过弹药方面你要和副总司令他们协调一下！由他们拨给你部！”

　　“好！那就谢谢你了！”汤恩伯皮笑肉不笑地说道。看到汤恩伯的样子，张烈阳笑了笑转身离开了。看着张烈阳离开的背影，汤恩伯重重的“哼”了一声后也转身离开了。

　　时间过得很快，转眼间美国新拨给新编第十三集团军武器弹药运到了东北！当武器到达东北后，汤恩伯很快就得到了这个消息，于是急急忙忙来到了张烈阳临时司令部找到张烈阳说道：“烈阳，听说武器到了！你是不是现在就把武器拨给我部啊？！”

　　听到汤恩伯的话，张烈阳愣了愣说道：“我部还没有完成武器换装！怎么调拨给你？！”汤恩伯听到张烈阳的话顿时呆住了！这时在一边的柳风明看到汤恩伯的脸色说道：“汤军团长，武器的事情，我们一切都是按照原来的规矩办的！不过你放心！我们换装下来的武器都是比较新的！”

　　汤恩伯听到柳风明的话深深的叹了口气说道：“那么我先回去等消息吧！”说完汤恩伯拍了拍帽子转身离开了。看着汤恩伯离开的背影，张烈阳淡淡地说道：“整个一个小人！”在一边的左权听到张烈阳的话摇了摇头说道：“烈阳，你这次恐怕是把汤恩伯给得罪了！”

　　“得罪他？！老子还不在乎！”说着张烈阳对左权说道：“左参谋长，命令各部加快换装！按照委座手令把换装下来的两个师的武器调拨给第二十兵团！但是一定要一把枪换一把枪！”

　　“是！”说着左权转身离开了。三天后武器装备全部更换完毕后，张烈阳除了调拨给第二十军团的两个师的枪支外，其余的全部运往了重庆。

　　就在武器运到重庆的同时，在敦化新编第十三集团军临时司令部的会议室里。张烈阳看着在座所有团以上的军官说道：“各位！经过这一个月的休整，各部的战力已经全部回复了吧？！”

　　听到张烈阳的话，所有的军官都不约而同的点了点头。看到军官们的反应后，张烈阳接着说道：“我想大家也一定明白我们下一步的作战计划吧！”

　　张烈阳的话刚刚说完，所有的军官异口同声地说道：“明白！挥兵朝鲜！”

　　“很好！既然大家都知道，那么现在就让左参谋长宣布作战命令！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话左权站了起来打开了作战计划说道：“187师三天之内到达安东；717师三天之内到达长尚；557师三天之内到达永甸城……快反纵队、炮纵三天之内辑安！……”

　　大约十五分钟后，左权宣读完了作战命令坐了下来。等左权坐下后，张烈阳接着说道：“各部在制定时间内到达预定位置后，23日凌晨一点对鸭绿江沿岸所有日军工事进行炮火覆盖！凌晨二点全军齐头并进跨过鸭绿江！争取在两个月内全歼在朝鲜的日军第十七方面军！”

　　听到张烈阳的话所有的军官都站了起来异口同声地说道：“请司令放心保证完成任务！”

　　话分两头，就在张烈阳开军事会议的同时，在重庆最高统帅部蒋介石的办公室里。蒋介石看着汤恩伯告状的电报笑着问道：“敬之，新编第十三集团军换下来的武器装备运过来了吗？！”

　　“报告委座！武器早已经运到了！不过听说汤恩伯为了武器和张烈阳闹的很不愉快！”说着何应钦拿出了一份电报说道：“这是我刚刚收到的新编第十三集团军的作战计划，但是上面没有标明任何的时间！”


第13章 残阳计划

　　蒋介石接过电报看了看说道：“烈阳这样小心也是应该的！”说着蒋介石看了看电报接着问道：“敬之，你和美国人谈判的结果怎么样？！”听到蒋介石的话，何应钦认真地说道：“谈判一切都很顺利，估计明后天就可以拿出最后的决议了！”说着何应钦拿出了这几天谈判的预案交给了蒋介石说道：“委座，这是这几天谈判的预案请您过目！”

　　蒋介石接过了文件认真地看了起来。过了一会看完文件后，蒋介石认真地说道：“敬之，你和美国人谈的不错！继续按着这个方针谈下去！”

　　听到蒋介石的话，何应钦认真地说道：“遵命！卑职一定尽心尽力！”

　　就在蒋介石和何应钦交谈的时候，在东京首相官邸。东条英机看着接替四手井纲正职务的木岛袈裟雄说道：“木岛君，你对现在支那的战况有什么看法吗？！”木岛袈裟雄听到东条英机的话想了想说道：“首相阁下！我认为现在在支那的战局对我们非常的不利，如果我们继续按照以前的作战方法，很有可能我们在支那会全军覆没！而且我们现在战线过于长，兵力分散！如果能够把其他各个路途较远地方的部队都集结起来，那么我们还可以全力侵略支那！”

　　东条英机听到木岛袈裟雄的话，皱起了眉头认真的思考起来。大约十多分钟后，东条英机看着木岛袈裟雄说道：“木岛君！你的想法虽然很对，但是在御前会议上这个想法是完全通不过的！”

　　木岛袈裟雄听到东条英机的话认真地说道：“首相阁下，如果我们现在不放弃那些远方的国家而专心对付支那的话，很有可能战火会被引到我们帝国的本土！”不等木岛袈裟雄的话说完，东条英机愤怒的拍着桌子说道：“木岛君，你要注意你的言辞！如果你再这样危言耸听的话，你会很危险的！”

　　“首相阁下，你的意思我明白了！您放心我今后一定会注意的！”木岛袈裟雄认真地说道。听到木岛袈裟雄的话东条英机安慰道：“木岛君！不过你可以利用你现在参谋总长的职权调些部队进入支那和本土是完全可以的！你明白我说的话吗？！”

　　木岛袈裟雄听到东条英机的话认真地点头说道：“首相阁下，我已经在制订残阳计划！如果这个计划能够完整的实施，那么我们即使战败了，也可以完全占领支那！”

　　“那尼？！（什么？）”东条英机听到木岛袈裟雄的话顿时两眼发光地说道：“木岛君，你说的话可是真的？！”木岛袈裟雄点了点头认真地说道：“首相阁下，我的话是经过深思熟虑的！只要我们成功的偷袭支那的重庆和延安！把支那的国共双方首脑一网打尽的话，强迫他们宣布放弃国家主权，向我们大日本帝国称臣你说会是一个什么结果？！”

　　听到木岛袈裟雄，东条英机顿时兴奋地站了起来，在自己的书房中来回走了几圈后认真地问道：“木岛君，你这个计划中有什么还需要我协助的吗？！”

　　“首相阁下，目前没有什么需要帮忙的！但是现在必须要确保明川的安全！因为我选定的参加‘残阳计划’的人现在都在明川训练！”木岛袈裟雄认真地说道。

　　东条英机想了想后说道：“你去和四手君去协商一下，让他多关照一下那里就可以了！”

　　“嗨！”说着木岛袈裟雄想了想后接着对东条英机说道：“首相阁下！如果没有什么事我就先离开了！”东条英机听到木岛袈裟雄的话，点了点头说道：“你去吧！以后军事方面的事情就拜托你多多费心了！”

　　“嗨！”说完木岛袈裟雄转身离开了。

　　就在木岛袈裟雄离开首相官邸的同时，在朝鲜平壤第十七方面军总司令部的办公室里，上月良夫认真看着地图对自己的参谋长井圆润太郎说道：“现在鸭绿江沿岸的情况怎么样？！支那军有什么动向没有？！”

　　“司令官！我们在鸭绿江沿岸的所有秘密据点和眼线都已经被支那军拔出了！现在我们对鸭绿江对岸的情况一无所知！”井圆润太郎认真地说道。

　　听到井圆润太郎的话，上月良夫想了想后说道：“命令各部进入一级戒备！我预感支那军有可能这段时间随时有可能对我们发起进攻！”

　　上月良夫的话刚刚说完，四手井纲正走进了上月良夫的作战指挥室说道：“上月君，现在情况怎样？！”

　　“四手井纲正阁下！我们现在只能够被动防御！因为我们在东北的眼线全部被支那军的特工拔出了！”上月良夫认真地说道。听到上月良夫的话，四手井纲正顿时感觉到那里不对劲，于是四手井纲正立刻对身边的秘书说道：“立刻通知特高科！让他们想办法搞清楚东北支那军的动向！”

　　就在这个时候，电讯兵走进了上月良夫的办公室说道：“司令官！华中方面军急电！”

　　听到电讯兵的话上月良夫接过了电讯兵手中的电报认真地看了看后把电报递给了四手井纲正说道：“支那的第二十军团也进入东北了！支那军到底是要干什么呢？！”

　　在一边的井圆润太郎听到上月良夫的话想了想说道：“司令官，我看支那军是为了加强对东北的控制！”说着井圆润太郎走到了地图前说道：“支那军现在除了要防备我们的反击以外，还要时刻防备苏联！我估计支那军第二十军团进入东北，完全是为了加强对黑龙江地区的控制，这样现在控制黑龙江的支那新编第十三集团军第二十三军就可以腾出手来！”

　　看到电报的四手井纲正听到井圆润太郎的分析后点了点头说道：“看来支那军已经有所准备！不如我们来一个嫁祸江东的计策挑起支那军和苏联的战争你们看怎么样？！这样也可以缓解我们现在的压力！”

　　听到四手井纲正的话上月良夫想了想，顿时眼睛一亮笑着说道：“四手井纲正阁下，你说的这个办法完全可行！”


第14章 今晚八点全面进攻

　　不等上月良夫把话说完，井圆润太郎认真地说道：“现在苏联已经开始全面对德国的反击，如果我们挑起支那军和苏军之间的争斗，这样也可以缓解我们的同盟国的压力！不过我们怎么挑起支那和苏联的战争，这是有学问的！”

　　听到井圆润太郎的话，所有的人都陷入了沉思。大约十多分钟后，上月良夫首先打破了沉静开口说道：“我们现在派出部队已经不现实了！我看还是利用我们的空军来给支那军制造这个麻烦吧！”

　　不等上月良夫把话说完，四手井纲正笑着点头说道：“这的确是一个好的办法！但是这个计划一定要制订详细、完整！”听到四手井纲正的话，上月良夫和井圆润太郎都不约而同的点了点头。

　　就在上月良夫他们商量如何挑起中苏战争的时候，柳风明走进了张烈阳的办公室说道：“烈阳！各部已经到达了指定的位置！他们询问可不可以提前发起进攻？！”听到柳风明的话张烈阳看了看手表说道：“完全可以！”说着张烈阳走到了衣帽架边，拿了帽子走出了自己的办公室。

　　走出办公室后，张烈阳和柳风明走进了作战室。走进作战室后张烈阳立刻问道：“现在各部情况怎样？！”听到张烈阳的话左权立刻走到了张烈阳的面前说道：“司令！各部已经到达指定位置，而且已经做好了作战准备！”

　　“好！”说着张烈阳看了看手表说道：“立刻发电给最高统帅部！我部于今天晚上八点整全面对朝鲜日军发起全面的进攻！”说着张烈阳多左权说道：“立刻通知朝鲜特种作战部队让他们注意和我们配合！”

　　“是！”说着左权转身离开了。在左权离开的时候，机要参谋拿着记录完的电报内容递给了张烈阳。张烈阳签完字后递还给了机要参谋转身走到了地图前，看着地图询问道：“各位我们跨过鸭绿江后，该如何行动？！”

　　听到张烈阳的话，在地图前的参谋人员相互交流了几句后，一个年轻参谋认真地说道：“司令！我认为我军进入朝鲜后应该采取铁壁合围中路突破的战术！”

　　张烈阳听到参谋的话笑着说道：“你叫什么名字，你说说看，你是怎么想到这个战术的？！”听到张烈阳的话，年轻的参谋认真地说道：“我是中央军校第十五期毕业生，伍思朝！这个不是我的想法！是我们这些参谋共同的想法！”

　　张烈阳听到伍思朝的话点了点头说道：“好！我记下你了！不过我还是要听听你们为什么会这么想？！”

　　这时在一边的柳风明笑着走到了张烈阳的身边说道：“司令这是他们提交上来的作战计划，你看一下吧！”张烈阳听到柳风明的话笑了笑接过文件夹打开认真地看了起来。过了一会，看文作战计划的张烈阳笑着说道：“你们还没有考虑到一点！我们这次如果时间条件允许的话，我还想直接打到日本本土！”

　　在场的所有军官顿时都愣住了。就在这个时候，史迪威走进了作战室说道：“张将军！你的胃口可真大啊？！”

　　听到史迪威的话，张烈阳笑了笑说道：“不是我的胃口大！而是这是最快结束战争的最好办法！”说着张烈阳认真地看着史迪威说道：“不过如果真的要实现这个作战意图，那么你们美国也要多多配合！”

　　老奸巨猾的史迪威听到张烈阳的话顿时明白了张烈阳话中的意思说道：“我们是不是先说说怎么打朝鲜？！因为离你决定进攻朝鲜还有最后一天！”

　　不等史迪威把话说完，张烈阳笑着说道：“史迪威将军，你的消息已经落伍了！我军今晚八点整准时对朝鲜日军发起全面的进攻！”听到张烈阳的话，史迪威顿时愣住了。就在史迪威出神的时候，何应钦接到了张烈阳的电报。看完电报后何应钦急匆匆的走进了蒋介石的办公室说道：“委座！新编第十三集团军今天晚上八点整准备对朝鲜发动进攻了！”

　　听到何应钦的话，蒋介石立刻放下手中的工作想了想后说道：“敬之，你陪我去东北一次！”不等蒋介石把话说完，何应钦立刻问道：“委座，要通知什么人吗？！”

　　“不用通知任何人！我们直接去绥化！”蒋介石认真地说道。听到蒋介石的话，何应钦想了想后说道：“我立刻就去通知机场！”蒋介石听到何应钦的话点了点头说道：“你去办吧！不过要抓紧时间！”

　　“是！”说着何应钦走出了蒋介石的办公室。何应钦刚离开没有多久，宋美龄走进了蒋介石的办公室说道：“达令，今天晚上美国大使和美国总统特使米歇尔将军想请我们去参加一个宴会！”

　　听到宋美龄的话蒋介石无奈地说道：“夫人！对不起，我今天晚上不能够陪你去了！我准备飞东北！”

　　一脸笑意的宋美龄听到蒋介石的话顿时一愣，脸上焦急地问道：“达令！东北出了什么事，要你亲自去东北？！难道不可以让人代去吗？！”蒋介石笑着拍了拍宋美龄的肩膀说道：“夫人，你看了这份电报就知道了！”说着蒋介石把手中的电报递给了宋美龄。

　　宋美龄疑惑的接过了蒋介石递过去的电报看了看说道：“达令，张烈阳今天就要挥军朝鲜？！”蒋介石点了点头说道：“是的！所以今天我必须在东北，如果不是美国人请客，我也想让你和我一起去！”

　　宋美龄听到蒋介石的话想了想后说道：“达令，那么我去应付美国人，你去东北！”听到宋美龄的话，蒋介石笑着说道：“谢谢夫人的帮忙！”

　　蒋介石的话刚刚说完，何应钦走进了蒋介石的办公室说道：“委座！飞机已经安排好了！”

　　“很好！”说着蒋介石看向了宋美龄。宋美龄笑着说道：“我送你去机场吧！”

　　转眼间，蒋介石和何应钦乘坐蒋介石的转机美龄号离开了重庆沙坪坝机场，在数十架战机的保护下向东北绥化飞去。


第15章 那些沉痛的往事

　　就在何应钦和蒋介石乘坐的飞机起飞的同时，张烈阳接到了何应钦的电报。看完电报后，张烈阳对左权和柳风明说道：“老蒋要来了！”听到张烈阳的话左权和柳风明顿时一愣。看着出神的左权和柳风明，张烈阳认真地说道：“你们说说蒋介石来是什么目的？！”

　　听到张烈阳的话柳风明笑着说道：“司令，这件事完全不用在意！只要用平常心来对待就可以了！因为这次是自日本入侵中国以来，我国军第一次向中国以外的国家发起对日作战！”

　　张烈阳听到柳风明的话顿时反应了过来笑着说道：“不错！上次远征缅甸，里面有英国人和印度阿三插手！这次只有我们中国军队！”说着张烈阳看了看手表笑着说道：“估计老蒋还有两个小时就可以到了！”

　　听到张烈阳的话左权想了想后说道：“烈阳，我看我还是先随部队入朝吧！我现在见老蒋恐怕不合适吧！”

　　张烈阳听到左权的话，想了想后说道：“好吧！就让警卫连保护你去安东吧！朝鲜的新义州可是小鬼子的重要据点！也是我们进攻朝鲜的桥头堡，今天晚上必须拿下！”

　　张烈阳的话刚刚说完，柳风明认真地问道：“司令，如果我们的大炮响起来，那么朝鲜普通的老百姓怎么办？！”

　　张烈阳听到柳风明的话，想了想后说道：“听天由命了！我们也管不了那么多了！”说着张烈阳走出了作战室。看着张烈阳离开的背影，一直不作声的李牧天走到了柳风明的身边说道：“老柳，你又在烈阳的心口上撒了一把盐啊！”

　　听到李牧天的话，柳风明和左权顿时疑惑了起来，不约而同的看向了李牧天。李牧天看到柳风明的眼神说道：“老柳，1937年12月13日这天你记得吧？！”

　　柳风明想了想后点头说道：“我记得！那天司令指挥新编第十三军杀入了南京，把困在南京的中国百姓和军队都解救了出来！但是还是有很多中国百姓被小日本屠杀了！”

　　柳风明的话刚说完，李牧天认真地说道：“你还记得！不过有一件事你不知道！据后来中统和军统得到的情报，朝鲜雇佣军也参与了当时的屠杀！”

　　在一边的左权听到李牧天的话，顿时大惊道：“司令一定会对朝鲜采取报复的！我们是不是……”

　　不等左权把话说完，张烈阳走了回来说道：“你放心！我可不是刽子手！不过我军进入朝鲜后，如果朝鲜的那些二鬼子不动手我也不会找他们复仇！但是如果他们和小鬼子一起动手的话，我一定会让他们后悔来到这个世界上！”

　　听到张烈阳充满杀气的话，左权和柳风明顿时愣住了。就在左权和柳风明出神的同时，李牧天开口说道：“烈阳，你就大胆放心的指挥部队作战吧！我指挥作战不行！但是给你做做后勤是没有问题的！”

　　张烈阳听到李牧天的话笑着说道：“你做事，我还是原来的那句话！你做事我放心！”说着张烈阳看了看手表说道：“时间不早了！我去机场接老将去！”说完张烈阳拿上东西转身离开了。

　　在下午四点五十分左右，蒋介石的专机降落在了绥化临时机场。在机场等候的张烈阳看到走向飞机的蒋介石立刻迎了上去敬了个礼说道：“校长！”不等张烈阳把话说下去，蒋介石笑着说道：“烈阳，你怎么知道我会来的？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，看了看何应钦。何应钦看到张烈阳看向自己的眼光点了点头。看到何应钦的反应后，张烈阳笑着说道：“是何总长发电通知我的！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石笑着点了点头问道：“烈阳，现在各部什么情况啊？！”

　　“现在各部都已经到达了指定位置！一切都准备就绪，就等委座您为全军下达进攻命令了！”张烈阳认真地说道。

　　张烈阳的话刚刚说完，何应钦笑着说道：“委座，这里不是说话的地方！我看您还是休息一下再说这件事吧？！”听到何应钦的话，蒋介石点头说道：“好吧！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳陪同何应钦和蒋介石上了轿车。上车后，张烈阳笑着说道：“校长！学生没有什么可以准备的，特意为您准备了地道的宁波菜！”

　　蒋介石听到张烈阳的话点了点头满意的闭上了眼睛，养起神来。大约二十多分钟后，汽车到达了新编第十三集团军的临时总司令部。到达总司令部后，蒋介石在何应钦和张烈阳的陪同下走进了作战室。

　　在作战室看了一圈后，张烈阳陪着蒋介石走进了饭厅。吃完饭后，张烈阳拿出了入朝后的作战计划递给了蒋介石说道：“校长，这是我军入朝后的作战计划！请你指教！”蒋介石听到张烈阳的话，看了看墙上的钟接过作战计划认真看了起来。

　　看了一会，蒋介石满意的点了点头说道：“烈阳，这个作战计划非常好！就按照这个计划执行吧！”说着蒋介石看向了何应钦。何应钦心领神会地说道：“烈阳，我们已经和美国谈判完毕，等我们收复朝鲜后，美国租借南海岛为美国的海军基地！”

　　不等何应钦把话说完，张烈阳认真地说道：“何总长！我是带兵的军人，同样我的军队就是校长手中无坚不摧的利剑！所以这些有关政治的事情和我无关！”在一边的蒋介石听到张烈阳的话，满意的点了点头说道：“烈阳，你放心吧！以后我不会亏待你的！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳看了看手表说道：“校长，时间差不多了！我们是不是现在就去作战室？！”

　　“好！”蒋介石听到张烈阳的话点了点头说道。转眼间张烈阳陪着蒋介石和何应钦走进了作战室。在作战室里的军官听到门口侍卫的叫声后都不约而同的站直了身体向蒋介石敬起了礼。

　　走进作战室后，蒋介石满意的回了礼后说道：“你们都是党国的栋梁！希望你们精诚团结！多创优异战绩！”听到蒋介石的话，所有的军官都认真地说道：“请领袖放心！为党国尽忠，鞠躬尽瘁死而后已！”


第16章 海陆空三军总指挥

　　过了一会儿，张烈阳看了看时间拿起了桌上的电话，接通了每一个部队说道：“各部现在报告情况！”

　　听到张烈阳的话，很快各部汇报了一下准备情况。汇报完毕后，张烈阳看了看表后把电话递给了蒋介石。蒋介石接过了张烈阳递过来的电话抑扬顿挫地说道：“我是蒋中正！我现在命令新编第十三集团军全军向朝鲜日军发起全面进攻！”

　　接到蒋介石的命令后，新编第十三集团军的所有火炮向鸭绿江对岸的日军发出复仇的炮弹。就在火炮响起的时候，新编第十三集团军所有部队在炮火的掩护下，跨过了鸭绿江。

　　“轰……轰轰……轰轰轰……”转眼间日军在鸭绿江沿岸的碉堡工事，在新编第十三集团军的数千门重炮的攻击下都毁于一旦。

　　大约半个小时后，柳风明拿着电报走进了作战室说道：“报告委座！187师已经跨过鸭绿江现在正在向新义州方向集结！十分钟后，187师将对新义州发起全面的进攻！”听到柳风明的话，蒋介石满意的点了点头说道：“其他各部现在情况怎么样？！”

　　蒋介石的话音刚刚落下！机要参谋拿着一叠电报走了进来说道：“报告委座！717师现在已经跨过鸭绿江现在正在向朔州方向挺进！557师现在正在向昌城进发！……快反纵队和炮纵在五分钟前渡过了鸭绿江现在正在向熙川直插！”

　　听到各部情况的报告后，蒋介石满意的点了点头说道：“烈阳，各部的表现我现在非常满意！”蒋介石的话刚刚说完，柳风明拿着电报走到了蒋介石的面前读道：“我轰炸机编队已经完成对朝鲜日军的轰炸！现在正在返航！”

　　柳风明的话刚刚说完，张向虎飞快地跑到了张烈阳的面前说道：“司令！朝鲜特种作战部队刚刚传回来消息！日军在明川建立了一个秘密训练基地！他们询问我们是不是要把这个鬼子防守严密的基地处理掉？！”

　　听到张向虎的话，张烈阳想了想后问道：“现在特种作战部队和教导师到什么地方了？！”

　　在一边的柳风明听到张烈阳的问话，认真的回答道：“现在特种作战部队和教导师已经到达了小长白山！”听到柳风明的回答后，张烈阳想了想后说道：“立刻命令教导师连夜出击！切断明川日军与周围日军的联系！同时命令特种作战部队奔袭釜山！把在釜山的日军海军所有军舰都全部给我留下！”说着张烈阳想了想后接着说道：“告诉张向五，切断明川日军与周围日军之间的联系后，立刻通知金日成和崔庸健！让他们对明川发起进攻！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。在一边的蒋介石听到张烈阳宣布的作战命令后，认真地问道：“烈阳，怎么你已经有部队提前潜入朝鲜了？！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳认真地说道：“校长！日军在朝鲜经营数十年！如果我军要全面光复朝鲜，那么就要好好的利用朝鲜的地形穿插迂回，切断日军所有的退路！”说着张烈阳看着蒋介石的脸色接着说道：“校长！学生只能够想到这些！如有不足的地方希望校长见谅！”

　　蒋介石看着张烈阳恭敬的样子，没有介怀地说道：“烈阳，你能够想到这些已经不容易了！我现在在帮你锦上添花一下！”说着蒋介石对何应钦说道：“命令驻扎在仰光的海军第一舰队向朝鲜进军！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳顿时心中一喜，但是脸上还是依旧表现出原来恭恭敬敬的样子。过了一会，何应钦拿着海军司令桂永清的回电走到了蒋介石的身边说道：“报告委座！海军现在已经出发！”

　　蒋介石听到何应钦的话点了点头对张烈阳说道：“这次陆海空联合作战的总指挥就由你张烈阳来统一指挥部！如果你有什么需要直接发电报给我，你明白吗？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话双脚脚跟一靠，恭敬地说道：“谢谢校长的栽培！学生一定铭记在心！”

　　张烈阳的话刚刚说完，史迪威走进了作战室。看到蒋介石后，史迪威向蒋介石敬了个礼说道：“尊敬的蒋委员长！在这里见到你我非常高兴！”

　　蒋介石听到史迪威的话，皮笑肉不笑地说道：“史迪威将军！你在这里过得还好吗？！”史迪威听到蒋介石的话笑着说道：“谢谢蒋委员长的挂念！我在这里过的非常好！”说着史迪威看了看蒋介石后接着对张烈阳说道：“张将军，现在情况怎么样？！”

　　听到史迪威的话，张烈阳顿时皱起了眉头，但是还是无可奈何的把刚刚机要参谋和柳风明拿过来的电报递给了史迪威说道：“史迪威将军，各部的情况都在这里，你自己去看吧！”史迪威听到张烈阳的话接过了电报认真地看了起来。

　　就在这个时候，机要参谋走进了作战指挥室说道：“报告！我空军五十架战机成功在鸭绿江上拦截了日军战机！现在正在进行混战！”听到机要参谋的话，张烈阳想了想说道：“命令沈阳机场再次起飞五十架战机协助全歼日军战机！同时命令所有的轰炸机对朝鲜日军控制的各主要城市进行地毯式轰炸！”

　　与此同时，就在张烈阳一条条命令下达的同时。接到上月良夫报告的木岛袈裟雄。木岛袈裟雄接到了上月良夫的报告后立刻拿着电报急匆匆的跑到了东条英机的家中。已经入睡的东条英机听到木岛袈裟雄的敲门声醒了过来。

　　很快木岛袈裟雄把中国军队进攻朝鲜的事汇报给了东条英机。东条英机听到木岛袈裟雄的话顿时背上出现了丝丝凉意。过了一会回过神来的东条英机想了想后说道：“你去发电给上月良夫和四手井纲正！如果朝鲜再丢失！就让他们自己自裁吧！”

　　听到东条英机的话，木岛袈裟雄认真地点了点头转身离开了。接到木岛袈裟雄的电报后，上月良夫无奈的对着四手井纲正说道：“四手井纲正阁下！你看了木岛袈裟雄的回电有什么想法吗？！”


第17章 我们以后一定成佛！

　　“现在我们都已经被帝国抛弃了！但是我们只有战胜支那军才能够体现出我们的价值！”四手井纲正认真地说道。听到四手井纲正的话，上月良夫皱着眉头想了想说道：“我们只要扼守住妙香山沿线，就可以守住一半朝鲜！有了这一半朝鲜在手中，我们也可以伺机反攻！”

　　上月良夫的话刚刚说完，井圆润太郎拿着电报出现在了上月良夫的面前说道：“司令官！木岛袈裟雄要我们不能够放弃明川！”听到井圆润太郎的话，上月良夫一把抢过了井圆润太郎手中的电报认真地看了看说道：“现在我们在明川附近有哪些部队？！”

　　“司令官！我们在明川周围还有五个师团三个旅团！其中两个是刚刚从本土调防过来的，其余的部队都是朝鲜雇佣军！”井圆润太郎认真地说道。听到井圆润太郎的话，在一边的四手井纲正认真地说道：“其实我们根本不用太在意木岛袈裟雄！其实确切的来说，他只是东条英机手中的一条狗！”

　　不等四手井纲正把话说完，上月良夫想了想后说道：“四手井纲正阁下，你看看这份电报吧！”听到上月良夫的话，四手井纲正接过电报一看顿时愣住了！过了一会回过神来的四手井纲正看着电报自言自语地说道：“好一个东条英机，我真是小看你了！”

　　上月良夫听到四手井纲正的话认真地说道：“四手井纲正阁下，现在你已经被任命为关东军总军司令了！”四手井纲正手一挥，阻止住了上月良夫继续说下去，随后一本正经地说道：“上月君！立刻收缩兵力！全军扼守大桥至洪源一线！”

　　“嗨！”说着上月良夫对井圆润太郎认真地说道：“立刻去执行总司令官的命令！”听到上月良夫的话井圆润太郎认真地说道：“司令官！那么东京的命令我们是不是要执行？！”

　　在一边的四手井纲正听到井圆润太郎的话想了想说道：“把本土调防过来的两个师团调回来！其他的都不用管他了！其他的地方也是一样的！”

　　井圆润太郎听到四手井纲正的话，点了点头转身离开了。就在井圆润太郎传达命令的同时。187师全军已经包围了新义州，看着近在眼前的新义州，方必胜认真地对左权说道：“左参谋长，我们是不是现在就向新义州发起进攻？！”

　　听到方必胜的话左权想了想后说道：“当然是现在就发起进攻！要不然我们时间就不够用了！”左权的话刚刚说完，方必胜认真地说道：“命令直属炮兵团对新义州进行炮火覆盖！”

　　“是！”说着苏建国跑去下达命令了。看着苏建国离开后，方必胜笑着说道：“左参谋长！我们以后一定成佛！”听到方必胜开玩笑的话，左权笑着说道：“你什么时候开始信佛了？！”

　　方必胜笑着说道：“放下屠刀立地成佛！成佛就可以超度小鬼子去地狱了！”方必胜的话刚刚说完，隆隆的炮声响了起来。转眼间，整个新义州陷入了一片火海。接着就听到新义州里传出了一片喧闹声。

　　听到喧闹声后，方必胜立刻命令道：“坦克部队进攻！203旅跟进！”随着方必胜的命令下达后，三十辆坦克齐头并进向新义州发起了进攻。

　　守卫在新义州城楼上的日军和朝鲜雇佣军看到突然出现的坦克顿时惊呆了。过了一会回过神来的日军士兵大声叫道：“支那军打过来了！支那军打过来了！”

　　就在日军叫声响起的时候，三十辆坦克上的主炮整齐的对着新义州的城墙开起炮来。“轰……轰……”转眼间，新义州的城墙在坦克炮火强力攻击下瞬间出现了五六个缺口，随着缺口出现的同时，三十辆坦克形成的钢铁洪流迅速的从缺口突了进去。就在坦克快速奔进新义州的同时，203旅的战士也进入了新义州。

　　在坦克的掩护下，203旅和日军展开了巷战。就在203旅在新义州和日军展开巷战的同时，教导师快速的切断了明川与日军之间的联系。完成穿插包围后，张向五立刻发电给了朝鲜特种作战部队！

　　金日成接到了张向五的电报看了看后把电报递给了崔庸健说道：“老崔！现在该我们动手了！”听到金日成的话，崔庸健点了点头说道：“好！现在就看我们这五百个人怎么拿下明川吧！”

　　大约十多分钟后，金日成和崔庸健出现在朝鲜特种作战部队所有队员的面前。看着全副武装的战士，金日成开门见山地说道：“同志们！新编第十三集团军已经跨过鸭绿江，开始全面对朝鲜日军作战！我们今天的任务就是收复明川！你们说我们做的到吗？！”

　　所有的战士异口同声地说道：“我们保证能够完成任务！光复明川，收复朝鲜！光复明川，收复朝鲜！……”

　　听到战士们的叫声后，金日成双手平放向下压了压让所有的战士安静一下后，金日成认真地开口说道：“通过内线我们知道日军在明川用我们朝鲜的百姓训练他们的特种作战部队！所以这次行动很有可能会和这些刽子手交手！所以同志们到时候一定要注意安全！”说着金日成看了看手表后接着说道：“各部按照事先预案出发！”

　　金日成一声令下，朝鲜特种作战部队兵分五路向明川出发了。转眼间金日成和崔庸健带着两个小队潜入了明川。进入明川后，金日成对崔庸健说道：“老崔！你一定要注意安全！实在不行你就把小鬼子的特种作战部队引出城，交给教导师来收拾他们！”

　　金日成的话刚刚说完，崔庸健认真地说道：“你放心吧！那些小鬼子我还不放在眼里！不过你也要注意安全！毕竟守备在这里有鬼子两个师团和一个旅团！”

　　不等崔庸健把话说完，金日成看了看手表催促道：“好了！时间不早了！我们也该行动了！”听到金日成的话崔庸健点了点头带着一个小队的战士出发了。看着崔庸健离开的背影，金日成对身后的战士做出行动的手势后，带着部队向日军明川守备总司令部的方向走去。


第18章 明川特种部队

　　大约半个小时后，崔庸健带着一个小队的特种作战部队的战士出现在了一个红色的建筑物的附近。看着守卫森严的日军红色建筑物，崔庸健对身边的两个战士说道：“你们两个看到前面不远的那个变电站了吗？！”

　　听到崔庸健的话，两个战士异口同声的轻声说道：“看到了！”

　　“三分钟后，你们去把那个变电站的闸刀弄掉！”崔庸健认真地说道。听到崔庸健的话们，一个战士轻声说道：“副队长！那个变电站有可能是假的！小鬼子不会把变电站建在外面，而且没有重兵把守！”

　　听到战士的话，崔庸健心里想到：“是啊！看来是我太大意了！”就在崔庸健出神的时候，朴提文走到了崔庸健的身边说道：“副队！我们可以从下水道进去！”听到朴提文的话崔庸健顿时回过了神说道：“你有把握吗？！”

　　朴提文点了点头说道：“我有这个把握！因为明川的下水道就是我爷爷负责组织修建的！当初他给我提过！”听到朴提文的话，崔庸健想了想后说道：“那么就听你的！”说完崔庸健带着人跟着朴提文下了下水道。

　　在下水道，朴提文拿着指南针小心翼翼的带着部队向前走去。走了大约十多分钟后，戴着防毒面具的朴提文向崔庸健比划了一下后，崔庸健立刻明白已经到达了红色建筑物的下面。

　　过了一会，朴提文悄悄的打开了阴井盖，爬出下水道看了看周围的情况后，立刻给在下水道里的崔庸健和其他的特战队员发出了信号。接到信号后，崔庸健带着剩下的人飞快地爬出了下水道。

　　等所有的人都上来后，崔庸健立刻对身边的战士说道：“现在五人一小组，分头行动！三十分钟后，我们在正门附近汇合！”说着崔庸健和所有的人对了一下手表后，立刻带着一组人向远处跑去。

　　转眼间，崔庸健带着一组人摸到了一个看似监狱的地方。看着站在门口的两个守卫，崔庸健立刻认出是朝鲜雇佣军（后文称为二鬼子）。于是崔庸健对身边的两个战士做出了绝杀的手势后，两个战士悄悄的摸到了守卫在门口的两个朝鲜雇佣军士兵的背后，麻利的用匕首割开了守卫在门口的两个朝鲜雇佣军士兵的喉管后，快速地把尸体拖入了旁边的草丛中。

　　在后面不远处的崔庸健看到守卫被解决后，立刻带着人走了进去。走了大约两三分钟后，就看到一个朝鲜雇佣军的巡逻队走了过来。

　　看到十个人组成的巡逻队，崔庸健想了想后对身边的战士说道：“分散！”听到崔庸健的话三个战士立刻分散了开来。转眼间巡逻队走到了崔庸健的面前。看着走过的巡逻队，崔庸健想了想后，下定决心做出了攻击的手势。看到崔庸健的手势，其他三个特战队员拿着匕首迅雷不及掩耳之势快速的杀了出来。

　　三分钟后，十个巡逻小队的朝鲜雇佣军立刻变成了一具具冰冷的尸体。看着战果，崔庸健立刻命令道：“拿上他们的武器，我们走到里面去看看！”

　　听到崔庸健的话，三个战士快速的打扫起战场。打扫完战场后，崔庸健带着三个战士走了进去。走着走着，崔庸健和特战队员看到一个个房间里面里，到处躺满了瘦骨嶙峋的普通老百姓。

　　走了一圈后，朴东成走到了崔庸健的耳边轻声说道：“副队，我们是不是现在就把这些老百姓放出去？！”崔庸健听到朴东成的话想了想后说道：“现在还不是时候！”就在崔庸健和朴东成说话的时候，就听到一个人爬了起来叫道：“老崔！我是金永胜！”

　　崔庸健听到叫声后，随着叫声方向看了过去。忽然崔庸健愣住了，傻傻的走了过去说道：“老伙计！我还以为你死了呢？！你怎么会在这里？！”

　　“当年我被炮弹炸晕了！醒来后就看到到处都是战友的尸体。后来我找不到组织，就一个人返回了朝鲜！没有想到三个月前被小鬼子和那帮该死的软骨头抓到了这里，被他们当训练的靶子！已经有很多人被小鬼子杀了！”金永胜认真地说道。

　　听到金永胜的话，崔庸健认真地说道：“中国军队现在已经打过鸭绿江了！很快整个朝鲜就会被光复了！”说着崔庸健接过身边特战队员递过来的三八式步枪递了进去说道：“现在我还不能够放你们出去！这些武器你们拿着！”

　　金永胜快速地把枪接了进来。就在这个时候崔庸健的步话机响了，接起步话机崔庸健就听到崔金哲说道：“副队！我们已经控制了这里的变电站！”听到崔金哲的话后，崔庸健想了想后立刻命令道：“你们守住那里！等会接到我的命令后立刻切点这里的供电！”

　　“是！”说着崔金哲关了步话机。在一边的金永胜看到全副武装的崔庸健傻傻地问道：“你现在已经当官啦？！”崔庸健笑了笑说道：“只是一个副队长！队长是金日成同志！”说着崔庸健拿出了刚刚缴获的钥匙递给了金永胜说道：“这是这里所有牢房的钥匙！你留着！等一会断电后你立刻打开这里的牢房！带着人冲出去！”

　　“我知道了！你去忙吧！”金永胜认真地说道。听到金永胜的话崔庸健点了点头转身离开了。离开牢房后，崔庸健立刻带着人向左侧继续搜索下去。

　　走了大约十多分钟后，崔庸健带着五个特战队员来到了貌似兵营的附近。看着面前的兵营，崔庸健准备带人动手的时候，朴金川带着一组特战队员来到了崔庸健的身边说道：“副队！你们也在这里啊！”

　　崔庸健听到朴金川的话点了点头说道：“我们刚刚到！你们怎么会来这里？！”

　　“我们抓了一个舌头，他告诉我们这里就是小鬼子那个神秘部队的营区！这里一共有九十个小鬼子！但是负责他们安全的有至少一个大队的二鬼子！前面是二鬼子的营房，后面是鬼子秘密部队的营房！”朴金川认真地说道。


第19章 一个不留！

　　听到朴金川的话，崔庸健想了想后说道：“我们现在分头行动！我带着人从后面向前，你带着人从前向后！我们在中间汇合，没有问题吧？！”

　　朴金川听到崔庸健的话点了点头带着人开始了攻击。崔庸健看到朴金川行动后，也带着人开始行动了。

　　接着月色，崔庸健带着人悄悄地来到了围墙边，看了看周围的环境。崔庸健立刻带着人快速的来到了大门边上。到达大门边，崔庸健拿出了折叠潜望镜看了看，观察了一下后对身边的战士比划道：“有四个二鬼子，旁边是两个五个人的机枪阵地！”

　　看清楚崔庸健的手势后，四个战士悄悄的率先摸到了门岗的位置。在探照灯划过后，四个特战队员悄无声息的解决了四个二鬼子的门岗。解决完门岗后，四个特战队员悄悄地把二鬼子的尸体搬到了一边。等探照灯重新返回的时候，四个特战队员立刻装扮成门岗站在了原先二鬼子的位置。

　　解决往门岗后，崔庸健带着另外一个特战队员悄悄的摸进了营地，飞身上了探照灯的岗楼。上了岗楼后，崔庸健和特战队员快速的解决了操纵探照灯的二鬼子后，迅速给门岗的特战队员发出了信号。

　　看到信号，在门岗位置的特战队员迅速对两侧的机枪阵地发难，在机枪阵地中的二鬼子还没有反应过来的时候，特战队员的匕首和飞刀已经送那些二鬼子下了地狱。解决完门口的二鬼子后，门口的四个特战队员立刻走进了营区。

　　走进营区后，特战队员立刻向岗楼上的崔庸健发出了信号。收到信号后崔庸健和另外一个特战队员立刻下了岗楼向日军秘密部队的营区走去。

　　走到日军秘密部队的营区，崔庸健立刻做出了行动的手势。看到手势后，特战队员飞快的行动了起来。就在这个时候枪声响了起来。听到枪声后，崔庸健立刻知道坏菜了！于是崔庸健立刻命令道：“动家伙！速战速决！”

　　听到崔庸健的话，特战队员立刻相互配合起来，一个踹开门，一个往里面丢手雷！接着就听到一声声爆炸声从每一个房间中传了出来。当特战队员到达最后一个房间附近的时候，房间里的日军端着冲锋枪冲了出来。

　　看到冲出来的日军，特战队员反应极快的扣动了手中汤姆森冲锋枪的扳机。“哒哒……哒哒……”顿时双方混战在了一起。听到激烈的枪声后，在另一个方向补枪的崔庸健和另外一个特战队员迅速的赶了过去。

　　赶到交战的地方，崔庸健立刻问道：“情况怎么样？！”听到崔庸健的话，田海强立刻回答道：“副队！一共冲出来八个人！其中四个被我们干掉了，一个被我们打伤了！现在他们利用房子做掩体，挡住了我们！”

　　听到汇报后，崔庸健想了想后对身边的特战队员说道：“走！我们上屋顶！”说着崔庸健带着一个特战队员爬上了屋顶。上了屋顶后，崔庸健和特战队员悄悄地从屋顶爬到了正在抵抗的鬼子房间的屋顶上。

　　到达位置后，崔庸健和特战队员同时摸出了一颗手雷，拔出了保险延迟了三秒钟后，快速地把手雷丢进了鬼子的房间。

　　“轰、轰！”两声手雷的保证声响起后，在门口的四个特战队员飞快地冲了进去。就在特战队员冲进去的同时，崔庸健和另外一个特战队员从屋顶上跳了下来。过了一会，田海强跑到了崔庸健的面前说道：“副队，都解决了！”

　　通道汇报后，崔庸健想了想后说道：“快速打扫战场，我们去接应其他的弟兄！”

　　“是！”说着田海强带着人立刻去打扫战场。大约五分钟后，崔庸健带着人赶去和朴金川汇合。当崔庸健带着人赶到朴金川位置的时候，就听到密集的枪声传了过来。听到枪声后，崔庸健拉动了一下手中汤姆森冲锋枪的枪栓说道：“弟兄们跟我去接应朴金川他们！”说着崔庸健快速的向朴金川的位置跑去。

　　崔庸健带着人赶到的时候，就看到大约一个中队的二鬼子向朴金川他们扑了过来。看到这个情景，崔庸健二话不说扣动了手中冲锋枪的扳机。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”看到崔庸健扣动扳机后，崔庸健身后的特战队员也扣动了扳机。转眼间气势汹汹的二鬼子被打退了。缓过劲来的朴金川看到崔庸健后说道：“副队！刚才是哪里传来的枪声啊！我们已经把二鬼子解决了差不多了！”

　　听到朴金川的话，崔庸健回忆了一下说道：“有可能是牢房方向！”说着崔庸健看了看再次纠结在一起冲过来的二鬼子说道：“弟兄们给我打！”听到崔庸健的命令，特战队员同时扣动了扳机。

　　在汤姆森冲锋枪凶猛的火力下，二鬼子老老实实高声叫道：“我们投降！我们投降！”叫着纷纷把枪举过头顶跪了下来。

　　看到这个情景，崔庸健咬着牙说道：“给我杀！一个不留！”听到崔庸健的命令，特战队员毫不犹豫的对二鬼子开始了屠杀！大约三分钟杀戮结束了。看着满地的尸体，崔庸健询问道：“你们没有人伤亡吧？！”

　　朴金川摇了摇头说道：“有一个擦破了一点皮！其他的人没有任何伤亡！”听到朴金川的话，崔庸健点点头刚想说些什么的时候，崔庸健的步话机响了。接起步话机就听到金日成的声音传来过来说道：“老崔！你那里情况怎样？！”

　　“老金！都已经搞定了！”崔庸健认真地说道。听到崔庸健的话，金日成立刻说道：“你们立刻来鬼子的指挥部增援我们！我们被那帮二鬼子包围了！”

　　“好！老金，你们再坚持一下，我们马上就到！”说着崔庸健关了步话机带着特战队员向汇合地点赶去。

　　赶到汇合地点后，崔庸健立刻点起了人马赶往了日军明川司令部。大约十多分钟后，崔庸健带着人出现在了明川日军司令部的附近。看着司令部外密密麻麻的二鬼子，崔庸健立刻对身边的特战队员说道：“弟兄们给我狠狠地打！”


第20章 杀入明川

　　听到崔庸健的话，特战队员同时扣动了扳机对着二鬼子扫射起来。在日军指挥部里的金日成听到外面传来的汤姆森冲锋枪的枪声后，笑着说道：“崔副队长来增援我们了！弟兄们给我打！”

　　顿时在特战队员前后夹击下，二鬼子迅速被打退了。崔庸健和金日成汇合后，金日成对崔庸健说道：“老崔，时间不多了，我们走！”听到金日成的话，崔庸健立刻带着人跟上了金日成向明川城外杀去。

　　转眼间，金日成和崔庸健带着特战队员来到了北面的城门附近。到达城门附近，金日成看了看周围的建筑说道：“老崔，我们就利用这里的地形把那帮狗娘养的二鬼子解决了，你看怎样？！”

　　“好！反正北城门已经被我们拿下了！到时候实在不行后面就撤出城！”崔庸健认真地说道。听到崔庸健的话金日成认真地说道：“那么我们就分头部署吧！”说完金日成带着一队人离开了。

　　等金日成离开后，崔庸健立刻带着人布置起来了。大约半个小时后，至少有两个大队的二鬼子追了过来。看着越来越近的二鬼子，金日成更换了手中汤姆森冲锋枪的弹鼓说道：“弟兄们把小鬼子放进了打！”

　　听到金日成的话，在房子里埋伏好的特战队员都纷纷的准备起来。时间一分一秒过去了，金日成擦了擦额头上的汗珠，拉动了手中汤姆森冲锋枪的枪栓说道：“弟兄们打！”

　　特战队员们听到金日成的话都不约而同的扣动了手中汤姆森冲锋枪的班机。

　　“哒哒……哒哒……”、“轰……轰……”枪声、手雷的爆炸声此起彼伏的响了起来。在长达三十分钟的猛烈火力的攻击下，两个二鬼子的大队顿时溃不成军，快速的向后退去。带着特战队绕到鬼子后面的崔庸健看到正在败退的鬼子，立刻拿起步话机接通了朴金川问道：“后面的二鬼子离我们还有多远？！”

　　“副队！后面的二鬼子离我们还有二十分钟的路！”朴金川认真地说道。听到朴金川的话，崔庸健立刻说道：“二鬼子有什么动向立刻报告给我！”

　　“是！”说着朴金川关了步话机。通话结束后，崔庸健拉动了手中汤姆森冲锋枪的枪栓说道：“弟兄们，好好收拾这帮数典忘祖的家伙！给我打！”说着崔庸健率先扣动了手中汤姆森冲锋枪的扳机。

　　就在崔庸健枪声响起后一秒钟不到，周围特战队员的枪声也响了起来。顿时把正在败退的二鬼子打了一个措手不及。丢了下大部分尸体后，二鬼子才脱离了崔庸健所带领的特战队员的攻击。

　　就在二鬼子脱离阻击范围的时候，崔庸健的步话机响了起来，接起步话机就听到朴金川说道：“副队，二鬼子的坦克开过来了！”

　　听到朴金川的话，崔庸健立刻说道：“你带着你那组人迅速撤回来！”说着崔庸健关了步话机对身边的战士说道：“立刻把反坦克地雷埋设在街道上！二鬼子的坦克来了！”

　　接到崔庸健的命令，特战队员立刻拿着工兵锹和反坦克地雷跑到了街道上忙碌起来。五六分钟后，崔庸健带着埋设完地雷的特战队员立刻向金日成的方向跑去。

　　就在崔庸健和金日成汇合的时候，就听到三声震天的巨响。听到声音后，崔庸健立刻对金日成说道：“二鬼子的坦克压上反坦克地雷了！估计他们马上就要到了！”崔庸健的话刚刚说完，李明博拿着电报跑到了金日成的面前说道：“队长！教导师师长张向五的电报！”

　　听到李明博的话，金日成接过电报看了看说道：“回电！我部已经控制北门，城内只有朝鲜雇佣兵！”

　　“是！”说着李明博转身离开了。等李明博离开后，金日成接通了其他小队队长的步话机说道：“十分钟内，各小组立刻向北门集结！”接到金日成的命令后，各小组立刻放弃了原来占领的地方巡视向北门方向集结起来。

　　两三分钟后，张向五接到了金日成的电报。看完电报内容后，张向五对张向龙说道：“立刻发电给朝鲜特种作战部队！我给他们二十分钟！二十分钟后，我将对整个明川发起炮击！”

　　“是！”说着张向龙转身离开了。等张向龙离开后，张向随看着张向五说道：“五哥！明川城里的老百姓怎么办？！”听到张向随的话，张向五从自己的上衣口袋里拿出了一个布包说道：“这是我从南京捡回来了！你看了就明白原因了！”

　　听到张向五的话，张向随接过了布包打开一看，一块番号身份木牌出现在了张向随的面前。张向随看了看上面的字：“朝鲜雇佣军，季川隆介！”看完后张向随认真地看着张向五说道：“五哥，我明白了！”（注：日本殖民当局曾竭力要维持对朝鲜的统治，而强迫朝鲜人必须放弃自己民族的传统姓氏，接受日本的姓氏称名！）

　　就在朝鲜特战队员已经完成集结的同时，金日成接到了张向五的电报。看着电报内容，金日成想了想对崔庸健说道：“老崔，看来教导师的压力很大啊！要不然也不会发这样的命令！”

　　听到金日成的话，崔庸健接过金日成手中的电报看了看说道：“是啊！那么我们就只能够尽人事听天命了！”

　　转眼间，二十分钟过去了。张向五看着手表对张向随说道：“命令炮兵！给我狠狠地打！”随着张向五的命令下达，顿时隆隆的炮声响了起来。随后整个明川淹没在了一片火海之中。在北门附近的金日成听到炮弹的爆炸声，同时通过望远镜看着在火中翻滚的二鬼子脸上不经意间露出了一丝魔鬼般的笑容。

　　渐渐地，炮声逐渐熄了下来。就在这个时候，嘹亮的冲锋号响了起来。听到冲锋号后，金日成立刻拿起步话机接通了守卫北门的特战队员说道：“打开城门！”听到命令后，沉重的北门缓缓的打开了。过了没有多久，教导师的一个团在坦克的配合下杀入了明川。


第21章 招安令

　　正在北门附近和朝鲜特种作战部队交战的二鬼子看到突然出现的坦克和中国士兵顿时惊呆了。回过神来的二鬼子纷纷丢下手中的武器，边跑边脱了身上的那身鬼子皮。半个小时后，正在忙碌的调兵遣将的张向五接到了张向随的报告，明川已经被拿下！

　　听到报告后，张向五看着地图对张向随说道：“发电给司令，把我们这里的情况告诉他！同时询问下一步作战计划！”不等张向五把话说完，金日成和崔庸健出现在张向五的面前，看到张向五，金日成立刻说道：“张师长！这次我们突袭明川，发现了一个怪事！”

　　“什么怪事！”说着张向五对张向随说道：“向随你等一下！”听到张向五的话，张向随点了点头站在了原地。接着就听到金日成说道：“除了在明川训练的小鬼子秘密部队外，其他的小鬼子一个都没有看到！全部清一色都是二鬼子！”

　　听到金日成的话，张向五皱起了眉头自言自语地说道：“那么小鬼子会去什么地方呢？！”在一边的张向随听到张向五自言自语的话想了想说道：“小鬼子会不会退走了？！”

　　“对！”听到张向随的话，张向五立刻睁大了眼睛立刻命令道：“发电给空军！让他们对妙香山脉进行侦察！如果发现日军就对他们实施轰炸！”

　　“是！”说着张向随转身离开了。等张向随离开后，张向五想了想对金日成说道：“我给你们一个任务！”

　　不等张向五把话说完，听到有任务的崔庸健立刻兴奋地问道：“是什么任务啊？！”张向五听到崔庸健的叫声笑着说道：“你们把你们朝鲜的老百姓都组织起来！以你们特种作战部队为基础，组建一个朝鲜自卫军！”

　　张向五的话刚说完，金日成顿时明白了张向五的意思点了点头说道：“五哥！我明白你的意思了！不过我想问一下，张司令的意思是什么？！”听到金日成的话，张向五想了想后，决定把心中的盘算说了出来，于是张向五认真地说道：“司令希望以后朝鲜是一个独立自主的国家！现在国民政府希望将来的朝鲜政府倾向于中国！”

　　不等张向五把话说完，金日成认真地说道：“这个我可以保证，只要中国政府不干涉朝鲜的主权问题，那么朝鲜将来的政府一定倾向于中国政府！”听到金日成的话，张向五接着说道：“不过美国政府不希望看到这个，所以据司令说，美国为了保证将来朝鲜的安全，和制约苏联，想租借你们国家的南海岛作为美国的海军基地！”

　　金日成听到张向五的话，顿时皱起了眉头，过了一会就听到崔庸健说道：“五哥，你知道美国人要求的租借期限是多少？！”

　　张向五摇了摇头，刚想开口说什么的时候，张向随拿着电报走了过来。看到张向随，张向五认真地问道：“现在情况怎样？！”听到张向五的话，张向随认真地说道：“司令来电，让我们负责解决朝鲜咸镜北道所有的日军和二鬼子！”

　　“那么朝鲜现在情况怎样？！”张向五认真地问道。听到张向五的话，张向随认真地说道：“根据军统在朝鲜的眼线回报，朝鲜的日军现在在向妙香山脉一线撤离！估计现在妙香山脉以北只剩下了二鬼子！”

　　听到张向随的话，张向五心中顿时有了底。话分两头，就在教导师向明川发起进攻的同时，方必胜指挥着187师占领了整个新义州。在新义州原来日军守备司令部的作战室里，方必胜看着地图认真地对左权说道：“左参谋长，我们现在已经占领了新义州！下一步是不是指挥部队继续沿着西朝鲜湾继续攻击下去？！”

　　左权听到方必胜的话想了想后说道：“我看还是等司令的电报再做决定！毕竟我们现在对朝鲜的情况一无所知！”就在这个时候，苏建国拿着电报走进了作战室说道：“司令来电！让我们即可出发沿着西朝鲜湾推进！务必在三天之内到达清川江沿岸集结！”

　　听到苏建国的话，方必胜接过了电报认真地看了看说道：“命令坦克部队、直属炮兵团和203旅、313旅沿西朝鲜湾向清川江推进！”

　　“是！”说着苏建国转身离开了。等苏建国离开后，左权看着方必胜放在桌上的电报说道：“没有想到小鬼子收缩的还挺快的！”

　　方必胜听到左权的话点了点头说道：“参座，我们是不是现在战线拉得太长了？！我非常担心鬼子切断我们的补给线！把我们困死在朝鲜！”不等方必胜把话说完，左权笑着说道：“你太小看司令了！其实司令都已经考虑到了这一点！”说着左权拿出了他在临走的时候，张烈阳给他的招安手令。

　　方必胜接过左权手中的文件，打开一看顿时呆住了，傻傻的自言自语地说道：“司令真厉害啊！”

　　就在方必胜看左权手中的招安令的时候，在绥化新编第十三集团军的作战室里，张烈阳拿着各部刚刚上报上来的战果走到了蒋介石的面前说道：“校长！现在各部都按照预定的计划行动非常顺利！但是日军在我部跨过鸭绿江的时候，把日军正规部队都撤回了妙香山脉以南！”

　　蒋介石听到张烈阳的话点了点头说道：“烈阳，你认为日军这是在做什么打算？！”听到蒋介石的话张烈阳认真地说道：“校长，学生以为日军是想借妙香山脉的天险阻击我军收复朝鲜的时间！”

　　张烈阳的话刚刚说完，就听到蒋介石说道：“敬之，你看看日军集结部队退守妙香山脉以南是打什么主意呢？！”何应钦听到蒋介石的话，想了想后说道：“委座！卑职认为日军第十七方面退守妙香山脉是为了保存一半的朝鲜，以便于向他们的东京本部交代！”

　　何应钦的话刚刚说完，蒋介石想了想后说道：“烈阳，我给你一道招安令！以便于你能够尽快收复朝鲜！”听到蒋介石的话张烈阳顿时心中一喜，笑着说道：“谢谢校长的厚爱！同时学生带朝鲜百姓谢谢校长！”


第22章 熙川歼灭战

　　蒋介石听到张烈阳的话面带微笑地点了点头说道：“烈阳！朝鲜的事情你负责我放心！我在重庆等你的好消息！”在一边的何应钦听到蒋介石的话，献媚地说道：“委座！时间不早了！烈阳已经安排好休息的地方了！您是不是现在去休息一下？！”

　　“好！”说着蒋介石意味深长的看了看张烈阳转身跟着何应钦离开了。等蒋介石离开后没有多久，柳风明看着蒋介石离开的背影问道：“烈阳，委座给你的招安令是不是立刻就发表啊？！”

　　张烈阳笑着看着柳风明说道：“现在还不是时候！如果现在我们公布出去的话，高丽棒子一定会以为我们好欺负，只有把他们打怕了，他们才会老老实实的听我们的！”说着张烈阳看了看地图说道：“我们要在熙川打一个歼灭战！把附近所有的二鬼子全部赶到那里去！”

　　听到张烈阳的话，柳风明想了想后说道：“烈阳现在在熙川附近我们有六个师！在兵力上完全足够！我现在就担心187师那里！他们只有一个师，如果长途奔袭的话，一定会减员十分严重，说不定还会被二鬼子或日军抓住机会切割围歼！”

　　张烈阳听到柳风明的话点了点头说道：“命令我们的骑兵师以及东北军借给我们的骑兵师立刻驰援187师！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。就在柳风明走出作战室的时候，在蒋介石的房间里，蒋介石认真地问道：“敬之，你看烈阳在打什么算盘？！”

　　何应钦听到蒋介石的话想了想说道：“委座，戴雨农一直有一件事瞒着你！当初在南京屠杀我们中国百姓的事，朝鲜雇佣军也有份参与！”不等何应钦把话说完，蒋介石顿时明白了何应钦话中的意思认真地说道：“你是说张烈阳是准备在朝鲜报仇？！”

　　“是的！委座，张烈阳这个人一心为了党国的事业！但是在面对仇敌的时候一定是以眼还眼以牙还牙！”何应钦认真地说道。听到何应钦的话，蒋介石笑着说道：“敬之！张烈阳是怎么样的人我比你还要了解他！他对我的忠心是不用怀疑的！”说着蒋介石挥了挥手说道：“我也累了！你先下去吧！”

　　听到蒋介石的话，何应钦点了点头说道：“委座！那你早点休息！卑职告退了！”说完何应钦转身离开了。

　　就在何应钦离开蒋介石房间的时候，就接到张烈阳命令的两个骑兵师飞快的抵达了新义州。到达新义州后，杨靖宇和耿天阳两个人同时走进了187师的作战室。走进作战室，方必胜笑着看着杨靖宇和耿天阳说道：“我总算是把你们盼来了！”

　　听到方必胜的话，耿天阳笑着说道：“老方！我们可是来给你187师当救火队长的！你有什么表示表示的吗？！”耿天阳的话刚刚说完，杨靖宇接着说道：“是啊！我可是骑了一天一夜的马！到现在还没有好好的休息过！”

　　“好了！好了！等这次朝鲜战役结束后，我好好地请你们喝一顿酒你们看怎样？！”方必胜认真地说道。听到方必胜的话，耿天阳认真地问道：“现在你的部队到什么地方了？！”

　　“先头部队已经过了南市洞，正在向铁山方向进击！”方必胜认真地说道。听到方必胜的话耿天阳和杨靖宇相互对视了一眼后，耿天阳立刻说道：“我们现在就去追赶你的攻击部队去！等战役结束了再来找你吃饭！”说着耿天阳和杨靖宇转身离开了。

　　耿天阳和杨靖宇前脚刚刚离开，左权走进了作战室说道：“必胜，你先去休息吧！等一会你来接替我！”

　　“好！”说着方必胜接着对左权说道：“参座，耿天阳和杨靖宇他们两个骑兵师已经到了！刚刚离开这里去追赶我部的攻击部队了！”听到方必胜的话，左权笑着说道：“他们那么快就来了，真是兵贵神速啊！”

　　“是啊！现在大家心中都憋着一股气！这股气在推动着每一个战士！”方必胜认真地说道。听到方必胜的话左权认同的点了点头说道：“自从甲午海战开始，日本不断的侵略中国！现在总算是我们扬眉吐气的时候了！”

　　听到左权的话，方必胜认真地点了点头，刚想接口说些什么的时候，187师参谋长苏建国拿着电报走了进来说道：“师座！司令急电！”听到苏建国的话，方必胜立刻走到苏建国的面前接过电报认真地看了起来。

　　过了一会，方必胜看完电报后对左权说道：“参座！司令要在熙川打一个歼灭战！司令在电报上说让你暂时不要发报招安令！等熙川战役结束后，视情况再说！”说着方必胜把电报递给了左权。

　　左权接过电报看了看说道：“这个张烈阳，我估计他是拿到了老蒋亲笔的招安手令了！要不然，他不会那么沉住气的！”

　　听到左权的话，方必胜点了点头说道：“参座，我先下去休息了！这里就拜托你了！”说完方必胜转身离开了。

　　看着方必胜离开的背影，左权无奈地摇了摇头笑着走到了地图的前面，看着地图等待着前方的消息。

　　与此同时，在朝鲜的平壤日军第十七方面军的总司令部的作战室里，井圆润太郎认真的把刚刚收到的各地的战况向四手井纲正和上月良夫汇报着。过了一会，井圆润太郎汇报完毕后，四手井纲正看着上月良夫认真地说道：“上月君！你怎么看待明川的事情？！”

　　听到四手井纲正的问话，上月良夫认真地说道：“现在支那军在武器上比我们装备优良，从明川这件事上就可以看出来了！现在我们最主要的事情就是扼守大桥至洪源一线！争取和支那军南北对峙！”

　　四手井纲正听到上月良夫的话想了想点头说道：“现在我们大桥至洪源一线一共集结了多少兵力？！”四手井纲正的话刚刚问完，井圆润太郎立刻回答道：“一共四十个师团集中在了大桥至洪源一线！其中二十七个师团是朝鲜雇佣军师团！他们都在靠前的位置！我们自己的部队在二线！”


第23章 热锅上的蚂蚁

　　“要西！这样的安排非常好！”说着四手井纲正忽然想到了什么，于是问道：“明川失守的事情东京知道了吗？！”

　　井圆润太郎支支吾吾地说道：“我估计东京现在已经知道了！”听到井圆润太郎的话上月良夫认真地说道：“总司令官阁下，那么我们怎么应对东京的质问？！”

　　四手井纲正听到上月良夫的话顿时哈哈大笑了起来说道：“我看木岛袈裟雄这个家伙还不改那我们怎样！毕竟现在整个朝鲜还要依靠我们！再说了明川有什么东西我们也是一无所知，就算要怪我们他也不好意思说出口！”

　　听到四手井纲正的话，上月良夫顿时心中一口气松了一半。过了一会电讯兵急匆匆的跑进了作战指挥室说道：“司令官！熙川急电！”在一边的井圆润太郎听到电讯兵的话接过了电报看了看顿时睁大了眼睛说道：“司令官大事不好了！我们退守的部队在熙川被支那军包围了！他们发电来请求援助！”

　　四手井纲正听到井圆润太郎的话一把抢过井圆润太郎手中的电报认真地看了起来说道：“真没有想到支那军这次行动会那么迅速！而且我估计不只是一个新编第十三集团军投入了战斗！”

　　这时在一边急得像热锅上蚂蚁一样的上月良夫认真地看着四手井纲正说道：“总司令官，是不是要派兵增援他们？！”四手井纲正笑着摇了摇头说道：“我们的部队不能够调动！看似从周边的地区抽调朝鲜雇佣军为好！”

　　听到四手井纲正的话，上月良夫想了想后对井圆润太郎说道：“井圆君，立刻发电抽调熙川周围十二个洞的朝鲜雇佣军六个师团和三个旅团立刻赶赴熙川！告诉他们务必把支那军全部消灭在熙川！”

　　“嗨！”说着井圆润太郎转身离开了。看着井圆润太郎离开的背影，四手井纲正认真地说道：“上月君，我看朝鲜我们早晚会丢失！还不如现在想办法找机会调回本土，这次是最安全的！”

　　听到四手井纲正的话，上月良夫深深地叹了一口气问道：“东京现在瘟疫情况怎样了？！”

　　“基本上已经控制住了！”四手井纲正认真地说道。听到四手井纲正的回答，上月良夫想了想说道：“按照现在局势的发展，早晚战争会在我们本土打响！到时候就是我们大和民族灭顶之灾的时候了！”

　　四手井纲正听到上月良夫的话认同的点了点头说道：“你说得不错！不过现在东条英机这个战争狂人当我们的首相，那么我们也就只能够认命了！”

　　就在四手井纲正和上月良夫说话的同时，在东京参谋本部的总参谋长的办公室里。值班的军官接到了朝鲜战报后立刻打电话通知了木岛袈裟雄。刚刚在慰安妇身上发泄完呼呼大睡的木岛袈裟雄被连续不断急促的铃声吵醒后接起电话刚想开口询问的时候，就听到电话里值班军官焦急地说道：“参谋总长，朝鲜战报急电！”

　　“那尼？（什么？）”顿时清醒过来的木岛袈裟雄立刻询问道：“到底是什么情况？！”值班军官吞吞吐吐地说道：“明川丢了！”说着值班军官放大了胆子说道：“明川守军全部为天皇陛下尽忠了！”

　　听到值班军官的话木岛袈裟雄一下之愣住了傻傻的瘫坐在了床上自言自语地说道：“我一定要让着支那军付出代价！”说着木岛袈裟雄拿起了床头的电话，接通了在关岛的毒气弹秘密制造基地，询问了一下库存后心里顿时放心了起来。

　　冷静下来后木岛袈裟雄穿上衣服，拿着指挥刀急匆匆的向参谋本部走去。大约十多分钟后木岛袈裟雄前脚刚刚踏进自己的办公室没有多久，桌上的电话铃响了。看着桌上红色电话，木岛袈裟雄控制了一下情绪后接起电话说道：“首相阁下你有什么吩咐？！”

　　“我想知道现在朝鲜情况怎么样了？！”东条英机大声地问道。听到东条英机的话，木岛袈裟雄认真地说道：“首相阁下！现在我只知道明川失守了！其他的情报我还不知道！要不等一会我搜集完情况后立刻通知您？！”

　　听到木岛袈裟雄的话，东条英机想了想后无奈的妥协道：“那就这样吧！不过我只给你二十分钟！”说完东条英机不等木岛袈裟雄有什么反驳立刻挂断了电话。过了一会，回过神来的木岛袈裟雄立刻把值班军官叫到了自己的办公室询问道：“现在朝鲜的情况怎样？！”

　　“参谋总长！第十七方面军准备在熙川与支那军决战！现在正在调兵遣将！”说着值班军官把刚刚收到的电报交给了木岛袈裟雄。木岛袈裟雄接过电报看了看说道：“你立刻去通知他们，这次熙川决战只许胜不许败！如果败了，就让他们自裁吧！”

　　“嗨！”说着值班军官转身离开了。

　　很快上月良夫接到了木岛袈裟雄的电报。看着电报内容，上月良夫大声叫道：“木岛袈裟雄这个疯子！他是真的疯了！”在一边的四手井纲正听到上月良夫叫嚣的声音，神色凝重的走到了上月良夫的面前，拿过上月良夫手中电报认真地看了看说道：“立刻发电给朝春宫鸠明王！把我们的情况告诉他！同时把木岛袈裟雄假传命令的事情告诉他！”

　　听到四手井纲正的话，上月良夫认真地问道：“总司令官给下，这个有用吗？！”四手井纲正皮笑肉不笑地说道：“他保证会帮我们！因为他和东条英机是天敌！”

　　“那好吧！我立刻让人发报给这个老亲王！”说着上月良夫转身离开了。时间过得很快，转眼间天已经大亮。就在朝春宫鸠明王吃早餐的时候，秘书拿着电报走到了朝春宫鸠明王的面前说道：“亲王阁下！朝鲜第十七方面军急电！”

　　听到秘书的话，朝春宫鸠明王放下了手中的碗筷，接过电报认真地看了起来。看着看着朝春宫鸠明王顿时皱起了眉头气愤地说道：“这个东条英机太自说自话胆大妄为了！”


第24章 修罗地狱

　　在一边的执事东川明日听到朝春宫鸠明王的话认真地问道：“亲王阁下！出什么事情了，你一大早生那么大的气！”听到东川明日的话，朝春宫鸠明王认真地说道：“给我备车！我要立刻进宫面见天皇陛下！”

　　“嗨！”说着东川明日立刻赶去安排车辆了。半个小时后，朝春宫鸠明王到达王宫后急匆匆的跑进了裕仁天皇的书房。在书房里忙碌的裕仁天皇看到突然造访的朝春宫鸠明王顿时疑惑地问道：“叔叔，出什么事了！你一大早来我这里？！”

　　“陛下！朝鲜出事了！”朝春宫鸠明王认真地说道。听到朝春宫鸠明王的话，裕仁天皇顿时愣住了。过了一会回过神来的裕仁天皇疑惑地看着朝春宫鸠明王说道：“叔叔！朝鲜到底出了什么事？！”

　　听到裕仁天皇的问话，朝春宫鸠明王拿出了四手井纲正和上月良夫一起发来的联名电报。裕仁天皇看着朝春宫鸠明王手中的电报，犹豫了一下后拿过电报认真地看了起来。过了一会看完电报后，裕仁天皇气愤的拍了一下桌子，按动了自己书桌上的铃。

　　在门外守卫的士兵听到铃声后走进了裕仁天皇的书房问道：“陛下有什么吩咐？！”在气头上的裕仁天皇愤怒地说道：“把东条英机给我叫过来！我有事情问他！”

　　过了一会，东条英机接到了通知急匆匆的来到了裕仁天皇的书房。一走进裕仁天皇的书房，裕仁天皇愤怒地看着东条英机说道：“东条君！你最近事情办得不错啊！现在朝鲜和东北怎么样了？！”

　　听到裕仁天皇的话，东条英机顿时心中咯噔一下，一脸疑惑地看着裕仁天皇说道：“天皇陛下老臣冤枉！”

　　裕仁天皇听到东条英机的话，重重的“哼”了一声后说道：“你还冤枉！你们就没有人更冤枉了！”说着裕仁天皇想也不想地说道：“把四手井纲正和上月良夫给我调回来！同时让木岛袈裟雄去接替四手井纲正和上月良夫！你去告诉木岛袈裟雄我再从本土抽调两个师团给他！如果他不能够收复朝鲜，收复东北！你就让他自裁吧！”

　　听到裕仁天皇的话，东条英机七上八下的心终于平静了下来说道：“谨遵天皇陛下旨意！”听到东条英机的话，裕仁天皇点了点头说道：“你即可去办吧！”

　　“嗨！”说着东条英机慢慢地退出了裕仁天皇的书房。等东条英机离开后，裕仁天皇看着朝春宫鸠明王说道：“叔叔，现在帝国已经到了最危险的时候了！你是不是可以出山帮帮我？！”

　　朝春宫鸠明王想了想后认真说道：“好吧！我就出山帮您渡过最困难的时候！”说着朝春宫鸠明王恭恭敬敬的对裕仁天皇说道：“陛下，我想回去准备了！”

　　“好！亲王阁下你先下去休息吧！”说着裕仁天皇不再理会朝春宫鸠明王接着低着头忙碌了起来。

　　离开王宫后，东条英机拿着命令出现在了参谋本部。正忙着焦头烂额的木岛袈裟雄看到突然出现的东条英机顿时愣住了。过了一会回过神来的木岛袈裟雄认真的询问道：“首相阁下！你有什么吩咐？！”

　　东条英机看着木岛袈裟雄说道：“你去准备一下！把你手中的东西交接一下！天皇陛下已经下旨意了！让你接替四手井纲正和上月良夫驻守朝鲜！这是命令，你自己看看吧！”

　　听到东条英机的话，木岛袈裟雄傻傻的伸出手接过东条英机手中的命令认真地看了看问道：“我什么时候动身？！”东条英机认真地说道：“立刻、马上！”

　　“嗨！”说着木岛袈裟雄垂头丧气的离开了。十多分钟后上月良夫接到了东京的电报。看着电报的内容上月良夫深深的吐了一口气说道：“终于可以回过了！”听到上月良夫的话，井圆润太郎疑惑地看着上月良夫说道：“司令官！那我怎么办？！”

　　“你当然和我一起走！”上月良夫认真地说道。听到上月良夫的话，井圆润太郎顿时激动起来，呆呆地说不出话来。

　　就在上月良夫接到东京调令的同时，187师攻击部队，已经到达了铁山的外围。看着近在眼前的铁山城，203旅旅长吕向东看着313旅旅长邱灭寇说道：“老邱你先打，还是我先打？！”

　　“当然是我先打！你打新义州的时候可是过足了瘾！我到现在一枪也没有放过呢！”邱灭寇认真地说道。听到邱灭寇的话吕向东笑了笑说道：“那好吧！我在外面给你当龙套！”

　　“好！那我就先谢谢你了！”说着邱灭寇对身边的参谋长郝梦双说道：“命令炮兵、坦克部队攻击！一营、二营全面攻城！”

　　随着邱灭寇的命令下达，顿时隆隆的炮声响了起来。就在铁山打响的时候，在宣川的二鬼子接到了求援电报大约一个旅团的二鬼子急匆匆的离开了宣川向铁山赶去。就在二鬼子的这个旅团离开宣川的时候，203旅的侦察排已经发现了这股二鬼子的行踪。

　　接到侦查排报告的吕向东看着地图认真地对邱灭寇说道：“老邱，大约有一个旅团的二鬼子向这里赶来了，我带部队去阻击他们，你抓紧时间那些铁山没有问题吧？！”

　　听到吕向东的话，邱灭寇想了想说道：“好！没有问题！你就看我的吧！”吕向东得到邱灭寇的保证后，急匆匆的带着部队转身离开了。

　　就在吕向东带着部队准备去阻击从背后杀来的二鬼子的时候，两个赶来增援的骑兵师在车辇馆附近发现了从宣川出来的这个旅团。发现这个情况后耿天阳和杨靖宇、赵尚志商量了一下后，决定立刻对面前发现的二鬼子发起攻击。

　　正在急速赶路的二鬼子听到大地震动的声音后，都不约而同的愣出了神。打飞奔的马匹越来越近的时候，所有的二鬼子顿时慌乱了起来。转眼间就在二鬼子队伍混乱的时候，两个骑兵师一左一右杀入了二鬼子的行军队伍中。

　　每一个骑兵战士挥舞着手中的马刀，左劈右砍，一个个二鬼子的脑袋像切西瓜一下，顿时到处都是一边红色和白色。等吕向东带着部队赶到的时候，被眼前像修罗地狱般的景象惊呆了。


第25章 斗志昂扬

　　就在吕向东出神的时候，耿天阳和杨靖宇骑着马并肩来到了吕向东的面前。看着呆呆出神的吕向东，耿天阳笑着说道：“向东，你在发什么呆啊？！二鬼子已经被我们打跑了！”听到耿天阳的话，吕向东顿时回过神来笑着说道：“真不好意思！你们来了就要你们出手干活！”

　　听到吕向东的话，杨靖宇笑着说道：“好久没有那么痛快的打一仗了！不过今天总算的过瘾了！”不等杨靖宇把话说完，203旅参谋长牛岳松走到了吕向东的面前说道：“旅座！313旅急电！”

　　吕向东听到参谋长的话，接过了电报看了看说道：“真没有想到，二鬼子这么顽强！”在一边的杨靖宇听到吕向东的话，接过电报看了看说道：“要说攻城！我的副师长赵尚志可是一把好手！要不我们把他叫来商量一下？！”

　　不等杨靖宇把话说完，赵尚志骑着马走了过来说道：“老杨，你在说什么？！有什么事要找我商量？！”

　　听到赵尚志的声音，杨靖宇笑着说道：“真是说曹操曹操就到啊！”说着杨靖宇笑着对赵尚志说道：“二鬼子现在依靠铁山的坚固工事，在阻击313旅！我们想问问你对这个有什么看法？！”

　　赵尚志听到杨靖宇的话想了想说道：“我带着部队曾经来过铁山！我记得铁山有一个干枯的地下河道可以直接通到城里，当初我就是依靠这条路从铁山闯出来的！”赵尚志的话刚刚说完，杨靖宇认真地问道：“这条地下水道在什么位置？！”说着杨靖宇拿出了一张朝鲜地图。

　　赵尚志接过地图看了看说道：“地图上看不出来！还是我亲自去跑一次吧！”听到赵尚志的话，杨靖宇想了想后说道：“我们这次是负责增援他们的！现在从宣川过来的二鬼子已经被我们打退了！”

　　不等杨靖宇把话说完，在一边的耿天阳认真地说道：“我看老杨你们的骑兵师直接投入战斗，我指挥我的骑兵师到宣川去闹一闹你们看怎样？！”

　　听到耿天阳的话，杨靖宇皱着眉头想了想说道：“也只能够这样了！”杨靖宇的话刚刚说完，吕向东接口说道：“天阳，你的重迫击炮炮弹带够了吗？！要不我调一些迫击炮弹给你？！”

　　“好啊！我正愁重迫击炮炮弹不够呢！”耿天阳笑着说道。大约二十多分钟后，两个骑兵师都收拢完了自己的部队，打扫完了战场。看着堆在面前的武器，耿天阳笑着说道：“这些你们处理吧！我带着部队先去宣川了！”说完耿天阳催动着战马带着部队快速的向宣川跑去。

　　看着耿天阳离开的背影，杨靖宇笑着说道：“这个小子还是像当初一样风风火火！”听到杨靖宇的话吕向东笑了笑说道：“这就是年轻人的冲劲！”杨靖宇的话音刚刚落下，赵尚志取笑道：“难道你已经很老了吗？！”

　　听到赵尚志的话，杨靖宇顿时吃瘪了！看到杨靖宇的样子，吕向东笑着说道：“走吧！现在邱灭寇那个家伙估计是等不急了！”

　　“好！我们走！”说着杨靖宇指挥着骑兵师快速的向铁山跑去。看着杨靖宇带着骑兵师离开的滚滚烟尘，吕向东笑了笑自言自语地说道：“真是一群怪人！”

　　大约三十多分钟后，杨靖宇带着骑兵师出现在了铁山附近。看着近在眼前的铁山，杨靖宇想了想后认真地问道：“老赵！地下水道在什么位置啊？！”听到杨靖宇的问话，赵尚志看着铁山周围的地形说道：“老杨，你看到铁山旁边的子高地了没有？！”

　　寻着赵尚志指的方向，杨靖宇认真地看了过去。看着铁山外围的子高地，赵尚志接着说道：“在子高地的半山腰有一个不起眼的洞！那个洞就是地下暗河的入口！”听到赵尚志的话，杨靖宇想了想后说道：“我们先去找邱灭寇去商量一下，再确定行动计划吧！”

　　“好！”说着赵尚志跟着杨靖宇离开了。转眼间，就在杨靖宇和赵尚志走进邱灭寇的前沿指挥所的同时，吕向东也赶了回来。

　　低着头正在看地图的邱灭寇听到自己警卫员的叫声，抬起头看到走进来的杨靖宇、赵尚志和吕向东三个人的时候顿时一愣，呆呆地看着吕向东他们说道：“老吕，没有事吧？！”说着邱灭寇看向赵尚志和杨靖宇傻笑道：“你们怎么也来啦？！”

　　“怎么我们来你不欢迎吗？！”杨靖宇笑着问道。听到杨靖宇的话，邱灭寇苦笑道：“怎么会不欢迎你们呢？！”不等邱灭寇把话说完，吕向东一本正经地问道：“现在情况怎样？！”

　　邱灭寇深深地叹了一口气说道：“情况不太好！二鬼子在这里防守的非常严密！尤其是左右两侧的子高地，火力特别的猛！我好几拨攻击都没有发挥到作用！”听到邱灭寇的话，赵尚志拿起了望远镜看着不远处的铁山淡淡地说道：“如果能够拿下左侧的子高地！我就有百分之百的把握拿下铁山城！”

　　听到赵尚志的话，邱灭寇顿时兴奋地跳了起来，跑到了赵尚志的面前认真地问道：“你说话算数？！”赵尚志笑了笑说道：“君子一言快马一鞭！”

　　“好！我现在就亲自指挥着部队拿下左侧的子高地！”说着邱灭寇拿上自己的武器走出了前沿指挥所。看着邱灭寇离开的背影，吕向东笑着说道：“看来这个邱疯子这次斗志被你挑动起来了！”

　　正看着战场变化的赵尚志笑着说道：“我又没有说什么？！”听到赵尚志的话杨靖宇顿时笑了起来。

　　邱灭寇走出前沿指挥所后，立刻对警卫员说道：“命令炮兵，给我把左侧的子高地炸平！”听到邱灭寇的话，警卫员立刻赶去通知炮兵了！就在邱灭寇出现在自己突击部队的面前时，隆隆的炮声响了起来。

　　听到炮声，邱灭寇认真地对突击队员说道：“你们一百二十二个人，是我们全旅的精华！你们敢不敢保证在二十分钟内拿下整个左侧子高地？！”


第26章 铁山城

　　邱灭寇的话刚刚说完，一百二十二个突击队员战士异口同声地说道：“保证完成任务！”

　　“好！”听到突击队员的话后，邱灭寇大声叫道：“出击！”听到命令后，突击队员们都端着冲锋枪猫着腰快速的向左侧子高地跑去。

　　就在突击队员跑到半山腰的时候，炮声渐渐地平息了下来。等炮声平息后，在子高地上的二鬼子冒出头看着气势汹汹，杀气腾腾的突击队员顿时呆住了！胡乱的开起枪来。

　　在二鬼子整齐的火力压制下，突击队员被压制在了半山腰。看到这个情景，焦急的邱灭寇立刻对旅直属炮兵营营长说道：“把重迫击炮调上去！对着鬼子狠狠地打！”接到命令后，炮兵营营长立刻带着五门重迫击炮跑到了左侧的子高地的山下建立去临时炮兵阵地。

　　两三分钟后，一发发重迫击炮炮弹准确无误的落入了子高地上日军的阵地中。顿时战壕中的日军被炸了惨叫声此起彼伏。在半山腰的突击队员听到山上传来的惨叫声，立刻对山上日军的工事和战壕发起了冲击。

　　突击队员一路上跟着重迫击炮炮弹的落点快速的向前推进着。在前沿指挥所看着部队进攻的赵尚志认真地说道：“看样子这些二鬼子坚持不了多长时间了！我们也可以行动了！”说着赵尚志褪去外面穿着的妮子大衣，接过了自己身边警卫员递过来的钢盔和汤姆森冲锋枪说道：“吕旅长，你借我一个营怎么样？！”

　　吕向东听到赵尚志的话笑着说道：“好！没有问题！我再把火焰喷射器小队和火箭筒小队也调给你！”听到吕向东的话，赵尚志笑着说道：“接下来就看我的了！”说着赵尚志带着自己的警卫员走出了前沿指挥所。

　　十分钟后赵尚志带着将近两个营的战士向着左侧子高地跑去。在不远处一直注意着战场变化的邱灭寇看到带着部队离开的赵尚志立刻跑回了前沿指挥所问道：“老赵去什么地方了？！”

　　听到邱灭寇的话杨靖宇神秘的笑了笑看向了吕向东。吕向东看到杨靖宇的眼神摇着头说道：“真是遇人不淑啊！”说着吕向东把赵尚志说的话一五一十的说了出来。听完吕向东的说明后，邱灭寇顿时明白过来，不自觉的看向了左侧的子高地，心中默默的祈祷道：“老赵你可千万不要出什么事啊！”

　　与此同时，赵尚志带着两个营的战士摸进了已经被野草盖住洞口的山洞，一点点向沿着干枯的地下河河道向铁山走去。

　　话分两头，就在赵尚志带着将近两个营的战士进入山洞的同时，突击队员在迫击炮的掩护下杀入了战壕。“哒哒……哒哒哒……”在突击队员猛烈火力突击下二鬼子边战边向山顶的核心主工事跑去。

　　转眼间，二鬼子被迫退入了子高地的核心主工事。在前沿指挥所的邱灭寇从望远镜中看到一个个前赴后继倒在核心主工事前的突击队员，邱灭寇心疼地命令道：“火箭筒和火焰喷射器都给老子上去！给我把二鬼子从乌龟卡里轰出来！”

　　接到邱灭寇的命令。313旅的火焰喷射器小队和火箭筒小队杀向了子高地。到达预定位置后，火箭筒和火焰喷射器顿时发挥了优势！就在赵尚志带着将近两个营的战士走出地下河道的时候，突击队员杀入了二鬼子所把手的左侧子高地的核心主工事。

　　占领左侧子高地，打扫完战场后，邱灭寇看着整个战场的变化想了想后对警卫员说道：“命令炮兵团把炮给我驾到子高地上！”

　　十多分钟后，接到命令的炮兵团把所有的火炮都搬到了子高地上。炮火展开后，直属炮兵团团长立刻打开步话机通知邱灭寇说道：“火炮已经展开！请求下一个命令！”听到汇报后，邱灭寇笑着说道：“立刻对铁山城进行炮击！”

　　听到邱灭寇的话，直属炮兵团团长支支吾吾地说道：“邱旅长，现在铁山城里正冒着青烟我估计城里的人在做饭！”

　　听到炮兵团长的话，邱灭寇吹胡子瞪眼地说道：“我才不管他们在干什么！当初我们南京的老百姓可是没有的罪过他们！……”不等邱灭寇把话说完，师直属炮兵团团长立刻说道：“邱旅长，我明白了！”说着直属炮兵团团长立刻关了步话机说道：“对准目标，正前方铁山开炮！”

　　“轰……轰……轰轰……”一连串震耳欲聋的炮声响了起来。转眼间整个铁山陷入了一片火海中。此起彼伏的惨叫声连绵不绝的传入了炮兵的耳朵。炮击了半个小时后，炮兵团看着已经陷入一片火海的铁山顿时笑了起来。

　　就在炮击铁山结束后，赵尚志带着人突然出现在了铁山城内！防守的二鬼子看到突然出现的中国部队顿时呆住了！就在铁山城内的二鬼子还没有做出什么反应的时候，赵尚志立刻对身边的营长王海石说道：“你带三个连的战士，立刻去把南门打开，迎接大部队进城！”

　　听到赵尚志的话，王海石认真的回答道：“保证完成任务！”说着王海石大声叫道：“一连、二连、三连跟我走！”听到王海石的话，三个连的战士立刻跟着王海石向南门方向跑去。等王海石离开后，赵尚志带着剩下的部队向铁山守备司令部跑去。

　　转眼间赵尚志带着人到达了铁山守备司令部大楼附近。看着近在眼前的守备司令部赵尚志立刻命令道：“跟我冲！”听到赵尚志的命令后，火箭筒兵率先扣动火箭筒，把挡在路前的两个机枪阵地掀翻了。

　　赵尚志带着战士一路遇神杀神遇鬼杀鬼！大约三分钟后，赵尚志带着人杀入了铁山守备司令部。就在赵尚志杀入铁山守备司令部的时候，在守备司令部的五楼，知道在劫难逃的二鬼子师团长看着满房间的慰安妇，自言自语走火入魔地说道：“交命不交女人！交命不交女人！”说着二鬼子师团长拔出了自己的指挥刀向跪坐在地上的慰安妇砍了过去。顿时整个房间里传出了一片惊叫声和惨叫声。


第27章 骑兵师也不是好惹的

　　话分两头，就在赵尚志带着部队杀入铁山的同时，耿天阳指挥着骑兵师到达了宣川。看着不远处的宣川，耿天阳笑着舔了舔自己干裂的嘴唇对身边的参谋长武天德说道：“老吴，你看我们怎么才能够拿下宣川？！”

　　听到耿天阳的话，武天德疑惑地看着耿天阳说道：“天阳，你不会是在做梦吧？！我们骑兵擅长打野战！如果让骑兵打攻坚战，那不是自找没趣啊？！”

　　“老吴！你说如果我们把宣川的城墙炸开，那么我们骑兵攻城有没有可能拿下宣川？！”耿天阳认真地问道。听到耿天阳的话，武天德想了想说道：“理论上是可以的，但是实际就不知道了！”

　　武天德的话刚刚说完，耿天阳笑着说道：“理论也要用实际来证明！”说着耿天阳命令道：“炮兵！用迫击炮平射！把宣川城的城墙给我轰塌了！”

　　接到命令的炮兵立刻忙碌起来。大约二十分钟后炮声响了起来。听到炮声后，耿天阳笑着看着垮塌的城墙笑着抽出了马刀叫道：“骑兵师出击！”听到命令的骑兵纷纷拔出了马刀，嗷嗷叫的在炮兵的掩护下向宣川城杀去。

　　顿时一片惊天动地马踏大地的声音响了起来。听到这个声音后，在宣川守备司令部里休息的二鬼子师团长酒井姬友夫立刻觉醒起来问道：“这是什么声音？！”不等酒井姬友夫把话说完，一个士兵急匆匆的跑到了酒井姬友夫的面前说道：“师团长！支那军打进来了！”

　　“那尼？（什么？）”酒井姬友夫不敢相信地看着士兵，抽出了指挥刀架在了士兵的脖子上说道：“你的不老实！支那军什么时候杀过来的？！”不等酒井姬友夫继续问下去，宣川城内响起了枪声。

　　听到枪声后，酒井姬友夫顿时心中一惊，立刻命令电讯兵说道：“立刻像周围的部队求援！让他们来救援我们！”过了一会冷静下来的酒井姬友夫果断地命令道：“利用司令部大楼牵制支那军！等待援兵的到来！”

　　随着酒井姬友夫一个个命令的下达，在司令部的二鬼子开始忙碌起来。转眼间就在耿天阳带着骑兵杀到的时候，这个司令部成为了一个简易的永久工事。在后面指挥部队攻击的耿天阳看着不断倒地的士兵，顿时心痛起来。

　　过了一会，武天德带着炮兵出现在耿天阳的面前。看着焦头烂额的耿天阳，武天德笑着说道：“天阳，我把炮兵给你带来了！”听到武天德的话，耿天阳顿时眼睛一亮笑着说道：“老武，你真是太可爱了！”说着耿天阳把炮兵团长叫到了自己的面前问道：“你们炮兵要几炮才可以把鬼子的这层乌龟壳拆了？！”

　　听到耿天阳的话，炮兵团长想了想后说道：“师座！我可不敢给你确切的数字！因为这个我也不知道！但是我可以试试！”不等炮兵团长把话说完，耿天阳笑着说道：“你小子还费什么话！还不快去！”

　　“是！”说着炮兵团长转身离开了。大约五分钟后，迫击炮炮声响了起来。接着耿天阳就看到一发发炮弹在二鬼子的司令部周围响了起来。看着被炸的残缺不全但是还依然挺立着的二鬼子的司令部，耿天阳想了想顿时计上心来认真地说道：“赶快去附近收集干柴火！我要来一个火烧藤甲兵！”

　　接到耿天阳的命令，结束战斗的骑兵飞快的挨家挨户收集起柴草来。转眼间一大捆一大捆干柴草出现在耿天阳的身边。看着堆积起来的柴草，耿天阳笑着拿起了一捆柴草说道：“弟兄们学着点！等一会就看你们的了！”说着耿天阳催着马向二鬼子的司令部跑去。转眼间，就看到耿天阳把一捆柴草丢进了二鬼子的司令部。

　　看到耿天阳的动作后，骑兵师的战士们也有样学样把一捆捆柴草丢进了二鬼子的司令部。看着越来越多的柴草，酒井姬友夫顿时傻了。过了一会回过神来的酒井姬友夫立刻命令道：“把这些柴草丢出去！”

　　不等酒井姬友夫命令说完，一个自制的燃烧瓶丢进了二鬼子的守备司令部。只听到一声清脆的玻璃破碎的声音后，一场大火烧了起来。

　　看着陷入火海的二鬼子的守备司令部，耿天阳笑着说道：“再给这帮数典忘宗的家伙加加火！”耿天阳的命令刚刚下达，一个侦察兵骑着马飞快的来到了耿天阳的面前说道：“师座！大约有两个师团的二鬼子，向我们这里包围过来了！”

　　听到报告后，耿天阳立刻命令道：“骑兵师集合！跟我杀出去！”接到命令的骑兵师战士飞快的集合在了一起，呈战斗队形向城外包围过来的二鬼子杀去。

　　在平原，步兵和起步较量就是单方面的屠杀！耿天阳完美的演示了这个理论。转眼间耿天阳带着骑兵师在二鬼子的行军队伍中杀进杀出了数十次！顿时在心惊胆寒中两个师团的二鬼子被打退了。

　　随着微风轻轻地吹起，耿天阳看着满地的尸体傻傻地说道：“把小鬼子的师团一把火都烧了！我们自己的战士一个个分开火化！司令说过，战役结束后他会亲自送弟兄们回家！”在一边的参谋长武天德听到耿天阳的话点了点头立刻去办了。

　　就在耿天阳带着部队清理战场的时候，杨靖宇带着骑兵师和187师的攻击部队出现在了耿天阳的面前。看到突然出现的杨靖宇，耿天阳笑着说道：“你们那里的情况怎样？！”

　　“一切都还好！整个铁山已经被我们拿下了！”杨靖宇笑着说道。听到杨靖宇的话，耿天阳刚想开口说些什么的时候，赵尚志拿着电报骑着马来到了杨靖宇的面前说道：“根据空军侦察报告！鬼子的骑兵突然出现在离我们六十公里处！”

　　听到汇报后，杨靖宇接过电报看了看说道：“各位，我们下一步怎么走？！是全歼赶来的鬼子骑兵，还是避开鬼子的骑兵？！如果选择和鬼子骑兵较量的，那么各位就把右手举起来吧！”


第28章 强挑黑森骑兵师团！

　　杨靖宇的话刚刚说完，耿天阳率先举起了手。接着吕向东和邱灭寇也举起了手。看到这个情景杨靖宇笑着说道：“全票通过！给我都开始准备起来吧！小鬼子的骑兵不会给我们太多的时间！”

　　听到杨靖宇的话，所有的人开始忙活开了。转眼间半个小时过去了。看着已经形成体系的工事，耿天阳笑着对杨靖宇说道：“真没有想到你那么擅长打野战！”杨靖宇听到耿天阳的话，苦笑道：“我也是在血与火中锻炼出来的！”

　　不等杨靖宇把话说完，吕向东走了杨靖宇和耿天阳的面前说道：“我们的阵地都已经搞定了！现在就等鬼子送货上门了！”听到吕向东的话，耿天阳想了想后拿出了步话机接通了在前面监视鬼子动向的士兵问道：“你看清楚是哪个骑兵部队了吗？！”

　　听到耿天阳的话，士兵立刻回答道：“冲鬼子的军旗上判断是黑森骑兵师团！”听到士兵的回答后，耿天阳自言自语地说道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”在一边的杨靖宇听到耿天阳模棱两可的话，呆呆地看着耿天阳问道：“搞清楚了吗？！是那支骑兵？！”

　　耿天阳点了点头回答道：“是上次被我们打残的黑森骑兵联队的老大，黑森骑兵师团！”就在耿天阳说出答案的时候，忙碌完跑过来的吕向东听到了耿天阳的话认真地问道：“黑森骑兵师团又什么厉害的？！”

　　听到吕向东的话，耿天阳深深的吐了口气看向了杨靖宇。杨靖宇看到耿天阳的眼神，想了想后说道：“黑森骑兵师团，是小鬼子的老牌骑兵师团！而且这个师团有很多都是王室成员！”

　　吕向东听到杨靖宇的话倒抽了一口凉气说道：“那么我们是碰上了一块硬骨头！”吕向东的话刚刚说完，邱灭寇走了过来说道：“小鬼子马上就要到了！”不等邱灭寇把话说完，杨靖宇也在一边说道：“各位，接下来就看我们的表演了！”说完杨靖宇不再理会众人转身离开了！等杨靖宇离开后，耿天阳也借机离开了。看着耿天阳的背影，吕向东和邱灭寇都不约而同的笑了起来。

　　随着时间一点一点的推移，日军黑森骑兵师团出现在了杨靖宇他们的视野中。看着越来越近的鬼子情报，吕向东打开了步话机接通了炮兵命令道：“开炮！”

　　“轰……轰……轰”一颗颗炮弹从天而降在日军情报中炸了开来。杨靖宇和耿天阳看准机会分别指挥着自己的骑兵部队向黑森骑兵师团杀去。

　　看着突然从左右两侧杀出的骑兵，黑森骑兵师团师团长黑森大造立刻把混乱的部队重新组织了起来。眼看混乱的黑森骑兵师团就要集结完毕的时候，耿天阳和杨靖宇同时异口同声地命令道：“开火！”

　　顿时冲锋枪声此起彼伏的响了起来。看着士兵不断倒下去，黑森大造愤怒的抽出了指挥刀带着已经组织好的部队向耿天阳和杨靖宇杀了过去。一时间刀光剑影中日双方的骑兵转眼间绞杀在了一起。

　　一阵你来我往之后，耿天阳和杨靖宇带着各自的骑兵踏着黑森大造的尸体出现在了人吕向东和邱灭寇的面前。看着满身是血的耿天阳和杨靖宇，吕向东忍不住问道：“你们没有受伤吗？！”

　　耿天阳听到吕向东的话摇了摇头笑着说道：“我们好好的！这些都是畜生的血！”听到耿天阳的话，吕向东看了看杨靖宇接着说道：“刚刚得到司令发来的电报，小鬼子在朝鲜的第十七方面军司令换人了！而且还增加了两个师团的兵力！”

　　耿天阳、杨靖宇和赵尚志听到吕向东的话顿时皱起了眉头。过了一会，邱灭寇打破了寂静，认真地说道：“我们还是按照原来的计划，继续向前推进你们看怎样？！”听到邱灭寇的话，杨靖宇开口说道：“现在也只能够这么办了！不过我们在行动的时候一定要小心再小心！要不然早晚要吃亏的！”

　　话分两头，就在耿天阳和杨靖宇带着部队出击的时候，张烈阳接到了军统的电报。看着电报的内容，张烈阳笑着对柳风明说道：“真没有想到小鬼子会在这个时候换第十七方面军司令！”

　　听到张烈阳的话，柳风明疑惑的接过电报看了看说道：“司令！这个木岛袈裟雄可不是一个简单的人物啊！”不等柳风明把话说完，张烈阳笑着说道：“我们是不是该给这个新上任的日军第十七方面军司令送一份厚礼啊？！”

　　“送什么？！”柳风明不解地看着张烈阳。张烈阳看到柳风明的眼神笑着说道：“命令空军给我二十四小时轮番轰炸平壤！我要把整个平壤夷为平地！”

　　“是！”说着柳风明立刻去下达命令了。大约十多分钟后，柳风明拿着电报来到了张烈阳的面前说道：“耿天阳他们遇到了鬼子黑森骑兵师团！”听到柳风明的话，张烈阳想了想后笑着说道：“这个不用担心！他们能够应付过来！”

　　听到张烈阳的话柳风明不解地问道：“为什么？！”听到柳风明的问话，张烈阳笑了笑说道：“三点！一、有心算无心；二、我们的准备比他们好；三、我对我手下的将领和士兵都有绝对的信心！”

　　听到张烈阳的话，柳风明顿时明白过来！刚想开口说些什么的时候，机要参谋拿着电报急匆匆的来到了作战室说道：“司令！99师来电！”

　　“念！”张烈阳想也不想认真地说道。听到张烈阳的话机要参谋认真地读道：“各部已到达指定的位置！询问下步作战计划！”听到机要参谋的话，柳风明认真地看着张烈阳说道：“司令！下一步该怎么办？！难道还是按照原来的作战计划继续下去吗？！”

　　张烈阳听到柳风明的话点了点头说道：“是的！”说着张烈阳看着地图淡淡地说道：“敌不变我不变！敌变我也变！我就不相信木岛袈裟雄会向上月良夫和四手井纲正这两个老狐狸那样沉得住气！”


第29章 萧雅洁的到访

　　听到张烈阳的话，柳风明皱着眉头想了想说道：“木岛袈裟雄属于是少壮派，但是他是日本少有的既有冲劲又有谋略的！我现在担心木岛袈裟雄来了会不会影响我们在熙川的会战！”

　　柳风明的话刚刚说完，张烈阳想了想后说道：“立刻发电给左参谋长！让他赶往把北镇，指挥熙川会战！”听到张烈阳的话柳风明想了想后说道：“我们是不是把人力补充师也调上去？！”

　　张烈阳听到柳风明的话摇了摇手说道：“委座已经把我们的人力补充师扩编为一个军了！武器装备和人这几天就会从中条山运过来！等运来后再做决定吧！不过可以先把781旅和782旅调过去给左权当预备队使用！”

　　“好的！我现在就是发电报！”说完柳风明转身离开了。等柳风明离开后张烈阳走到了窗边静静地看着窗外的景色。就在这个时候，张烈阳办公室的门被轻轻地打开了。一个女的蹑手蹑脚地走进了张烈阳的办公室，从张烈阳的背后抱住了张烈阳。

　　张烈阳顿时一个激灵，轻声说道：“雅洁，你怎么来了？！”听到张烈阳的声音，萧雅洁哭泣地说道：“你那么久没有回去了，就不允许人家来看看你吗？！”听到萧雅洁的话，张烈阳深深地叹了口气说道：“我也是没有办法啊！”

　　不等张烈阳话说完，萧雅洁认真地说道：“我知道！家里人都知道！”说着萧雅洁走到了张烈阳的面前，深深地依偎在张烈阳怀中，静静地感觉着张烈阳强有力的心跳。就在这时，柳风明走进了张烈阳的办公室。

　　看到办公室里的情景，柳风明无奈轻声咳嗽了一下。听到咳嗽声后，萧雅洁笑着从张烈阳的怀中跳了起来，面露羞涩地说道：“烈阳，你忙你的！我先回宾馆去了！”听到萧雅洁的话，张烈阳从自己的口袋里摸出了一把钥匙说道：“你去六楼吧！我的房间在上面，不用去宾馆了！我忙完了就来！”说着张烈阳把张向虎叫到了身边说道：“向虎，帮我把雅洁送到楼上我的房间里！”

　　“是！”说着张向虎对萧雅洁说道：“夫人，请随我来！”说完张向虎陪同着萧雅洁离开了张烈阳的办公室。等萧雅洁离开后，张烈阳笑着看着柳风明说道：“前面情况怎样了？！”

　　“前面的情况比我们预计的要好！日军还没有察觉到我们在熙川的动作！最主要的是现在制空权已经被我军完全控制了，日军的侦察飞机不敢过来侦察！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话，张烈阳看着地图问道：“现在特种作战部队的情况怎样？！”

　　“昨天晚上，收到的张向春的电报！据说现在已经到达金刚山附近，据说还有五天就可以到达釜山！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话张烈阳认真地点了点头说道：“现在我们还不具备空降的能力！如果我们有伞兵部队的话，那么我们更加是如虎添翼了！”

　　过了一会机要参谋拿着电报走进了张烈阳的办公室说道：“司令！重庆来电！”听到机要参谋的话，柳风明拿过了机要参谋手中的电报，看了看后走到了张烈阳的身边说道：“现在德国的日子不好过！美国人希望我们能够尽快结束朝鲜作战，能够腾出手来对付新加坡等地的日军！”

　　听到柳风明的话张烈阳接过电报看了看后说道：“按照我的预计，原来朝鲜战役至少要打五个月！但是依照现在朝鲜的情况，我觉得三个月基本上可以拿下整个朝鲜！但是要肃清朝鲜残余的日军和亲日分子就不是三个月可以解决的！”

　　柳风明听到张烈阳的话，想了想后说道：“司令，我们怎么回这份电报？！”张烈阳笑了笑回答道：“你回电就说一百至一百五十天左右方可收复整个朝鲜，但是要肃清朝鲜隐蔽的日军和亲日派，需要长时间的运作！望国府能够提早派出管理人员！”

　　听到张烈阳的话，柳风明想了想后说道：“是不是现在通过朝鲜特种作战部队，把在朝鲜有影响力的反日人士邀请到重庆？！”

　　“这个办法不错！如果由他们组成一个倾向于我们的政府，这个结果我想蒋委员长也是可以接受的！”说着张烈阳想了想后接着说道：“你就把这个想法也发去重庆吧！”

　　“好！我现在就去！”说着柳风明看了看手表接着说道：“烈阳吃午饭的时间到了，你去陪陪雅洁吧！”听到柳风明的话，张烈阳想了想笑着说道：“那我就去了！”说着张烈阳走出了办公室。

　　大约三分钟后，张烈阳走进了自己的房间。看到正在收拾房间的萧雅洁，张烈阳情不自禁的抱住了萧雅洁说道：“雅洁，对不起！我是一个军人，我没有办法时刻在你们的身边陪伴你们！”

　　萧雅洁听到张烈阳的话，感动的哭了起来。过了一会，依偎在张烈阳怀中的萧雅洁哽咽地说道：“是蒋夫人让我来看看你的！听说你在指挥打大仗！”听到萧雅洁的话，张烈阳笑了笑说道：“本来我想打完这场战役就回去看看你们，还有孩子！现在你来了，我也就放心了！”

　　听到张烈阳的话，萧雅洁转过身看着头发花白的张烈阳，深深地叹了口气说道：“烈阳，你老多了！”听到萧雅洁的话，张烈阳笑着说道：“怎么？！我长的比你老了，你就不要我啦？！”

　　萧雅洁听到张烈阳半真半假的话，笑着说道：“怎么会不要你呢？！”说着萧雅洁拿出了照片说道：“这是我临来时候拍的照片，你看看吧！”张烈阳听到萧雅洁的话接过照片看了看说道：“雅洁，照片可不可以给我留下？！”

　　萧雅洁轻轻地点了点头说道：“给你带来就是给你的！现在我们的孩子越来越可爱了！但是他们总是问我爸爸在什么地方！”说着萧雅洁深深的叹了口气说道：“烈阳，我有件事情要告诉你，不过你听了之后不要生气！”

　　“什么事？！”张烈阳认真地问道。


第30章 人力补充师升级了

　　“紫云和礼杰加入了军统！”萧雅洁不置可否地说道。听到萧雅洁的话，张烈阳愤怒地说道：“这个戴笠，现在就开始把人安插到老子身边了！而且还是老子的亲人！”说着张烈阳对萧雅洁说道：“雅洁，你回去后让二叔和三叔以及唐家、萧家想办法把产业一点一点向国外转移！至于紫云和礼杰，也让他们到我这里来！有我亲自看着他们！”

　　“为什么要把产业弄到国外？！”萧雅洁立刻问道。听到萧雅洁的话，张烈阳轻声在萧雅洁的耳边说道：“校长现在在不断的扩军，他的目的就是和共产党一较高下，所以内战早晚要爆发！因此我们三家也要早做准备！”

　　听到张烈阳的话，萧雅洁点了点头说道：“那么海澜家怎么处理啊？！”

　　“战后我将出任中国驻美国领事馆武官！因此我可以避开打内战！而且老蒋早晚会把我的部队分化，所以我还不如自己早一点放手！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话萧雅洁顿时回忆起自己父亲说的话。

　　过了一会回过神来的萧雅洁盯着张烈阳说道：“你还是没有回答我！海澜他们家怎么办？！”

　　“我到美国去了！会把他们家人留在中国吗？！就是他们要留下，我也会把他们安排好！”张烈阳认真地说道。说着张烈阳走到了电话旁接通了人力补充师的电话说道：“我是张烈阳！你们师长在吗？！”

　　中午值班的军官听到张烈阳的话，认真的回答道：“我们师座在！司令你有什么吩咐吗？！”

　　“你让他到我这里来一次！我有事情找他！”张烈阳认真地说道。

　　“是！我立刻就去通知我们师长！”说着值班军官挂了电话。二十多分钟后接到通知的萧海崖急匆匆的来到了张烈阳的房间门口。敲门后，就看到萧雅洁把门打开了。

　　看到萧雅洁，萧海崖疑惑地问道：“妹妹，你怎么来了？！来了也不说一声打一个招呼！”

　　“难道我不能来看看我的老公和我的大哥吗？！”说着萧雅洁让开了门，让萧海崖走了进来。走进房间后，张烈阳笑着拿出了一瓶红酒说道：“你总算来了！快过来座吧！你不来雅洁还不开饭！”

　　听到张烈阳的话，萧海崖笑着把自己的帽子脱下来递给了萧雅洁走到了张烈阳的身边坐下后说道：“烈阳，你把我叫来就是为了吃一顿饭？！”

　　张烈阳听到萧海崖的话，笑着说道：“这只是其一！其二，你部队的番号马上就要下来了！老蒋准备把你们是扩编为一个乙种军！不过你放心！你们军是配属给我们所以我会给你们军按照甲种军配置！”

　　听到张烈阳的话，萧海崖认真地点了点头，接过酒杯喝了一口酒接着说道：“烈阳，那么我部什么时候投入朝鲜作战？！”张烈阳听到萧海崖的话想了想说道：“等部队和装备到达后，我给你十五天的时间！你必须在十五天里完成部队的整合！”

　　在一边的萧雅洁听到张烈阳的话，气呼呼地说道：“你们要谈公事就回办公室，这里是家里！”听到萧雅洁的话，张烈阳笑着说道：“好！好！我们不谈公事了！来我们吃饭！这可是雅洁做的！”

　　大约半个小时后，酒足饭饱的张烈阳带着萧海崖回到了自己的办公室。走进办公室后，张烈阳把柳风明叫到了办公室说道：“老柳，你把萧海崖他们这个新成立的这个军武器准备明细表交给他带回去！”

　　听到张烈阳的话，柳风明走到旁边的档案室，拿出了武器装备的明细表交给萧海崖说道：“你的人力补充师原来一直按照三旅十二个团建制！现在把你手中的三个旅改编成三个师，采用新军建制一个师下辖二个旅四个步兵团，一个骑兵团，一个炮兵团，工兵、辎重各一营，特务、卫生、通讯各一连，计有13854人，马3508匹，卡宾枪2127支，汤姆森冲锋枪4000支，轻机枪254挺，重机枪75挺，迫击炮24门，步兵炮24门，野战炮36门！”

　　萧海崖听到柳风明的介绍，看了看清单认真地问道：“我师原来的炮兵团怎么处理？！”

　　“这个我已经给你想到了！我已经和美国说好了！三天之后将有一批新式105榴弹炮和120加农炮送过来！这次我全部装备给你，帮你装备两个团！”说着张烈阳一本正经地说道：“武器我都给你了！打仗如果打不好，你可不要怪我张烈阳不讲情面！”

　　“烈阳，你放心吧！到时候你也省一颗子弹！我自己会了断自己的！”萧海崖认真地说道。听到萧海崖的话，张烈阳点了点头说道：“等正式任命下来后，我会立刻通知你！”说着张烈阳看了看手表说道：“时间也不早了！你回去准备准备吧！估计命令明天就回到了！”

　　“知道了！我先走啦！”说着萧海崖拿着清点离开了。

　　与此同时，在黑龙江第二十军团司令部，汤恩伯的办公室里。汤恩伯看着手中刚刚收到的电报气呼呼地说道：“凭什么他新编第十三集团军美国人拼命给他们送装备！而我们只能够用他们换下的？！”

　　在一边的第85军军长王仲廉听到汤恩伯的话，认真地说道：“军团长，这个也没有办法！虽然我们也号称老头子的嫡系部队！但是和新编第十三集团军比起来，那可真叫小巫见大巫了！”

　　“怎么说？！”汤恩伯疑惑地看向了王仲廉。王仲廉笑了笑说道：“新编第十三集团军就连排长都是中央军校毕业的！而且军团长你不要忘了，张烈阳还是浙江宁波人！”

　　不等王仲廉把话说完，汤恩伯顿时明白过来点着头说道：“是啊！我怎么把这两条给忘了！差点坏了大事！”说着汤恩伯在自己的办公室里来回走了两圈后说道：“看来我还是要找找老头子！现在新编第十三集团军重炮多的我都眼红了！不想办法弄一点也对不起自己！”

　　就在汤恩伯想通过关系把张烈阳部换装下来的重炮搞到手的同时，顾祝同走进了蒋介石的办公室。蒋介石看到顾祝同笑着说道：“墨三，你来找我有什么事吗？！”


第31章 开一个后门

　　顾祝同犹豫地说道：“委座！卑职想来找您开一个后门！”蒋介石听到顾祝同的话，疑惑地问道：“墨三，你要我开什么后门啊？！”听到蒋介石的话，顾祝同犹豫再三说道：“委座，我想请您调拨几门重炮给我！”

　　蒋介石听到顾祝同的话笑着说道：“墨三，我哪来重炮给你啊？！”顾祝同咬着牙想了想后说道：“我听辞修说，张烈阳部要换一批重炮下来，而且按照以往的惯例，张烈阳会派运输机把换装下来的武器运到重庆来！由最高统帅部统一调拨！”

　　不等顾祝同把话说完，蒋介石顿时明白过来，笑着说道：“好！我给你一个批条，这次新编第十三集团军换下的武器全部给你们第三战区！这下你满意了吧！”

　　听到蒋介石的话顾祝同笑着说道：“谢谢委座！”蒋介石听到顾祝同的话点了点头问道：“现在第三战区的情况怎样啊？！”

　　顾祝同认真地说道：“由于张烈阳部在远征前连续对日军进行打击，日军被我们几次联合行动打怕了，现在在以城市村庄为要点，进行点面结合的方式防御！总的来讲日军现在已经没有能力对我军采取大兵团的攻坚战！”

　　不等顾祝同把话说完，蒋介石打断道：“现在共军在你第三战区怎么样？！”顾祝同想了想后说道：“自从皖南事变后，共军现在收敛了不少！现在都集中在第三战区和第五战区、第六战区的交叉地带！”

　　就在这个时候，何应钦走进了蒋介石的办公室说道：“委座！扩编新编第十三集团军人力补充部队的方案已经做好了！美国的武器弹药也马上就会送到东北！这是具体的编制请您签名！”

　　蒋介石听到何应钦的话，接过了文件看了看说道：“张烈阳部这次换下的武器装备全部调拨给第三战区！”说着蒋介石在文件上签上了大名，随后把文件递给了何应钦。何应钦接过文件说道：“委座，如果调拨给第三战区，那么我们预计扩编的十二个师的武器就不够了！”

　　“扩编的事情再往后拖一段时间吧！”蒋介石想了想后认真地说道。听到蒋介石的话，何应钦认真地说道：“遵命！”说着何应钦走出了蒋介石的办公室。

　　刚走出蒋介石的办公室，何应钦看到了陈诚。于是何应钦笑着和陈诚打了一个招呼说道：“辞修，你去找委座啊！墨三在委座的办公室里！”听到何应钦的话，陈诚想了想后说道：“敬之，这次听说新编第十三集团军又要更换武器啦？！”

　　“是啊！这有不是什么秘密！”何应钦疑惑地看着陈诚说道。听到何应钦的话，陈诚想了想后说道：“汤恩伯想要这次换下来的重炮，你看是不是帮他想想办法？！”

　　何应钦听到陈诚的话摇了摇头说道：“如果顾祝同不来我还可以决定！但是现在委座已经把所有这次新编第十三集团军换装下来的武器全部划归了第三战区！就连原来的新编十二个师的计划也往后推迟了！”

　　陈诚听到何应钦的话想了想后说道：“难道没有其他的办法可以想了吗？！”何应钦摇了摇头说道：“那只有去找委座了！有他的命令什么都好办！”说着何应钦看了看后表说道：“辞修，我还有事就先走一步了！”说完何应钦飞快的离开了。

　　看着何应钦离开的背影，陈诚无奈的深深地叹了一口气向自己的办公室走去。傍晚的时候，张烈阳接到了最高统帅部的任命电报。看着电报张烈阳笑了笑说道：“看来我们新编第十三集团军又扩展了！”

　　在一边的柳风明听到张烈阳的话，顿时笑了起来说道：“烈阳，你可不要开心的太早！搞不好到时候老蒋学朱元璋的话，第一个倒霉的就是你！”听到柳风明的话，张烈阳点了点头说道：“这个我早就想到了！要不然我也不会和美国人走的那么近！”

　　听到张烈阳的话，柳风明点了点头说道：“烈阳，听说现在委座要扩编十二个师，但是武器不够！”不等柳风明把话说完。张烈阳止住了柳风明说道：“这个就不是我可以管的事情了！而且这件事你必须烂在肚子里！因为我不结党营私，所以蒋介石放心把这么多的兵力放在我的手中！如果我对这种事情过分的关心的话，蒋介石一定不会放心我手中的部队，那么不等抗战结束，蒋介石就会出手制约我！你明白吗？！”

　　柳风明听到张烈阳的话点了点头说道：“我明白了！不过我们可以把缴获的武器运一些去重庆！”

　　“这个倒是可以！三天后我送雅洁回重庆，顺便把跟换下来的武器也送去重庆！”张烈阳想了想后认真地说道。

　　就在张烈阳和柳风明在办公室里说话的时候，左权到达了北镇。到达北镇后，左权立刻召开了军事会议。在会议室里，左权认真地说道：“各位，熙川战役是我们进入朝鲜以来打的第一场大的战役，你们看我们这一仗该怎么打？！”

　　左权的话刚刚说完，557师师长何健风认真地说道：“现在日军大部队正在向熙川集结，好像是接到了死命令，我部多次派兵在路上阻击，但是小鬼子和我们打了两下就快速的脱离了和我阻击部队的接触！”

　　何健风的话刚刚说完，187师师长刘思海开口说道：“我那里的情况和557师那里的情况差不多！不过我这面的小鬼子只要阻击部队一接触，就会有大部队立刻围了上来。看他们的这个架势好像意图把我军围歼在熙川！”

　　听到刘思海和何健风的话，左权认真地说道：“现在我们在熙川周围有八个师两个旅！占了我们集团军三分之二的兵力！而在我们周围的日军和二鬼子总共有十五个师团三十万人！如果我们拖延下去的话，日军的援兵就会源源不断的加入战斗，那样我们就会被小鬼子拖死在这里！”说着左权看了看在座各个军官的反应后接着说道：“我们这次在熙川分两步走！”


第32章 想斩十三军的首？

　　不等左权把话说完，机要参谋拿着电报走进了会议室说道：“参座！中统急电！”听到机要参谋的话，左权接过电报看了看说道：“真没有想到小鬼子新任第十七方面军司令会下这么大的本钱！”

　　听到左权的话，所有的军官都露出了疑惑的眼神。看着这些军官的眼神，左权认真地说道：“现在日军又抽调了五个二鬼子师团过来了！现在他们已经到达了德川！”说着左权站了起来说道：“现在军情紧急，我也不和各位客气了！我现在命令‘557师、717师、737师和747师在宁边至三巨里一线阻击德川的日军和朝鲜雇佣军九个师团！’命令‘99师、777师围歼云山四个师团朝鲜雇佣军！’命令‘778师、779师围歼熙川日军步兵第188师团和三个朝鲜雇佣军师团’781旅和782旅为全军预备队！云山和熙川战役结束后，部队立刻向德川左右两侧迂回，争取全歼在德川的朝鲜雇佣军！”

　　左权命令下达后，所有的军官都站了起来异口同声高声叫道：“保证完成任务！”听到军官们的话，左权立刻对机要参谋说道：“把我的作战计划上报集团军总司令部！”说着左权对所有的军官说道：“各部立刻行动！”

　　就在各部开始行动的时候，张烈阳接到了左权的作战计划。看着作战计划，张烈阳想了想后对柳风明说道：“通知其他部队，做好策应工作！命令779师和780师把负责全歼整个咸镜南道的日军和二鬼子！”

　　柳风明听到张烈阳的话想了想后说道：“烈阳，现在小鬼子都集中在妙香山脉以南！我军如果全歼德川的二鬼子，会不会把在妙香山脉以南的日军引过来？！”听到柳风明的话，张烈阳想了想后说道：“完全有这个可能！”说着张烈阳想了想后问道：“现在炮纵在什么地方？！”

　　“现在炮纵已经到了虎岩山附近！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话张烈阳拿起茶杯喝了一口水看着地图说道：“命令炮纵加快行军速度！在围歼云山和熙川两处日军和二鬼子后炮纵必须到达宁边至三巨里一线！”

　　“好！我立刻就去发电报！”说着柳风明转身离开了。刚打开门，柳风明看了看门外笑着说道：“烈阳，雅洁来了！你们好好聊聊，我先走了！”说完柳风明笑着把萧雅洁让进了门随后把门关了离开了。

　　看着进来的萧雅洁，张烈阳面带微笑地说道：“你不早点休息，到我办公室来干什么？！”萧雅洁听到张烈阳的话笑着白了张烈阳一眼说道：“我想你晚上肯定很忙，所以给你做了一些夜宵！特意给你送来！”说着萧雅洁把做好的夜宵倒了出来递给了张烈阳。

　　张烈阳接过了夜宵看了看说道：“宁波汤团！我好久没有吃了！”说着张烈阳大口大口地吃了起来。过了一会，吃完夜宵后，张烈阳笑着对萧雅洁说道：“三天后我送你会重庆！”听到张烈阳的话，萧雅洁认真地说道：“你这里忙，明天我就回去！”

　　“不！再多住两天吧！”说着张烈阳把萧雅洁紧紧地抱在了自己的怀里。

　　与此同时，在黑龙江齐齐哈尔一个不起眼的小酒馆的包厢里，一个汉奸笑着拼命给第二十军团的军需处长灌着酒。过了没有多久，军需处长就开始迷迷糊糊起来。很快汉奸就从被灌晕的军需处长嘴里知道了自己所需要的情报后，笑着结了帐返回了自己的驻地发电报把刚刚获得的情报传递给了日军第十七方面军。

　　很快新任第十七方面军参谋长小林义男从汉奸发去的电报中找到了需要的信息。整理完情报后，小林义男连夜找到了还在作战室的新任第十七方面军司令木岛袈裟雄说道：“司令官！支那军新编第十三集团军的司令部在敦化，我军是不是派出小部队从支那军的夹缝中秘密穿插过去，直接对支那军新编第十三集团军展开斩首行动？！”

　　听到小林义男的话，木岛袈裟雄想了想后说道：“这个行动计划完全可行！只要支那新编第十三集团军司令部被我们打掉，那么支那新编第十三集团军就会自乱阵脚，到时候我们正好可来一个各个击破！”说着恢复理智的木岛袈裟雄认真地看着小林义男说道：“支那军司令部的部队布置搞清楚了吗？！”

　　“目前还不清楚！支那军对这个保密的很严！”小林义男认真地说道。听到小林义男的话，木岛袈裟雄想了想后说道：“你去和特高科联系一下，让他们尽快获得敦化支那军新编第十三集团军司令部的守备情况！”

　　“嗨！”说着小林义男转身离开了。两个小时后，特高科把敦化的兵力人数报给了小林义男。小林义男接到电报后想了想决定不可思议，于是急匆匆的来到了木岛袈裟雄的面前说道：“司令官！刚刚接到特高科的电报，支那军新编第十三集团军在敦化的部队只有支那军的一个团大约在一千人左右！”

　　听到小林义男的话，木岛袈裟雄想了想后说道：“通知柳生左兵卫！让他的特种作战部队可以活动活动了！我希望他在德国学习的东西没有白学！”

　　“嗨！”说着小林义男转身飞快的向不远处的四合院跑去。走进四合院，小林义男立刻找到了柳生左兵卫把任务布置了下去。接到命令后，柳生左兵卫立刻拿出了一张敦化的地图看了看说道：“明天晚上，用飞机把我们空运到离敦化十五公里的地方没有问题吧？！”

　　小林义男听到柳生左兵卫的话想了想后说道：“这个完全没有问题！”

　　“要西！那么接下来就看我们的了！只要完成任务，我会带着我的特种作战部队自己返回来的！”柳生左兵卫认真地说道。

　　听到柳生左兵卫的话，小林义男点了点头转身离开了。等小林义男离开后，柳生左兵卫立刻把所有的人都召集了起来，开始布置起任务来。

　　第二天一早，柳风明找到了张烈阳说道：“烈阳，特种作战部队来电！他们还有两天就可以到达釜山了！我在考虑釜山小鬼子的军舰怎么弄回来！”


第33章 神秘文件

　　听到柳风明的话，张烈阳笑了笑说道：“这个你不用考虑了！你还记得当初在缅甸的时候特种作战部队神秘失踪了一段时间吗？！”

　　“是啊！我记得，当时我问你的时候你还装神秘！”说着柳风明不敢相信地看着张烈阳说道：“难道你让他们去学习……”

　　不等柳风明把话说完，张烈阳笑着说道：“你猜对了！不过没有什么奖励！”说着张烈阳走到了地图前面认真地看了看说道：“现在快反纵队在咸镜北道的情况怎么样了？！”

　　“现在快反纵队在朝鲜特种作战部队的配合下，拿下明川后，随即占领了吉州、津城等地！”说着柳风明拿出了统计报告递给了张烈阳。张烈阳接过报告看了看说道：“现在快反纵队推进的速度还是太慢！如果每个地方都这样的话，我们就会被小鬼子死死的拖在了朝鲜，这样下去对我们下一阶段的战役是非常不利的！”

　　听到张烈阳的话柳风明想了想后说道：“现在整个战役的最关键就是熙川会战！如果熙川会战我们打好了！这样我们在妙香山脉以北就全部在我们的手中了！”不等柳风明把话说完，张烈阳笑着说道：“现在就看左权的了！如果左权能够在短时间里面拿下熙川，这样我们就在战场上掌握了主动权！”

　　与此同时在重庆蒋介石的官邸。宋美龄认真地对蒋介石说道：“达令！我派专机送萧雅洁去看张烈阳你不反对吧？！”听到宋美龄的话，蒋介石放下手中的报纸认真地说道：“夫人，你这样做是对的！张烈阳自入中央军校开始，就为我南征北战！我可以负责人的说一句，现在收复的大部分地方都有新编第十三集团军的影子，都要张烈阳一份苦劳在这里面！”说着蒋介石深深地叹了口气说道：“夫人，这次我看到烈阳，真的老了很多啊！”

　　听到蒋介石意味深长的话，宋美龄想了想说道：“达令，我听美国朋友说，一个张烈阳抵得上我们国军十个师，你对这句话有什么看法？！”

　　宋美龄的话刚刚说完，蒋介石笑着说道：“怪不得美国的西点军校要和我们中央军校结为兄弟学校！今后互派学生交流学习呢？！”说着蒋介石认真地对宋美龄说道：“其实张烈阳这个人想的很多！”

　　“怎么说？！”宋美龄疑惑地看着蒋介石。蒋介石笑着说道：“他现在在逐步降低自己在部队中的影响力，把很多中央军校年轻的军官都安排到了重要的位置上！”不等蒋介石把话说完，宋美龄笑着说道：“达令，是不是张烈阳已经感觉到了什么？！难道你真的准备把新编第十三集团军解散吗？！”

　　蒋介石听到宋美龄的话，认真地说道：“我不会把这支部队解散！夫人你想得太多了！”说着蒋介石从沙发上站了起来说道：“夫人，你跟我来！”说完蒋介石带着宋美龄走进了书房。

　　走进书房后，蒋介石从自己的保险箱中拿出了一个文件夹递给了宋美龄说道：“你看看那吧！这是我早就写好的手令！”听到蒋介石的话宋美龄接过了文件夹认真地看了起来。大约三四分钟后，宋美龄把文件夹合了起来递还给了蒋介石说道：“达令，看来你早就准备好了？！”

　　蒋介石点了点头说道：“自从我知道他是张敬斋的孙子之后，我就已经准备好了！你不要小看了张敬斋，他可是江浙财阀的领头人物！就是国父孙中山看到他也要谦让三分！”说着蒋介石把文件夹放回了自己的保险箱。

　　过了一会，何应钦来到了蒋介石的官邸，把刚刚收到的电报递给了蒋介石说道：“委座，张烈阳准备在朝鲜的熙川和日军打一次大的会战！如果张烈阳胜利将会一口气吃掉日军和朝鲜雇佣军总共十个师团以上的兵力！”

　　蒋介石听到何应钦的话想了想后说道：“美国人怎么看张烈阳准备发起的熙川会战？！”

　　“现在美国人认为新编第十三集团军这次在熙川不一定会得到好处！很有可能会在那里全军覆没一下子把老本给赔了！”何应钦认真地说道。听到何应钦的话蒋介石想了想后说道：“敬之，你辛苦一下，等一会你飞一次敦化！”

　　蒋介石的话刚刚说完，何应钦认真地说道：“委座，张烈阳三天后将来重庆！据说他把在朝鲜缴获的武器和换装下来的武器运来重庆！”听到何应钦的话，蒋介石想了想后说道：“既然这样，你去安排一下，只要张烈阳一到重庆就让他来见我！”

　　“是！”说着何应钦想了想后接着说道：“委座，没有什么是卑职先告退了！”说完何应钦看了看蒋介石的反应后离开了蒋介石的官邸。

　　第二天清晨，方必胜出现在了宣川。看到突然出现的方必胜，杨靖宇和耿天阳顿时愣住了。杨靖宇傻傻地看着方必胜说道：“你怎么来了？！”方必胜听到杨靖宇的话笑着说道：“我们司令问副总司令和陈明仁将军接了些部队负责防守我们已经占领的区域！”

　　听到方必胜的话，杨靖宇认真地说道：“怪不得你会到这里来！”说着杨靖宇对方必胜说道：“你来得正好！我们在商议下一步作战计划！”方必胜听到杨靖宇的话认真地问道：“那么我们下一步打哪里你们决定了吗？！”

　　耿天阳摇了摇头说道：“还没有决定！”不等耿天阳把话说完，机要参谋拿着电报走进了作战室说道：“赵尚志副师长来电，郭山已经被我军拿下，全歼朝鲜雇佣军一个旅团！”听到机要参谋的话，方必胜走到地图前看了看说道：“我们可以有两个选择！”

　　“你说说看那两个选择？！”杨靖宇认真地问道。

　　“你们看！现在我们拿下了郭山进可攻打定州，退可攻打龟城！但是不管打哪里里面都存在着一个未知数！不过如果我们攻打龟城的话，定州的日军和二鬼子不一定会出兵攻打我们背后！”方必胜认真地说道。


第34章 火速反击

　　方必胜的话刚刚说完，耿天阳笑着说道：“这个我们也考虑过了！所以我和杨靖宇的想法是攻打龟城！不过我们两个师都是骑兵！”不等耿天阳的话说完，方必胜笑着说道：“既然都已经决定了那么就由我们师负责攻打龟城，你们两个师负责我师左右两侧的安全，你们看怎么样？！”

　　听到方必胜的话杨靖宇想了想后说道：“除了要防备左右两侧日军的偷袭，我们还要防备来自定州的日军和二鬼子！要不然给小鬼子背后来一下，就不太好了！”

　　杨靖宇的话刚刚说完，崔庸健带着崔金哲已经三十个特战队员来到了宣川。接到士兵的报告后，耿天阳笑着说道：“看来我们的助手来了！”

　　听到耿天阳的话，杨靖宇笑着对方必胜和耿天阳说道：“我们一起去看看吧！不要冷落了人家！”说着杨靖宇率先走出了临时指挥部。

　　已经向指挥部走来的崔庸健看到方必胜他们笑着说道：“真不好意思要三位师长来迎接我们！”听到崔庸健的话，杨靖宇笑着说道：“大家都是抗日的！还有什么好客气的！走我们进指挥部再说！”说着杨靖宇拉着崔庸健和耿天阳、方必胜一起走进了指挥部。

　　走进指挥部，崔庸健开门见山的道明了来意后，方必胜笑着说道：“成立朝鲜民族自卫军这个提议好！如果需要什么帮助的话，老崔你只管提！只要我们能够做到的一定帮你！”听到方必胜的话，杨靖宇和耿天阳都不约而同的点了点头说道：“是啊！只要我们能够帮得上忙得一定不会推辞！”

　　杨靖宇和耿天阳的话刚刚说完，187师参谋长苏建国拿着电报走到了方必胜的面前说道：“这是司令部刚刚发来的电报！要我们配合朝鲜特种作战部队把朝鲜的民主人士安全的送到敦化！在敦化筹建朝鲜临时政府！”

　　听到苏建国的话，崔庸健顿时愣住了。过了一会回过神来后，崔庸健认真地说道：“我立刻就通知金日成同志，尽快把朝鲜的民主人士送往敦化！”

　　大约半个小时后，重新进入正题的方必胜笑着对杨靖宇和耿天阳说道：“我看就今天下午我们开始对龟城发起进攻，你们看怎么样？！”在一边的崔庸健听到方必胜的话想了想后说道：“能不能押后行动时间？！”

　　听到崔庸健的话方必胜、耿天阳和杨靖宇都不约而同的看向了崔庸健，崔庸健看着他们看过来的目光认真地说道：“在龟城有几个民主人士我需要时间把他们接出来！”

　　方必胜听到崔庸健的话看向了耿天阳和杨靖宇。过了一会，杨靖宇开口说道：“我们最多给你三个小时！三个小时后，不管你们成不成功，我们都将开始攻城！”听到杨靖宇的话，崔庸健想了想后说道：“好！就按照你说的办！我现在就带着人行动！”说完崔庸健转身离开了。

　　看着崔庸健离开的背影，耿天阳认真地说道：“老方！你准备怎么对付定州的日军和二鬼子的援军？！”方必胜看着地图认真地说道：“我准备让293旅稳守郭山，你和老杨负责防守九林里、南市和泰川，这样我就可以从容不迫的攻打龟城了！”

　　听到方必胜的话，耿天阳看了看杨靖宇后说道：“看来也只有这个办法了！这样也可以策应熙川战役！”

　　就在方必胜和耿天阳、杨靖宇商量攻打龟城的时候，一架日军运输机秘密的起飞了。在飞机上，柳生左兵卫对自己的手下特战队员说道：“我们这次的任务是对支那军新编第十三集团军实施斩首行动！你们都清楚这次行动的目的和意义了吗？！”

　　听到柳生左兵卫的话，所有的日本特战队员都异口同声地说道：“明白！”

　　“要西！这次任务只许成功不许失败！如果在等一会跳伞后与部队分散了，都不许被捉支那军的俘虏！”柳生左兵卫认真地说道。

　　大约半个多小时后，运输机飞过了鸭绿江。就在日军运输机飞过鸭绿江的时候，被地面的雷达发现了。发现日军飞机后，地面立刻通知了在空中巡逻的飞机赶往鸭绿江进行拦截。

　　接到命令的十二架正在巡逻的战机立刻向鸭绿江飞去。转眼间中国巡逻战机发现了日军的运输机。驾驶运输机的驾驶员也发现了快速接近的中国战机，于是立刻通知了在舱内的柳生左兵卫。

　　柳生左兵卫接到通知后立刻命令道：“全体都有！准备跳伞！”说着柳生左兵卫打开了舱门。接着就看到一个个日军士兵跳出了舱门。

　　赶来的中国巡逻战机编队看到正在跳伞的日军，都毫不犹疑的扣动了机枪的开关，一连串机枪弹瞬间就把几个日军打成了筛子。就在扣动扳机的同时，在地面的部队接到了巡逻机的通知，转眼间日军降落的地点被陈明仁手下的部队围了个水泄不通。

　　转眼间柳生左兵卫带着四十多个特战队员降落到了地面。降落后，柳生左兵卫立刻把所有的特战队员都聚集起来，清点了一下人数，拿出地图看了看准备向目的地行进的时候。大批的中国士兵出现在了柳生左兵卫的面前。

　　看到突然出现的中国士兵，柳生左兵卫立刻命令道：“射击！”听到柳生左兵卫的命令，剩下的四十七个特战队员都毫不犹豫的扣动了手中百式冲锋枪的扳机。被日军特战队员突然打了一下后，迅速稳定阵脚的中国军队立刻改变了作战法案，很快数十架轰炸机飞到了日军占据的树林上空。

　　看着到来的轰炸机，柳生左兵卫不敢相信的自言自语地说道：“支那军怎么会反映那么迅速？！这个还是以前我们一个小队追着一个师打的支那军队吗？！”过了一会回过神来的柳生左兵卫对自己的助手小陵园三郎说道：“小陵君，你带着二十个特战队员阻击支那军，我带着剩下的特战队员去执行任务，你能够完成吗？！”

　　“队长放心！我保证完成任务！”小陵园三郎认真地说道。


第35章 好久没动手了

　　听到小陵园三郎的保证后，柳生左兵卫带着人悄悄的离开了阻击部队，看着远去的柳生左兵卫，小陵园三郎深深地叹了一口气立刻命令道：“冲锋！”接到命令的日本特战队员集中一点对着中国士兵发起了冲击。

　　转眼间中国军队在付出了将近五十人阵亡的代价全歼了日军小陵园三郎以及他手下的二十个特战队员。在打扫战场的时候，中国士兵发现了四十八具降落伞。很快日军漏网的消息传到了陈明仁的耳中。得知消息后，陈明仁看了看地图认真地说道：“如果我猜的没有错的话小鬼子这次的目标是敦化！”

　　听到陈明仁的话，在一边忙碌的参谋长杜光山认真地说道：“司令，我们是不是要通知张烈阳让他提早做好准备？！”

　　陈明仁想了想后说道：“给我接张烈阳！”听到陈明仁的话，杜光山立刻拿起桌上的电话接通了张烈阳。陈明仁接过参谋长手中的电话对张烈阳说道：“烈阳，今天有大约二十多个鬼子伞兵漏网了！他们的目标何有可能是你那里！你要做好准备啊！”

　　听到陈明仁的话，张烈阳笑着说道：“子良兄，我可是寂寞了很久了！小鬼子来正好给我散散心！”

　　“我知道你小子不是省油的灯！”说着陈明仁笑着对张烈阳说道：“这次委座可是帮了你一个大忙！听说委座已经给马占山下命令了！很快东北挺进军五个师就要开往朝鲜了，你可有得忙了！”

　　张烈阳听到陈明仁的话笑着说道：“我现在除了一个新编的军在整编外，手中能够用的只有我的警卫团了！如果校长再不给我增加援兵的话，我可要亲自上阵了！”听到张烈阳的话陈明仁笑着说道：“烈阳，你可要小心点！等你朝鲜的事情结束了，我请你喝酒！”

　　“没有问题！到时候我给你弄些人参，给嫂子补补身体！”说着张烈阳挂了电话。在一边的柳风明看着张烈阳说道：“烈阳，什么事啊？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“小鬼子的偷袭小部队就要来了！我们也该准备准备了！”说着张烈阳走到了地图前看了看说道：“如果我估计的没有错的话今天晚上小鬼子就可以到我们这里！我们就在前面不远的高山梁子等小鬼子这支小部队上门！”

　　听到张烈阳的话，柳风明想了想后说道：“小鬼子不一定会从那里来！我估计小鬼子多数会化妆成我们中国百姓混进敦化！”

　　张烈阳听到柳风明的话想了想后说道：“你说的也不无道理！既然这样我们就两手都要准备！”说着张烈阳把张向虎和刘大龙叫到了自己的办公室说道：“有一伙大约三十人左右的日军偷袭小部队有可能这两天会到我们这里！你们准备一下我们要好好的迎接这伙小鬼子！”

　　听到张烈阳的话，张向虎笑着说道：“好久没有和小鬼子动手了！心里怪难受的！这次小鬼子来了正好让我们警卫团检验一下最近这段时间的训练结果！”

　　“好了！你们两个也不要再多什么废话了！赶快下去准备吧！说不定今天晚上小鬼子就会上门了！”张烈阳认真地说道。

　　“是！”说着张向虎和刘大龙转身离开了。就在张向虎和刘大龙带着人去准备的同时，崔庸健带着二十个朝鲜特战队员悄悄的混入了龟城。

　　进入龟城后，崔庸健直接带着人走进了一间小酒馆。走进酒馆后，崔庸健和酒馆的掌柜对了一下暗号后，被掌柜的引到了后院。走进后院，崔庸健开门见山地说道：“老田好久不见了，你还好吧！”

　　听到崔庸健的话，掌柜的笑着说道：“当然好啦！就是想你们！老金现在怎么样？！”

　　“老金现在很好！我今天来想问你朴静楠和尹柯隆两位先生现在好吗？！他们在什么地方？！”崔庸健认真地问道。听到崔庸健的话，掌柜的顿时皱起了眉头深深的叹了口气说道：“他们现在在鬼子的宪兵司令部的监狱了！”

　　“你有没有监狱的地图？！”崔庸健认真地说道。听到崔庸健的话，掌柜的想了想后说道：“有！你随我来！”说着掌柜的带着崔庸健走进了走进的房间。

　　进入房间后，掌柜立刻从暗格里拿出了地图说道：“这就是你要的东西！”听到掌柜的话，崔庸健接过地图看了看说道：“老田，我带着人去救两位先生，你赶快转移吧！中国军队马上就要对这里发起进攻了！”

　　听到崔庸健的话，掌柜的认真说道：“你说的是真的？！”崔庸健点了点头说道：“是的！我们现在主要任务是成立朝鲜自卫军和朝鲜临时政府！”

　　“好！我知道了！那么你就多加小心！我马上带着人出城！”说着掌柜的送崔庸健离开了酒馆。看着崔庸健离开的背影，掌柜的立刻带着家人开始收拾东西，随后悄悄的离开了龟城。

　　离开酒馆后，崔庸健带着人悄悄地来到了日军宪兵司令部的监狱附近。看了看周围的情况后，崔庸健拿出了步话机接通了方必胜说道：“方师长！我要找的人被小鬼子关进监狱了！我现在赶去救人，你听到枪声后就对龟城开炮，你看怎样？！”

　　“好！没有问题！你要多注意安全！”方必胜认真地说道。听到方必胜的话崔庸健认真地说道：“没有问题！”说着崔庸健关了步话机。

　　关了步话机后，崔庸健带着人观察了一下周围的情况和布防后对身边的特战队员说道：“五个人一组，分头行动！先解决小鬼子外围的岗哨，再解决里面的！”说着崔庸健看了看手表后说道：“行动！”

　　听到崔庸健的命令，特战队员立刻行动了起来。在其他队员开始对日军外围动手的时候，崔庸健带着人快步向宪兵司令部监狱的正门走去。

　　在宪兵司令部门口守卫的二鬼子，看到一点点靠近的崔庸健和五个特战队员顿时警惕起来，两个二鬼子相互对视了一眼后，纷纷拿着枪对着崔庸健和他旁边的五个特战队员！


第36章 守不住了吧！

　　崔庸健看到守卫在宪兵司令部门口的二鬼子笑着走上去轻声说道：“我是来找朋友的，麻烦二位通融通融！”说着崔庸健从自己的口袋里摸出了几张日本军票塞进了守卫的口袋里。

　　守卫感觉到了崔庸健塞进自己口袋里的东西后，立刻换了个模样说道：“你怎么那么客气呢？！你说吧，你找谁！我帮你去通报一下！”

　　听到二鬼子的话，崔庸健给身后的队员使了个眼色说道：“我要找的是你们！”话音刚刚落下，两个特战队员飞快的拿出匕首解决了站在门口的两个二鬼子，随手把二鬼子的尸体隐藏了起来。随后崔庸健带着人大摇大摆的走进了日军的宪兵司令部的监狱。

　　走进日军宪兵司令部的监狱，崔庸健立刻对身边的特战队员说道：“我们分头去找！半个小时后在这里汇合！”听到崔庸健的话，特战队员立刻分头搜索起来。大约十多分钟后，一个特战队员在一个牢房中找到了要找的人，于是用步话机通知了崔庸健。

　　崔庸健立刻带着其他的特战队员立刻赶了过去。到达位置后，早已守候在那里的特战队员对崔庸健说道：“副队！他们被打伤了，没有办法走！”听到特战队员的话，崔庸健想了想后说道：“不管怎么样，先把人抬走！”听到崔庸健的话，四个特战队员立刻走进牢房把人背了出来。

　　随后崔庸健看了看在牢房中的人说道：“把所有的牢房的门都打开！把所有的人都放了！”

　　“是！”说着两个战士立刻转身去把所有的牢门打开了。打开牢门后，没有多久警报声想了想起来。听到警报声，崔庸健立刻掏出了手枪说道：“快走！小鬼子马上就要来了！”说着崔庸健带着人保护着两个民主人士离开了。

　　就在崔庸健带着人走到大门口的时候，一个特战队员急匆匆的跑到了崔庸健的面前说道：“副队，大约有一个小队的二鬼子向这里赶来了！”听到士兵的话，崔庸健想了想后说道：“我们从后门走！让牢房里出来的人帮我们顶一段时间！”说着崔庸健带着人向后走去。

　　转眼间，就在枪声响起的时候，在龟城不远处等候多时的方必胜听到城中传来了断断续续的枪声后，立刻命令道：“给我开炮！”

　　接到命令后，直属炮兵团的三十六门美制105榴弹炮开始发挥了威力。隆隆的炮声响起后在龟城的两个负责守备的朝鲜雇佣军师团的师团长立刻汇合在了一起。汇合后，第一雇佣军师团师团长东田细枝认真地对第十五雇佣军师团师团长木李探花说道：“木李君，现在只有依靠我们自己了！如果龟城被支那军攻陷的话，我们没有办法向第十七方面军司令交代！”

　　听到东田细枝的话，木李探花认真地说道：“东田君，你负责南门！我负责北门，你看怎样？！”东田细枝想了想后说道：“要西！就按照你说的办！”说完东田细枝带着人转身向南门走去。

　　就在东田细枝到达南门的时候，187师的直属坦克团二十辆中型坦克在313旅的尾随下，逐渐向龟城的南门靠近。看到这个情景，东田细枝立刻拿起电话呼叫道：“火炮！立刻对南门外的支那军攻击！”

　　不等东田细枝把话说完，炮兵联队联队无奈地回答道：“师团长！火炮在刚才的炮击中全部被击毁了！”

　　“那尼？！（什么？！）”东田细枝无奈的挂了电话招来了一直和自己过不去的一个联队长丰田雅致说道：“丰田君！你立刻率领你的师团出城阻击支那军的进攻！”听到东田细枝的话丰田雅致无奈地点头说道：“嗨！”说着丰田雅致转身离开了。

　　过了没有多久，大约一个联队的二鬼子从龟城的南门杀了出来。看到出城的二鬼子，方必胜嘴角不经意间流出了一股淡淡的肃杀气说道：“把出来的二鬼子全部给我留下！命令炮兵对南门城楼实施精确打击！”

　　“是！”说着苏建国转身离开了。接到命令的坦克团立刻改变了阵型，一字排开齐头并进缓缓地向出城的二鬼子压了过去。看着越来越近的坦克，丰田雅致慢慢地抽出了自己的指挥刀大声叫道：“出击！”

　　听到命令的二鬼子无奈的端着枪向坦克冲了过去。看到冲上来的二鬼子，坦克车上的车载机枪顿时响成了一片。转眼间大批的二鬼子向被割到的麦子一样一批接着一批倒在了地上。

　　在城楼上的东田细枝看到这个情景顿时呕吐了起来。过了一会呕吐完的东田细枝再次回到自己指挥岗位的时候，就看到整个城外就剩下了不到一个小队的人。看到这个情景，东田细枝对身边的参谋长西金武奔说道：“立刻组织挺身队！对支那军的坦克实施自杀性攻击！”

　　“嗨！”说着参谋长西金武奔转身离开了。大约十多分钟后，方必胜从望远镜里开到数十个身上裹满炸药的二鬼子从龟城出来后，直接向坦克跑去。看到这个情景，不等方必胜下达什么命令，跟在坦克后门的313旅飞快的越过坦克对着冲上来的二鬼子自爆兵开起火来。

　　接着就看到由汤姆森冲锋枪组成的一条不可逾越的火力网挡住了冲上来的自爆兵。在城楼上指挥部队的东田细枝看到这个情景，想了想后说道：“立刻发电给定州的守备部队赶来增援！同时命令骑兵联队出城攻击支那军！”

　　在一边的参谋长西金武奔听到东田细枝的话想了想说道：“师团长，我看我们还是保存实力稳守龟城才是上策！现在支那军巴不得我们不断的派兵出城迎战他们！”听到西金武奔的话，东田细枝想了想后说道：“西金君，你说的很多！看来刚才我是着急了一点！”

　　不等东田细枝的话说完，连续三声炮弹的爆炸声响了起来。接着一个联队长急匆匆的跑到了东田细枝的面前说道：“师团长不好了！支那军的坦克在城墙上炸开了四条缺口！现在大批的支那军正从缺口位子进城！我们实在守不住了！”


第37章 围歼雇佣军

　　“那尼？！（什么？！）”东田细枝听到联队长的话想了想后说道：“立刻命令城楼上的士兵退守城内，我们利用城内民房阻击支那军！”

　　“嗨！”说完联队长转身离开了。看着联队长离开后，东田细枝对身边的参谋长西金武奔认真地说道：“现在看来我们离最后的日子不远了！”听到东田细枝的话西金武奔认真地说道：“师团长！我们还有翻盘的机会！”

　　“那尼？！（什么？！）”东田细枝用一种不敢相信的眼神疑惑地看向了西金武奔。西金武奔看到东田细枝的眼神拿出了刚刚收到的电报说道：“师团长，这是刚刚收到的第十七方面军的电报！”

　　听到西金武奔的话，东田细枝拿过了电报看了看说道：“要西！真没有想到已经退过妙香山脉以南的大日本帝国军队会突然杀回来！既然这样我们就和支那军好好的打一打巷战！让支那军知道我们的厉害！”

　　“嗨！”说着西金武奔转身去安排龟城的防务了。就在西金武奔赶去布置的时候，定州大约两个师团的朝鲜雇佣军向南市急速进发。

　　就在两个朝鲜雇佣军师团急速行进的时候，耿天阳和杨靖宇接到了前面侦查部队的报告发现了日军的动向。于是耿天阳和杨靖宇两个人凑到了一起。耿天阳和杨靖宇汇合后，耿天阳开门见山地说道：“老杨！你看两个师团的二鬼子而且还携带了大量的重武器，你看我们在什么地方下手？！”

　　听到耿天阳的话，杨靖宇想了想后指着地图说道：“你看在南市不远处四十公里左右的地方，这里路左右两侧是密林，便于我们骑兵的隐蔽！”

　　“不过，如果我们两个师全部投入作战的话，那么其他两个地方怎么保证187师攻打龟城的安全？！”耿天阳认真地说道。听到耿天阳的话，杨靖宇想了想后说道：“如果现在我们手中多些部队就好了！”

　　“是啊！”耿天阳想了想说道：“要不这样，我们两个师各抽调一个旅！负责其他两个地方的防御……”

　　不等耿天阳把话说完，赵尚志笑嘻嘻的跑到了耿天阳和杨靖宇的面前说道：“真是打瞌睡了就有人把枕头递过来！”听到赵尚志的话杨靖宇笑着问道：“到底怎么回事啊？！”

　　“在热河马占山将军的东北挺进军已经调入朝鲜了！两个骑兵师已经到达离我们十公里的地方了！”赵尚志认真地说道。听到赵尚志的话，耿天阳顿时笑了起来说道：“既然他们来了，那么我们就可以放手跟小鬼子干一场了！”

　　就在赵尚志和耿天阳、杨靖宇说话的时候，马占山走进了张烈阳在敦化的司令部。在作战室里忙碌的张烈阳接到属下报告后，带着柳风明笑着走到了门口说道：“马将军久闻大名！今日相见真是三生有幸啊！”

　　马占山听到张烈阳的话笑着说道：“张将军，你部的作战事迹可是被称为我们国军的楷模啊！”听到马占山的话，张烈阳笑着说道：“马将军，当初如果不是你在东北抗击日军！我也不会走上抗战的道路！”

　　“嗷……？！有这么回事？！”马占山不敢相信地说道。听到马占山的话，在一边的柳风明笑着说道：“我们进去说吧！在外面也不像话！”

　　“对！你看我，马将军请随我来！”说着张烈阳带着马占山走进了司令部的作战室。进入作战室后，马占山笑着说道：“烈阳，你可不要怪我！我已经把我的部队调入朝鲜了！”听到马占山的话张烈阳笑着说道：“太好了！马将军你的部队到达朝鲜那里了？！”

　　马占山笑着走到地图前拿着指挥棒说道：“我的两个骑兵师已经沿着新义州进入了龟城附近！步兵三个师现在已经在古场附近！”

　　马占山的话刚刚说完，机要参谋拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“司令骑兵师来电！他们请求东北挺进军骑兵师加入围剿定州出来的两个师团的朝鲜雇佣军的战役！”听到机要参谋的话，张烈阳看向了马占山。

　　马占山笑着对身边的参谋长马东明说道：“立刻发电给新骑四师和五师让他们即可编入新编第十三集团军的作战序列，参加围剿朝鲜雇佣军的作战序列！”

　　“是！”说着马东明转身离开了。过了没有多久，新骑四师和新骑五师接到了马占山的电令。看着电令新骑四师师长李东成笑着对新骑五师师长李盛说道：“老李！真没有想到刚进入朝鲜就有打仗可以打！”

　　李盛听到李东成的话笑着说道：“是！听说这次新编第十三集团军可是下了血本了，连少帅张学良也把自己的骑兵师编入了新编第十三集团军！”不等李盛把话说完，传令兵骑着马来到了李东成和李盛的面前说道：“二位师座！新编第十三集团军骑兵师派人来了！”

　　听到传令兵的话李盛看了看李东成说道：“让他过来吧！”

　　“是！”说着传令兵转身离开了。过了一会，武天德骑着马来到了李盛和李东成的面前说道：“我是新编第十三集团军骑兵师参谋长武天德！”听到武天德的话，李东成认真地说道：“武参谋长你的来意我们已经知道了！你就把你们的作战计划告诉我们吧！”

　　听到李东成的话，武天德拿出了地图说道：“朝鲜雇佣军两个师团携带了重武器已经从定州经南市增援龟城！我们决定在南市以南四十公里处伏击他们！”不等武天德把话说完，李东成认真地问道：“那么我们做些什么呢？！”

　　武天德想了想后说道：“我们请求你们两个师在我们围歼朝鲜雇佣军的时候负责泰川方向的安全！”听到武天德的话，李盛看了看李东成说道：“东城，那么我们立刻向泰川方向进发吧！”

　　“好！我们立刻就走！”说着李东成对身边的传令兵命令道：“全师立刻向泰川进发！”听到李东成的命令武天德笑着对李东成和李盛说道：“我来的时候我们师长让我带了十门100mm重迫击炮和一些炮弹给你们！以加强你们的火力！”


第38章 用炮火来解决问题

　　“那真的太感谢你们了！”李东成笑着说道。说着李东成和李盛带着部队向泰川进发了。看着骑兵远去的滚滚烟尘，武天德笑着对身边的警卫说道：“立刻发电给师座！新骑四师和新骑五师现在已向泰川方向进发了！”

　　接到武天德的电报，耿天阳笑着对杨靖宇说道：“老杨，现在我们后顾之忧已经没有了！是不是现在就开始行动？！”听到耿天阳的话杨靖宇点了点头说道：“好！我们现在就开始行动！”

　　大约四十五分钟后，耿天阳和杨靖宇带着两个骑兵师悄悄的到达了预定设伏位置等候着二鬼子的到来。时间一分一秒过去了，耿天阳看了看手表淡淡地说道：“看来二鬼子马上就要来了！”

　　耿天阳的话刚刚说完，步话机响了起来。听到步话机的声音，耿天阳接起步话机就听到杨靖宇说道：“天阳，刚刚我派出去的侦察部队回来报告，二鬼子离开我们还有半个小时的路！”

　　听到杨靖宇的话耿天阳认真地问道：“现在龟城怎么样了？！”

　　“刚刚得到情报，187师已经开始和小鬼子打巷战了！估计再有一个多小时战斗就可以结束了！”杨靖宇笑着说道。

　　就在杨靖宇和耿天阳等候二鬼子的时候，在龟城的外围，方必胜看着近在眼前的龟城对身边的参谋长苏建国说道：“二鬼子怎么现在强硬起来了！是不是他们接到了什么命令啊？！”

　　“我看很有可能！现在小鬼子利用龟城里面的建筑物在抵抗我们的进攻！”参谋长苏建国认真地说道。听到苏建国的话，方必胜咬了咬牙说道：“让朝鲜特种作战部队的人帮忙，把城内的百姓想办法送出来！”

　　“是！我立刻就去办！”说完苏建国转身立刻了。十多分钟后，苏建国急匆匆的跑到了方必胜的面前说道：“师座！半个小时后，城内的百姓就可以全部撤离！”

　　“好！等百姓撤离后，对龟城实施全面炮击！我们得不到也不给小鬼子和二鬼子留下！”方必胜认真地说道。听到方必胜的话苏建国皱着眉头说道：“师座，如果我们炮火全面覆盖龟城的话，龟城不就毁了吗？！”

　　听到苏建国的话，方必胜淡淡地说道：“朝鲜不是中国！再说了，只要人在，战争结束了城市还可以重新建设！”苏建国听到方必胜的话点了点头说道：“师座，我明白你的意思了！”

　　方必胜听到苏建国的话笑了笑说道：“这话不是我说的！而是我们司令说的！”与此同时在南市四十公里的伏击地带。二鬼子进入了伏击区域。看着越来越近的二鬼子，耿天阳和杨靖宇异口同声地命令道：“把命令传下去！让弟兄们准备！炮声响起后出击！”

　　命令下达后没有多久，隆隆的炮声响了起来。听到炮声后，杨靖宇和耿天阳异口同声地命令道：“出击！”顿时马踏大地的声音响彻了整个战场，被炮火炸的慌乱的二鬼子看到突然出现的骑兵就像老鼠见到猫一样飞快的向后跑去。

　　看着败退的二鬼子，耿天阳和杨靖宇指挥着两个骑兵脆骨拉朽般把两个师团的二鬼子斩落在了马下。半个小时后耿天阳和杨靖宇汇合在了一起，看着满地的尸体，杨靖宇半开玩笑地说道：“真没有想到这伙二鬼子那么好打！”

　　听到杨靖宇的话，耿天阳甩了甩手臂说道：“砍得我手都抬不起了！如果再多一些的话，我们都要被累死！”说着耿天阳向龟城方向看了看说道：“现在不知道龟城战况怎么样了？！”

　　杨靖宇听到耿天阳的话皱了皱眉头说道：“我估计现在还在打！如果战斗结束的话，方必胜这小子肯定会第一时间通知我们的！”

　　话分两头，就在耿天阳和杨靖宇的部队忙着打扫战场的时候，苏建国走到了方必胜的面前说道：“师座！城里的百姓都撤离了！”

　　“好！命令炮兵开火！同时请求空军支援！”方必胜认真地说道。

　　“是！”说着苏建国立刻下去传达命令了。守在龟城的二鬼子看到冲进城的中国军队撤出了城，于是急忙把这个情况汇报给了师团长东田细枝。东田细枝接到报告后皱起了眉头问道：“西金君，你看支那军为什么会突然撤退？！”

　　西金武奔听到东田细枝的话想了想后说道：“师团长，会不会是我们的援兵来了！支那军怕打不过主动撤退了？！”东田细枝听出西金武奔话中的语气想了想后说道：“我看不会那么简单！现在我们这里已经成为了一座孤城！”

　　不等东田细枝把话说完，隆隆的炮声响了起来。听到炮声后东田细枝淡淡地说道：“我们完了！看来支那军要用炮火来解决我们！”说着东田细枝无力的离开了作战室走进了自己的办公室。

　　东田细枝走进办公室后没有多久了，办公室里传出了一声清脆的枪声。在不远处的西金武奔听到枪声后，深深的叹了一口气命令道：“城内所有的部队向城外突围！”

　　西金武奔的命令刚刚下达完毕，就听到天空中传来了飞机的轰鸣声。随后一颗颗石油凝固弹从天空中落了下来。转眼间整个龟城陷入了一片火海。

　　在城外不远处的方必胜看着已经陷入火海的龟城笑着命令道：“十分钟后，全军对龟城再次发起进攻！”听到方必胜的话，苏建国疑惑地看着方必胜说道：“师座！有这个必要吗？！”

　　“当然有这个必要！你觉得飞机和大炮能够上刺刀吗？！”方必胜认真地问道。听到方必胜的话苏建国点了点头转身下去安排了。

　　就在方必胜对龟城发起最后攻击的同时，在平壤的第十七方面军司令部里木岛袈裟雄看着地图询问道：“现在妙香山脉以北我们还有多少地方在我们的手中？！”

　　在一边的第十七方面军总参谋长小林义男认真地说道：“现在妙香山脉以北除了熙川、定州等三十个城市在我们的手中！不过现在熙川已经被支那军包围了；定州现在已经是一座空城了！”


第39章 一波又一波

　　听到小林义男的话，木岛袈裟雄淡淡地说道：“整个朝鲜被上月良夫和四手井纲正搞的一塌糊涂！他们真是丢了大日本帝国军人的脸！”听到木岛袈裟雄的话小林义男认真地说道：“司令官！我们下一步该怎么办？！”

　　木岛袈裟雄深深的叹了一口气说道：“现在只能够按照上月良夫和四手井纲正他们先前的计划依托大桥和洪源一线防守！不过作战计划必须调整一下！”说着木岛袈裟雄看着小林义男询问道：“柳生左兵卫有什么消息没有？！”

　　“报告司令官！半个小时前收到柳生左兵卫的电报，他们现在只剩下二十多人，预计今天晚上就可以到达目的地！”小林义男认真地说道。听到小林义男的话，木岛袈裟雄认真地说道：“现在就看他们的了！如果他们完成任务！那么我们将重新获得帝国的认可！到时候我们就不用待在这里了！”

　　与此同时，在北镇的临时指挥部里，左权看着地图询问道：“现在各部到达了指定位置了没有？！”

　　“都已经到达指点位置了！”参谋西门悟天认真地说道。听到西门悟天的话，左权想了想后看了看手表命令道：“命令各部立刻对各目标发起进攻！”

　　“是！”说着西门悟天转身离开了。过了没有多久，在云山外围的99师和777师联合指挥部里，收到作战命令后，吴子明看着康大伟说道：“老康！我们开始行动吧！”

　　“好！不过云山外围的那些鬼子工事可不好对付！你有什么办法没有？！”康大伟认真地说道。听到康大伟的话，吴子明想了想后说道：“我看先集中我们两个团的重炮对云山的外围工事实施炮击，等炮击后再看结果你看怎样？！”

　　康大伟想了想后认真地说道：“这个主意不错！不过我看还是在炮击的时候把我们坦克也派上去！”不等康大伟把话说完，邱仁风急匆匆的跑到了康大伟和吴子明的面前说道：“在云山的二鬼子突然对我们的阵地发起了冲击！第一波进攻被我们挡下来了！”

　　听到邱仁风的话，吴子明和康大伟异口同声地命令道：“命令炮兵开炮！（坦克部队出击！）”

　　就在吴子明和康大伟同时下达命令的时候，在云山的朝鲜雇佣军第十四师团师团长东朴明仁在自己的作战室里，看着地图询问道：“刚才进攻的情况怎样？！”听到东朴明仁的话，在一边的参谋长董尹小智说道：“刚才我们用一个联队作为试探，但是都被支那军打回来了！估计包围我们的有大约两个师的支那军！”

　　“两个师？！”说着东朴明仁皱起了眉头转过身看着董尹小智说道：“立刻联系在我们周围的友邻部队！让他们配合我们突围！”

　　“嗨！”说着董尹小智转身离开了。过了没有多久，董尹小智急匆匆的跑到了东朴明仁的面前说道：“师团长！不好了！支那军对我们发起进攻了，而且还出动了坦克！我们外围的工事已经被支那军摧毁了！”

　　“那尼？！（什么？！）”东朴明仁不敢相信地看了董尹小智一眼淡淡地说道：“集中我们所有的兵力对支那军实施反突击！不惜一切代价杀出云山！向妙香山脉以南突围！”

　　“嗨！”说着董尹小智转身离开了。等董尹小智离开后，东朴明仁拿着自己的战刀缓步的走出了指挥部，在警卫部队的保护下和大部队汇合在了一起。汇合后东朴明仁慷慨激昂的演说了一番后命令道：“各部上刺刀，出击！”

　　听到命令后朝鲜雇佣军第十四师团所有的士兵在东朴明仁亲自指挥下向云山外实施了突围。在不远处指挥部队作战的康大伟和吴子明看着突然杀出的二鬼子，相互对视了一样后吴子明立刻命令道：“把高射机枪和高射炮架起来，狠狠地给我打！”

　　“是！”说着参谋长顾长鸣转身去下达命令了！等顾长鸣离开后，康大伟想了想对吴子明说道：“老吴，看来这次二鬼子是铁了心突围了！所以我估计周围的二鬼子会出兵策应他们的行动！”

　　不等康大伟把话说完，吴子明想了想后说道：“老康，你不用说了！你说的这个完全有这个可能！我估计球场的二鬼子很有可能现在已经行动了！”

　　“要不这样，我带一个旅去曲波院阻击球场过来的二鬼子你看怎样？！”康大伟认真地说道。听到康大伟的话吴子明点了点头说道：“老康！那就拜托你了！你顺便把防空营带上！”

　　康大伟听到吴子明的话点了点头说道：“老吴这里就交给你了！”说完康大伟转身对自己的参谋长柳乐说道：“你在这里协助吴师长攻打云山！我带二旅去阻击从背后过来的二鬼子！”

　　“是！师座你就方向吧！”柳乐认真地说道。听到柳乐的话康大伟点了点头带着警卫转身离开了。

　　看着康大伟离开后，吴子明立刻说道：“命令一线部队给我狠狠地打！同时命令炮兵对云山杀出来的二鬼子进行炮火覆盖！”吴子明的命令刚刚下达完，邱仁风拿着电报急匆匆的走到了吴子明的面前说道：“师座！参座急电！”

　　听到邱仁风的话，吴子明接过地图看了看说道：“命令各部抓紧时间进攻！务必在两个小时内全歼云山的二鬼子！”

　　“是！”说着邱仁风转身离开了。等邱仁风离开后吴子明对柳乐说道：“你把这份电报转发给你们的师座！他看了电报就知道怎么回事了！”

　　“是！”说着柳乐接过了吴子明手中的电报转身离开了。正在急行军的康大伟收到了柳乐转发的电报，看完电报后康大伟深深地吸了一口气对二旅长高海旺说道：“加快行军速度！”

　　转眼间，康大伟带着二旅到达了曲波院。看着曲波院的地形，康大伟立刻命令道：“立刻构筑防御工事！同时派出侦察部队在曲波院二十里范围内侦察，如果发现二鬼子立刻回报！”

　　“是！”说着高海旺对身边的参谋长杜望春说道：“你下去安排一下！”


第40章 客人来了狠狠招待

　　听到高海旺的话，杜望春点了点头说道：“好！我立刻就去办！”

　　说着杜望春准备离开的时候，康大伟叫住了杜望春说道：“顺便在必经的主干道上埋上地雷！”

　　“是！”说着杜望春转身离开了。

　　一个多小时后，杜望春跑到了康大伟和高海旺的面前说道：“刚刚接到报告，从球场出来的二鬼子大约有一个旅团！”

　　“携带重武器了吗？！”康大伟认真地问道。

　　“根据情报，他们没有携带重武器！”杜望春认真地说道。听到杜望春的话，康大伟皱着眉头想了想后说道：“命令侦察部队仔细的再侦察一下，看看这个旅团后面还有没有其他的部队！”

　　“是！”说着杜望春转身离开了。等杜望春离开后，高海旺看了看手表说道：“师座！再过一会天就要黑了！是不是让弟兄们抓紧时间休息一下？！”

　　“好！你去传达命令吧！”康大伟认真地说道。就在高海旺离开的时候，柳生左兵卫带着残余的二十多个日本特种兵到达了敦化。看着近在眼前的敦化，柳生左兵卫对身边的士兵说道：“抓紧时间休息！天黑后，我们对支那军的司令部发起进攻！”

　　“嗨！”所有的日本特种兵异口同声地说道。

　　大约一个小时候后，天一点点黑了下来。柳生左兵卫看了看手表对身边的特种兵说道：“时间差不多了！三浦友和，你带着十个人去分散支那军的注意力！我带着其他的人执行对支那军新编第十三集团军司令部的斩首行动！”

　　听到柳生左兵卫的话三浦友和认真地说道：“大佐阁下！行动结束后我们在什么地方汇合？！”柳生左兵卫听到三浦友和的话想了想说道：“我们就在这里汇合！如果午夜十二点整我没有到达这里的话，你就带着人返回朝鲜！”

　　“嗨！大佐阁下你放心吧！”说着三浦友和转身带着人离开了。看三浦友和带着人离开的背影，柳生左兵卫手一挥说道：“行动！”

　　转眼间柳生左兵卫带着人悄悄的避开了在敦化城门附近的岗哨进入了城中。入城后，柳生左兵卫打开了汉奸绘制的城内地图看了看，确认了方向柳生左兵卫立刻带着人向新编第十三集团军的司令部方向跑去。

　　就在柳生左兵卫带着人靠近新编第十三集团军司令部的时候，被隐蔽在暗处的警卫团的战士发现了。于是警卫团的战士立刻用步话机接通了张向虎说道：“头！我们发现了偷袭的小鬼子！一共十七人，现在他们正在向司令部靠近！”

　　“好！你们时刻注意他们的行踪！争取一网打尽！”说着张向虎关了步话机对张烈阳说道：“司令，客人来了。总共有十七人！”

　　张烈阳听到张向虎的话笑了笑说道：“我看小鬼子不会只有十七人！”说着张烈阳看了看张向虎说道：“小鬼子一定是为了以防万一，分出了一部分人去吸引我们的士兵了！”

　　张向虎听到张烈阳的话刚想说些什么的时候，刘大龙跑到了张烈阳的面前说道：“司令！一共十个小鬼子，已经被我们全部解决了！”

　　“很好！”说着张烈阳看了看手表接着说道：“现在可以收网了！”

　　“是！”听到张烈阳的命令张向虎和刘大龙异口同声地说道。说完张向虎和刘大龙转身离开了。

　　就在张向虎和刘大龙离开后没有多久，响起了一阵枪声。听到枪声后，马占山急匆匆的跑到了张烈阳的面前询问道：“烈阳，发生了什么事？！”

　　听到马占山的话，张烈阳刚想开口说些什么的时候，张向虎和刘大龙跑到了张烈阳的面前。看到张向虎和刘大龙，张烈阳认真地问道：“情况怎么样？！有没有伤亡？！”

　　“报告司令！全歼日军偷袭的部队！我方没有一人伤亡！”张向虎认真地说道。听到张向虎的话，马占山疑惑地看着张烈阳说道：“烈阳，你的司令部在这里小鬼子怎么知道的？！”听到马占山的话，张烈阳笑着说道：“马将军！保密对于国民政府的官员来说那是不可能的！不是有句话嘛！国府官员能保密，母猪也会爬树！”

　　马占山听到张烈阳的话顿时笑了起来。就在这个时候柳风明拿着电报来到了张烈阳的面前说道：“司令，187师在四个骑兵师的配合下拿下了龟城！现在他们正向定州方向运动！”

　　在一边的马占山听到柳风明的话想了想说道：“烈阳，你的下一步作战计划是什么？！”听到马占山的话张烈阳认真地说道：“现在还不能确定！现在最关键的是熙川会战！如果那里打好了！那么我们就可以在短时间拿下整个朝鲜！如果那里出了什么纰漏，我们就只能止步于妙香山脉以北！”

　　马占山听到张烈阳的话想了想说道：“不管怎么样！现在我的五个师都归入你的作战序列了！那么就由你来安排！”说着马占山看了看手表说道：“时间不早了！我也该去休息了！”说完马占山走出了张烈阳的办公室。

　　话分两头，就在日军特种作战部队对敦化实施偷袭的时候，一个旅团的二鬼子靠近了曲波院。在前沿指挥所里，康大伟用望远镜看着逐渐靠近的二鬼子询问道：“侦察的怎么样了？！”

　　杜望春认真的回答道：“就只有这一个旅团！后面没有其他任何的部队！”听到杜望春的话，康大伟想了想还是觉得不放心说道：“让侦察部队在那里时刻监视球场！如果球场有什么情况立刻回报！”说着康大伟对高海旺说道：“海旺，过来的这个旅团的二鬼子就交给你了！”

　　“师座，你放心吧！这帮二鬼子我还不放在眼里！”说着高海旺转身带着警卫连离开了前沿指挥所。

　　两三分钟后，高海旺带着警卫连赶到了一线阵地。看着慢慢靠近的二鬼子，高海旺立刻命令道：“弟兄们，都做好准备！等一会把这些数典忘宗的二鬼子放进了打！”说着高海旺对身边警卫员说道：“把机炮连的高射机枪都给我调上来！”


第41章 形势危急

　　“是！”说着警卫员转身离开了。过了一会，高射机枪被抬了上来。架设好高射机枪后，高海旺亲自操纵起高射机枪说道：“弟兄们开火！”说着高海旺扣动了手中高射机枪的扳机。

　　转眼间如秋风扫落叶般大批的二鬼子倒在了一线阵地上。在前沿指挥所里的康大伟看着二鬼子进攻的态势刚想调整部署的时候，机要参谋拿着电报走到了康大伟的面前说道：“师座！侦察连急电！”

　　听到机要参谋的话，康大伟走到了地图前看着地图说道：“念！”

　　“朝鲜雇佣军一个师团及日军一个联队于二十分钟前从球场出发！该股敌人携带了大量重武器！球场想只有日军一个联队和朝鲜雇佣军一个旅团驻扎！”机要参谋认真地说道。听到机要参谋的话，康大伟顿时皱起了眉头，想了想后康大伟对机要参谋说道：“立刻发电给99师吴子明师长！让他加快歼灭云山之敌！同时把我们这里的情况告诉他！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。看着机要参谋离开的背影，康大伟想了想后对身边的传令兵说道：“你立刻去通知高海旺旅长，让他不要再拖了！想办法全歼面前的二鬼子！”

　　“是！”说着传令兵飞快的向一线阵地跑去。到达一线阵地后，传令兵找到了高海旺说道：“高旅长！师座让你尽快消灭面前的二鬼子！”

　　听到传令兵的话，高海旺认真地问道：“你知道是怎么回事吗？！”

　　传令兵想了想后说道：“好像小鬼子的增援部队从球场出来了！”听到传令兵的话，高海旺点了点头说道：“你回去告诉师座，我会很快解决面前的二鬼子的！”说着高海旺对身边的两个团长说道：“一团负责正面阻击二鬼子！二团从左右两翼包抄，务必在一个小时内解决战斗！”

　　“是！”一团长和二团长异口同声地说道。听到两个团长的回答后，高海旺急匆匆的跑回了前沿指挥所说道：“师座，小鬼子和二鬼子这次来了多少？！”

　　康大伟听到高海旺的声音认真地说道：“小鬼子来了一个联队！二鬼子来了一个师团！正面样你一个旅吃得下那么多吗？！”

　　“师座！如果论胃口，我们二旅在新编第十三集团军中也是数一数二的！我到现在还有一个团的预备队没有用上呢！”高海旺笑着说道。听到高海旺的话，康大伟想了想说道：“现在最关键的是你能不能在一个半小时内全歼面前的这个旅团！如果你不能够全歼那个旅团，那么我们就只能够改变策略了！你明白吗？！”

　　“师座，你放心吧！这件事我会处理好的！”说完高海旺急匆匆的离开了前沿指挥所，返回了一线阵地。就在高海旺返回阵地的同时，吴子明接到了康大伟的电报。

　　看完电报内容，吴子明把电报递给了参谋长顾长鸣说道：“老顾！现在老康那里的压力很大啊！我们必须速战速决！如果我们多拖延一分钟，那么老康就多一份危险！”顾长鸣看完电报后想了想说道：“师座！我们不如发电报给离我们最近的187师！让他们赶去增援老康，你看怎么样？！”

　　吴子明听到顾长鸣的话想了想说道：“还是算了吧！”说着吴子明走到地图前指着地图说道：“现在187师在骑兵的配合下现在在攻打龟城！按照先前的计划，187师解下来将攻打定州、泰川和搏川三个地方！而且这三个地方二鬼子至少有五个师团！如果让187师去增援老康那是不太现实的！”

　　顾长鸣听到吴子明的一番分析后想了想说道：“师座！说句老实话！我们这里打到现在根本已经不需要那么多兵力了！”不等顾长鸣把话说完，吴子明立刻把777师参谋长柳乐叫到了身边说道：“柳参谋长，现在曲波院的情况非常危急！你带着你们师立刻赶往曲波院！我这里最多还有两个小时就可以结束战斗，等我这里战斗结束了，我立刻去增援你们！”

　　听到吴子明的话，柳乐认真地说道：“吴师长！这样吧！我带一个旅和炮兵团去！留一个旅和装甲团给你当预备队！”说着柳乐向吴子明敬了个礼转身离开了。看着柳乐离开的背影，顾长鸣笑着说道：“这个柳乐想的还挺多的！”

　　在一边的吴子明听到顾长鸣的话苦笑了两声看着顾长鸣说道：“现在就看我们的了！”不等吴子明把话说完，顾长鸣认真地说道：“师座！现在我们应该集中炮火对云山实施炮击！然后再集中两个装甲团对云山的二鬼子进行反突击！”

　　“好！就按照你说的办！”吴子明认真地说道。与此同时在云山朝鲜雇佣军第十四师团师团长东朴明仁对参谋长董尹小智说道：“董尹君现在我们还剩下多少士兵？！”

　　“师团长！我们现在还剩下不到一个旅团的战士了！”董尹小智认真地说道。听到董尹小智的话，东朴明仁想了想后接着问道：“增援我能的部队现在到达了什么位置？！”

　　董尹小智听到东朴明仁的话，皱着眉头想了想说道：“师团长！从球场出来的增援部队在曲波院遭到支那军！如果进展顺利的话预计最多我们只要再坚持三个小时就可以了！”

　　东朴明仁听到董尹小智的话，想了想像是下定决心一样一字一字地说道：“命令部队就地修筑防御工事！务必在云山坚守三个小时！同时发电给增援部队，让他们加快速度！”

　　“嗨！”说着董尹小智转身离开了。等董尹小智离开后东朴明仁从自己的上衣口袋里拿出了一张照片淡淡地说道：“金英，我有可能再也看不到你了！希望你能够好好地把我们的孩子抚养长大！”说着东朴明仁从自己的办公桌里拿出了一个盒子，看了看盒子里的东西后，东朴明仁把自己的亲信侍卫朴金冬至叫到了身边说道：“你跟随我十多年了！这里马上就要沦陷了！你拿着这个盒子从密道离开！离开后你把这个盒子交到我的妻子手中，以后我的家人就拜托你了！”


第42章 下马威！

　　听到东朴明仁的话，朴金冬至激动的眼眶湿润地说道：“师团长！还是你走吧！我代替你去死！”

　　“八格！”东朴明仁睁大了眼睛说道：“我是整个师团的军魂！如果我离开了，那么整个师团也就真正的完了！你还是赶快离开吧！”说着东朴明仁把木盒塞到了朴金冬至的手中接着说道：“你从密道走后就把密道炸了！”

　　“嗨！”朴金冬至深深地给东朴明仁鞠了个躬转身离开了。等朴金冬至离开后没有多久参谋长董尹小智急匆匆的走进了东朴明仁的面前说道：“师团长！一切都已经安排好了！不过支那军的火力实在太猛了！我估计我们守不了太久！”

　　董尹小智的话刚刚说完，一颗流弹在离师团部不远的地方爆炸了！爆炸产生的气浪把东朴明仁办公室的玻璃全部震碎了。看着窗外到处是爆炸产生的火光和中国士兵的喊杀声。东朴明仁无力的挥了挥手对董尹小智说道：“我累了，你下去吧！以后师团的事情就交给你了！”

　　听到东朴明仁的话，董尹小智点了点头，无奈地看了东朴明仁一眼转身离开了。等董尹小智离开后，东朴明仁拿出了一颗早已经准备好的子弹，用白手帕反复的擦拭了几次自言自语地说道：“我也该走了！”说着东朴明仁把子弹转进了自己的佩枪，对着自己的太阳穴扣动了扳机。

　　就在东朴明仁自杀的同时，两个团的坦克在火炮的掩护下突破了朝鲜雇佣军第十四师团的防线。转眼间，99师全歼了在云山的全部朝鲜雇佣军！看着手中的战报，吴子明想了想后说道：“立刻把战果发给参座！同时命令装甲部队立刻向曲波院突袭！各部随后跟进！”

　　“是！”在指挥部里的所有军官异口同声地说道。

　　过了没有多久，在曲波院阻击日军和二鬼子的康大伟接到了全歼云山守军的电报后笑着对自己的参谋长柳乐说道：“这个吴子明手脚还挺麻利的！从你到我这里不到两个小时，他就拿下了整个云山。”

　　听到康大伟的话，柳乐笑着说道：“师座！我估计吴师长现在已经在来这里的路上了！”不等柳乐把话说完，传令兵跑进了前沿指挥所说道：“师座！鬼子和二鬼子的增援的先头部队离我们这里不到二十里了！”

　　康大伟听到传令兵的话想了想说道：“告诉二旅和三旅！让他们一口气把鬼子和二鬼子的先头部队吃了！”

　　“是！”说着传令兵转身离开了。等传令兵离开后柳乐看着离开的传令兵认真地说道：“师座！现在全歼鬼子先头增援部队是不是有些太冒险了？！”听到柳乐的话，康大伟摇了摇头说道：“不！必须要给小鬼子一个下马威！”

　　与此同时，在球场通往曲波院的路上，赶去增援的朝鲜雇佣军第二十师团师团长东李西金对着日军第十七方面军第106师团第106联队联队长赖谷川大介说道：“赖谷川阁下，先前赶去增援的部队到现在还没有消息，会不会出现什么意外？！”

　　赖谷川大介想了想后说道：“完全有这个可能！听说这次进攻朝鲜的支那军不简单啊！完全可以称得上支那军中精锐的精锐！”

　　东李西金听到赖谷川大介的话想了想细细品味了一下后说道：“赖谷川君，我觉得有些不对劲！我看我们还是等一会，和前面的先头部队拉开一些距离后，我再派一个联队进行试探你看怎么样？！”

　　“要西！东李君你说得很对！小心谨慎些是应该的！”赖谷川大介认真地说道。听到赖谷川大介的话，东李西金立刻对身边的参谋长荣尹东城说道：“命令部队停止前进！二十分钟后让第二十三联队先行行动！”

　　“嗨！”说着荣尹东城跑去安排了。等荣尹东城离开后，赖谷川大介走到了东李西金的身边说道：“东李君！……”

　　不等赖谷川大介把话说完，电讯兵拿着电报焦急地跑到了东李西金的面前说道：“师团长！先头部队急电！”

　　听到电讯兵的话，东李西金接过电报看了看说道：“先头部队遭到支那军的伏击！损失惨重！而且云山已经失守了！”

　　“那尼？！（什么？！）”赖谷川大介不敢相信地看着东李西金说道：“东李君！我们下一步该怎么办？！”东李西金想了想后对赖谷川大介说道：“我看我们还是就地构建防御工事！把云山的情况发电给球场指挥部等待下一步命令你看怎么样？！”

　　“要西！就按照你说的办！”赖谷川大介认真地说道。听到赖谷川大介的话东李西金认真地点了点头说道：“好！我立刻就去办！你在这里坐镇！”说完东李西金转身离开。

　　消灭了日军先头增援部队后，康大伟看着手表焦急地问道：“柳参谋长，侦察部队有什么新的情报吗？！”柳乐看了看手中的电报说道：“目前还没有新的情报！”

　　不等柳乐把话说完，机要参谋拿着电报走进了前沿指挥所把电报交给了柳乐。柳乐接过电报看了看说道：“师座！侦察连来电！日军突然在半路停止了前进在原地修建工事！”听到柳乐的话，康大伟想了想后说道：“立刻询问一下装甲部队到什么地方了？！”

　　“是！”说着柳乐转身离开了。过了十多分钟后，柳乐拿着电报走进了前沿指挥所说道：“师座！两个师的装甲团最晚十五分钟后到达我们这里！”

　　“好！等他们来了我们开始主动对日军和二鬼子发起攻击！”康大伟认真地说道。听到康大伟的话，柳乐想了想后说道：“师座！如果我们主动攻击球场方向的日军和二鬼子会不会打乱了原来的作战计划？！”

　　“你不用想那么多！难道你没有学过《孙子兵法》吗？！”康大伟认真地看着柳乐说道。柳乐听到康大伟的话想了想说道：“师座！我明白了！我知道我错在哪里了！”听到柳乐的话，康大伟点了点头说道：“这个不怪你！不过以后你做事不要瞻前顾后，要当机立断果断行事！”


第43章 两条路的选择

　　“谢谢师座的栽培！”柳乐认真地说道。听到柳乐的话，康大伟面带微笑地点了点头说道：“你先下去吧！”

　　“是！”说着柳乐转身离开了。就在柳乐离开前沿指挥所的时候。187师和四个骑兵师师长汇合在了一起。汇合后187师师长方必胜开门见山地说道：“四位！这次找你们来商量一下我们下一步的作战计划！”

　　听到方必胜的话，杨靖宇看了看其他的三个师座认真地说道：“老方！下一步怎么打，你就把你的计划说出来我们大家相互讨论一下！”杨靖宇的话刚刚说完，其他三个师长立刻异口同声地说道：“方师长你就把你的想法说出来吧！”

　　“好！既然各位都让我说，我也就不客气了！”说着方必胜指着地图认真地说道：“我们拿下龟城后有两条路可以走！一、进攻定州，因为定州现在是一个空城，里面的守备部队已经被我们掉空了！二、我们可以攻击泰川！只要拿下泰川我们这里就可以和云山连成一片！我的想法是分两路！以三个骑兵师拿下定州！我部和一个骑兵师攻取泰川！各位看怎么样？！”

　　听到方必胜的话，新骑四师师长李东成认真地说道：“老方我完全同意你的方案！不过你想那个骑兵师配合你？！”方必胜听到李东成的话想了想后说道：“还是让耿天阳的骑兵师和我部一起行动！”

　　“好！我看这个安排不错！”杨靖宇认真地说道。听到杨靖宇的话李东成看了看李盛说道：“好！我也同意！”

　　“各位既然都同意！那么我们立刻准备一下！天黑后我们开始行动！”方必胜认真地说道。听到方必胜的话除了耿天阳外其他的三个师长都离开了。等其他三个师长离开后耿天阳看着方必胜说道：“老方！你是不是早就想好要啃泰川这块硬骨头了？！”

　　方必胜听到耿天阳的话笑了笑说道：“泰川如果拿下可是好处很多啊！”不等方必胜把话说完，耿天阳笑着打断道：“好了你就不要在忽悠我了！既然我现在已经上了你这条船，就只能够跟你一条道走到黑了！”

　　听到耿天阳的话，方必胜笑了笑说道：“好！我们不说其他的了！我们商量一下怎么攻打泰川吧！”

　　耿天阳听到方必胜的话想了想后指着地图说道：“根据情报，泰川现在驻扎了两个师团五万人！在我们攻打龟城的时候，泰川的守军像是接到了什么命令，一直不出动！”听到耿天阳的话方必胜想了想后说道：“现在我们对泰川一无所知！我看我们只有一个办法了！”

　　听到方必胜话中的迟疑，耿天阳接口说道：“是不是准备强攻？”方必胜听到耿天阳的话点了点头说道：“是的！不过我现在储存的炮弹不多了！”方必胜的话刚刚说完，苏建国走进了作战室说道：“师座！补给的弹药物资已经运到了！”

　　“什么？！”方必胜不敢相信地看着苏建国说道：“物资真的运到了？！”苏建国点了点头说道：“是的！而且司令还调拨了一个刚刚组建的重炮团给我们！”

　　“太好了！”方必胜听到苏建国的话高兴的跳了起来。

　　话分两头，就在方必胜和耿天阳计划攻打泰川的时候，张向春带着特种作战部队到达了釜山外围的树林中。到达目的地后，张向春看着手表立刻对张向辉说道：“立刻发电给司令！告诉他我部已经到达釜山！今天晚上将对釜山发起进攻！”

　　“是！”说着张向辉立刻拿出便携式发报机开始发起报来。就在这个时候，安排完部队的胡大海走到了张向春的面前说道：“向春！我看现在时间还早，我带着人混入釜山去侦察一下你看怎么样？！”

　　听到胡大海的话，张向春想了想权衡再三说道：“海哥！还是我带人去吧！毕竟我会朝鲜话！做起事来也方便！”

　　“好吧！既然你都怎么说了！我也不再说什么了！不过你一定要小心再小心！千万不要出什么差错！”胡大海认真的提醒道。

　　就在张向春带着人换上朝鲜族的衣服出发的时候，张烈阳收到了张向春的电报。看完电报的内容，张烈阳笑着对柳风明说道：“看来今天晚上过后小鬼子要心疼了！”听到张烈阳的话柳风明疑惑地看着张烈阳说道：“司令，难道张向春今天晚上就准备对釜山动手？！”

　　张烈阳点了点头说道：“是的！”不等张烈阳把话说下去，马占山笑嘻嘻的出现在了作战室里。看到张烈阳高兴的样子，马占山笑着说道：“烈阳，什么事你那么高兴啊？！”

　　听到马占山的话张烈阳笑着说道：“没什么！不过好消息要等到明天！”说着张烈阳对柳风明说道：“今天晚上命令所有的轰炸机和战机出动！给我好好地把朝鲜的地捋一遍！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。等柳风明离开后马占山认真地说道：“烈阳现在部队在朝鲜怎么样？！”

　　“现在都一切顺利！”说着张烈阳拿出了一份清单说道：“马将军，你看一下这些武器你满意吗？！我想等定州打完后把你的两个骑兵师的武器全部换成小鬼子的99式短步枪你看怎样？！”

　　听到张烈阳的话，马占山接过清单看了看说道：“真没有想到烈阳你那么大方！既然你拿出了装备，那么我就却之不恭了！”

　　“不过贵部换下的枪支必须交给我！因为换装下的武器要全部上缴重庆的！”张烈阳认真地说道！听到张烈阳的话马占山想也不想说道：“好！这个没有问题！”

　　与此同时，张向春带着两个小组的特战队员成功的混入了釜山。进入釜山后，张向春对身边的特战队员说道：“我们分头行动！一个小时后我们在城外的树林汇合！”

　　“是！”两个小组的特战队员异口同声的轻松说道。听到特战队员的回答后，张向春带着两个战士向不远处的一个酒馆走去。走进酒馆后，张向春和两个战士刚刚坐下，一个店小二走了上来询问道：“三位客官要些什么东西？！本店特色是狗肉！”


第44章 特战夜袭海军基地

　　听到店小二的话，张向春笑着回答道：“什么快来什么吧！顺便再来一壶酒！”

　　“好！客官你稍等！”说着店小二转身离开了。过了没有多久，店小二拿着酒菜走到了张向春的身边说道：“客官您的酒菜来了！”听到店小二的话，张向春笑着拿出了一些军票塞进了店小二的手中说道：“我们是参客！我想问一下这里那里在收人参！”

　　店小二听到张向春的话，看了看周围说道：“客官，我跟你说句实话吧！我们这里收人参的都被日本人控制着！你们参客根本在这里赚不到钱！不过你如果真的有人参想出手的话，你去三条街外的正官庄去看看吧！他们那里收人参的价格还算公道！”

　　“知道了谢谢！”张向春认真地说道。大约半个小时后，张向春问明了正官庄的位置带着两个特战队员走出了酒馆。

　　转眼间张向春带着两个特战队员在釜山逛了一圈后走出了城。出城后，张向春带着两个特战队员急匆匆的走进了树林。过了没有多久负责侦查的队员陆陆续续的跟张向春汇合在了一起。

　　汇合后，张向春清点了一下人数把所有侦查到的信息汇总了一下后立刻返回了驻地。回到驻地后张向春立刻找到了胡大海和十个小队长说道：“釜山的防守没有我们想想的那么严密！我们可以利用水道直接进入釜山的鬼子海军基地！”

　　听到张向春的话胡大海认真地问道：“向春，海军基地的防守怎么样？！现在有多少船停在港口啊？！”听到胡大海的话张向春笑了笑说道：“大概是我们的运气好！小鬼子的军舰刚刚完成大修！现在有十艘驱逐舰和两艘航空母舰以及八艘潜水艇都停泊在了港口。至于防守情况，就让萧剑海来回答吧！”

　　坐在一边的萧剑海听到张向春的话站了起来说道：“根据我们侦察到的情况！港口除了入口的地方防守比较严密外，在里面基本上没有什么防备！白天每个二十分钟巡逻队巡逻一次！晚上是四十分钟！每队巡逻队白天二十人；晚上十五人！”

　　听到萧剑海的话，胡大海认真地问道：“剑海，你认为什么时候发起攻击是最好的？！”

　　“我认为晚上十二点之后发起进攻是做好的！”说着萧剑海想了想后补充道：“日军现在所有穿上的士兵都必须睡在船上！没有命令不得下船！所以我们要解决的日军总人数上要比我们预计的多！”

　　萧剑海的话刚刚说完，陆天明认真地说道：“现在的问题是我们怎么把那么多船开回去！我们只有一千人！但是船有二十艘！”听到陆天明的话，张向春想了想后说道：“只要我们把船开进旅顺其他的都不用我们管了！”

　　听到张向春的话，胡大海想了想后说道：“向春，我看为了保险起见还是把情况发一份电报给司令你看怎样？！”张向春想了想后对张向辉说道：“小辉，立刻把这里的情况发给司令！”

　　“是！”说着张向辉立刻拿出发报机开始发电。大约三四分钟后柳风明拿着电报急匆匆的跑到了张烈阳的面前说道：“司令，刚刚收到特种作战部队的电报！现在釜山停泊的船只超过了我们原先的设想！”

　　“什么？！”张烈阳不敢相信的接过柳风明手中的电报认真地看了看说道：“你发电给张向春！他们只要负责把船开进旅顺！其他的都不用他们来管！至于他们路上的安全，我会派空军保护他们的！”

　　“是！”说着柳风明立刻走出作战室向电讯室跑去。

　　收到张烈阳的回电，张向春把电报当众宣读后说道：“各位回去准备！今天晚上我们武装泅渡，从水道进入鬼子的海军基地！凌晨一点对二十艘舰船上的日军发起攻击！半个小时内必须结束战斗！各位没有问题吧？！”

　　听到张向春的话所有的小队长异口同声的保证道：“保证完成任务！”说着十个小鬼子转身各自回到自己的队伍中去准备了。等十个小队长离开后，胡大海走到了张向春的身边说道：“向春！你也去休息一下吧！这里由我看着，你就放心吧！”

　　张向春听到胡大海的话点了点头说道：“谢谢你老伙计！”说着张向春拿出了一个银色的小酒壶塞进了胡大海的手中说道：“我知道你好这一口！今天在城里我看到这个就买了送你！”

　　听到张向春的话，胡大海笑着接过了酒壶看了看说道：“谢了！”说着胡大海拿着酒壶转身离开了。看着胡大海离开的背影，张向春无奈的苦笑了两声找地方去休息了。

　　转眼间天黑了下来。看着晚上的天气，张向春笑着说道：“海哥！没有想到老天爷那么帮忙！”不等张向春把话说完，胡大海接口道：“向春，我看时间差不多了！是不是现在就行动？！”

　　听到胡大海的话张向春打开了手电看了看手表说道：“好！现在出发！”在一边的十个小队长听到张向春的话带着部队向海边走去。大约一个小时后，张向春带着特战队员到达了海边。每个特战队员运动了一下身体后，一个个像浪里白条整齐的在海中穿梭。

　　午夜十二点的钟声刚刚响过，张向春带着特战队员悄悄地从水道摸进了鬼子的海军基地。进入基地后，张向春立刻对身边的特战队员做出了分头行动的手势。看到张向春的手势，特战队员五十个人一组悄悄地向舰艇停泊的位置走去。

　　走着走着，张向春忽然听到背后传来日军整齐的步伐声。听到声音后，张向春立刻发出隐蔽的信号，就在张向春和特战队员刚刚隐蔽好没有多久，一顿鬼子的巡逻兵从张向春他们的面前走过。

　　等鬼子的巡逻兵走远后，张向春带着特战队员加快了行动的步伐。转眼间张向春带着一组人来到了一艘航空母舰附近。看着近在眼前的航空母舰，张向春对身边的特战队员比划道：“在船边有四个鬼子的岗哨！旁边有一个五人组成的机枪阵地！”


第45章 被救的女孩

　　看到张向春的手势后九个特战队员悄悄地从两边摸向了鬼子的岗哨和机枪阵地。转眼间九个特战队员悄无声息的摸到了日军岗哨和机枪阵地的后面。就在四个特战队员成功解决鬼子岗哨的时候，机枪阵地里的鬼子发现了特战队员，准备发出信号开枪射击的时候五个特战队员快速的冲到了机枪手的身后，用匕首干净利落的解决了机枪阵地中的小鬼子。

　　清理完岗哨和机枪阵地中的小鬼子后，完成任务的特战队员给张向春发出了信号！收到信号后，张向春带着特战队员快速的通过了悬梯。

　　就在张向春带着人通过悬梯的时候，日军三艘战舰和一艘巡洋舰缓缓的卡进了港口。看到突然出现的四艘船，张向春愣了愣拿出了步话机接通了胡大海说道：“海哥！情况有变！小鬼子又有四艘船进港了！我们怎么处理啊？！”

　　听到张向春的话胡大海想了想后说道：“我们先把目前的几艘船搞定了再去解决刚刚进港的四艘船！”

　　“好！就按照你说的去办！”说着张向春关了步话机带着特战队员加快了行动。转眼间张向春带着特战队员占领了航空母舰的指挥室。占领后，张向春一本正经地命令道：“向从船舱开始！给我杀！帮整个航空母舰上的鬼子都给我干点！”

　　“是！”说着五十个特战队员开始分头行动起来。一个半小时后，特战队员们气喘吁吁的出现了张向春的面前说道：“队长！成功完成任务！”

　　听到特战队员的回答，张向春点了点头打开了步话机接通了胡大海说道：“海哥，你那里情况怎样？！”

　　“我这里已经全部都解决了！其他小组也都完成任务了！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话，张向春想了想后说道：“每条船上抽调二十个人，现在也该去解决刚刚进港的船了！”

　　“好！我立刻就去安排！”说着胡大海像是想到了什么接着对张向春说道：“向春，是不是让其他穿上的弟兄开始离岸操作？！”

　　张向春听到胡大海的话想了想后说道：“就按照你说的去办吧！我没有意见！”说着张向春关了步话机对身边的特战队员说道：“我下船后你们立刻解开缆绳进行离岸操作！”

　　“是！”所有的特战队员异口同声地说道。听到特战队员的回答后，张向春带着二十个特战队员飞速下了船。

　　在码头上，张向春和胡大海以及其他特战队员汇合后，张向春认真地说道：“海哥！我们要做好打硬仗的准备！我估计四艘船上的小鬼子一定还没有全部入睡！”听到张向春的话胡大海想了想后说道：“向春，你放心吧！我们都心里有数！”说着胡大海看了看手表对张向春说道：“时间不早了！我们行动吧！”

　　“好！”说着张向春带着人向伊势号战舰的位置跑去。转眼间张向春带着特战队员来到了伊势号战舰附近。看着防守严密的伊势号战舰，张向春想了想后对身边的特战队员说道：“我们下水，从船锚的铁链爬上船！”说着张向春小心翼翼带着人摸下了海。

　　四五分钟后，张向春带着特战队员来到了船锚的位置。左右观察了一下后，张向春带着特战队员快速的顺着铁链爬上了船。上船后张向春对身边的特战队员说道：“我们分头行动！不到万不得已不准开枪！”

　　“是！”说着特战队员分头行动起来。就在各小组特战队员分头行动的时候，张向春带着五个特战队员悄悄地摸进了船上的指挥室。摸进指挥室没有多久，四五个日军军官走进了指挥室。

　　听到声音后张向春带着特战队员立刻隐蔽了起来。隐蔽好之后，张向春听了一会日本军官的对话后立刻对隐蔽在周围的五个特战队员发出了行动的手势！看到张向春的手势，五个特战队员以迅雷不及掩耳之势三下五除二就把刚刚进来的日本海军军官都解决了！

　　看着地上的尸体，张向春立刻对身边的特战队员说道：“走我们立刻去舰长室！把小鬼子的舰长做了！”说着张向春带着特战队员飞快的离开了指挥室顺着楼梯走下了船舱。进入船舱后，张向春按照记忆，快速地找到了船长室。在舰长室外，张向春听到了一声声哭泣的声音。

　　听到这个声音后，张向春立刻拿出了万能钥匙打开了就舰长室的门。正在撕扯女人身上衣物的舰长听到开门的声音立刻回过神来。就在舰长准备去摸枪的时候，张向春一个箭步一拳把日军舰长打翻在了地上。

　　看着正在痛苦呻吟的日军舰长，张向春刚拔出匕首准备动手的时候，枪声响了起来。听到枪声后，张向春不敢相信地看向了在床上的女孩。

　　很快回过神来的张向春立刻拿出了步话机接通了所有的特战队员说道：“各舰准备出港！”就在张向春下达命令的时候，旁边的特战队员已经夺下了女孩手中的枪。

　　大约十分钟后，张向峰跑到了张向春的面前说道：“头！武藏号战舰还没有搞定！是不是去增援一下？！”听到张向峰的话，张向春想了想后说道：“不用！告诉他们既然暴露了，就不用藏着掖着了！”

　　“是！”说着张向峰转身离开了。看着张向峰离开的背影，张向春看着女孩问道：“你是什么地方的人？！”

　　那个女孩哭泣地说道：“我是台湾高山族人！”听到女孩的话，张向春顿时愣住了。过了一会女孩把事情的经过都告诉了张向春。张向春听完后劝慰道：“你放心吧！我们是不会对你们怎么样的！你就安心的待在这里吧！”

　　听到张向春的话，女孩止住了哭泣，胆小地问道：“你们准备去什么地方？！”张向春笑了笑说道：“中国！”说完张向春带着人把舰长的尸体抬出了舰长室，独自留下了女孩一个人在房间里。

　　就在张向春走出舰长室的时候，步话机响了起来。接起步话机就听到胡大海认真地说道：“向春，都已经搞定了！现在十四艘舰船都已经顺利的出港了！”


第46章 奇袭成功，返航

　　“好！我立刻就发电给司令！不过各舰之间也要保持好距离！”张向春认真地说道。听到张向春的话胡大海想了想后说道：“没有问题！这个我已经吩咐下去了！”

　　大约十多分钟后，在睡梦中的张烈阳被机要参谋吵醒了！听到敲门的声音后，张烈阳给身边的萧雅洁盖好被子自己披上了一件衣服走出了卧室，看着机要参谋问道：“什么事？！”

　　“司令！特种作战部队已经完成任务现在正在返航的路上！”机要参谋认真地说道。听到机要参谋的话张烈阳立刻对机要参谋说道：“立刻发电给空军！让他们为舰队护航！”说着张烈阳接过了机要参谋手中的电报认真地看了起来。

　　看完电报后，了无睡意的张烈阳穿好衣服，看了看正在熟睡的萧雅洁笑了笑向作战室走去。走进作战室，张烈阳看到正在忙碌的柳风明说道：“现在各部的情况怎么样了？！”听到张烈阳的话柳风明抬起头说道：“在半个小时前，187师和耿天阳的骑兵师对泰川发起了攻击。同时杨靖宇和新骑四师、新骑五师向定州发起了进攻！”

　　听到柳风明的叙述后，张烈阳把刚刚收到的电报递给了柳风明说道：“这件事你去安排一下！同时你发电给桂永清将军，让他派人到旅顺来接收所有的军舰！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。很快重庆最高统帅部收到了柳风明的电报。值班参谋看到电报的内容后立刻找到了何应钦。刚刚在值班房间睡下的何应钦听到敲门声后立刻打开了灯披上衣服走了出来询问道：“发生了什么事？！”

　　“新编第十三集团军特种作战部队成功奇袭釜山，缴获各种军舰十四艘现在正在返航的途中！新编第十三集团军要求桂永清将军派人去接收船只。”值班参谋认真地说道。听到值班参谋的话，何应钦接过了电报看了看说道：“你先下去吧！这件事我会安排好的！”

　　“是！”说着值班参谋转身离开了。看着值班参谋离开的背影，何应钦笑着说道：“真没有想到张烈阳这个家伙越来越胆子大了！看来小鬼子这次损失可不小！”

　　就在何应钦自言自语的时候，木岛袈裟雄接到了釜山的电报。看完电报的内容木岛袈裟雄愤怒的叫嚣道：“八格牙鲁！支那军真是欺人太甚！”在一边的参谋长小林义男听到木岛袈裟雄的话想了想后说道：“司令官！现在我们当务之急就是出动空军拦阻被支那军霸占的舰艇！”

　　听到小林义男的话回过神来的木岛袈裟雄离开说道：“命令空军所有的战机全部出动！不惜一切代价拦阻所有的舰艇！如果拦不住就是毁了也不能够让支那人得到！”

　　“嗨！”说着小林义男准备离开的时候，电讯兵急匆匆的跑到了木岛袈裟雄的面前说道：“司令官！刚才支那军的空军奇袭了我们所有的机场！”

　　“那尼？！（什么？！）”木岛袈裟雄不敢相信地看着小林义男顿时胸口一闷嘴角一甜一口血喷了出来，随后倒在了地上。在一边的小林义男眼疾手快的扶助了瘫倒在地上的木岛袈裟雄焦急地叫道：“快！去把军医叫来！”

　　很快军医官跑到了作战室，查看了一下木岛袈裟雄的情况后说道：“司令官是气急攻心！现在没有什么大碍了！不过需要休息！”听到军医官的话，小林义男点了点头说道：“你先下去吧！”

　　“嗨！”说着军医官转身离开了。等军医官走后，木岛袈裟雄挣扎地坐了起来说道：“现在东京是不是发来了责备的电报？！”

　　小林义男想了想后认真地说道：“司令官！东京到现在还不知道这件事！知道这件事情的人现在已经被我派去的人看管了起来！”听到小林义男的话木岛袈裟雄想了想后说道：“你准备怎么处理这件事情？！”

　　“这是我草拟好的电文，司令官请你过目一下！”说着小林义男把电文递给了木岛袈裟雄。木岛袈裟雄接过了电文看了看说道：“要西！小林君这件事就按照你的电文处理吧！至于帝国方面，一切就由我来承担吧！”说着木岛袈裟雄看了看小林义男接着说道：“大桥至洪源以北的战事就由你来负责了！我有点累了，你下去忙吧！”

　　“嗨！”小林义男恭敬地给木岛袈裟雄鞠了个躬转身离开了。大约半个小时后，重新回到日本担任参谋总长的四手井纲正接到了小林义男的电报。看完电报的内容后，四手井纲正焦急地找到了曹襄公姬野王。

　　曹襄公姬野王看到突然造访的四手井纲正疑惑地说道：“四手君，你怎么那么早来我这里？！”四手井纲正听到曹襄公姬野王德话，拿出了电报说道：“亲王阁下！这是我刚刚收到的朝鲜第十七方面军的电报！”

　　听到四手井纲正的话，曹襄公姬野王接过了电报看了看说道：“这件事看来非常严重！但是……”说着曹襄公姬野王看向了四手井纲正接着说道：“但是这件事一定不像表面那么简单吧？！”

　　四手井纲正认真地点了点头说道：“我看第十七方面军一定隐瞒了什么事情！”就在这个时候担任四手井纲正副手的上月良夫拿着刚刚收到的电报急匆匆的跑到了曹襄公姬野亲王府找到了四手井纲正说道：“四手君！釜山出大事了！”

　　“那尼？！（什么？！）”四手井纲正疑惑地看着上月良夫。这是在一边的曹襄公姬野王看着上月良夫说道：“到底是怎么回事？！”

　　上月良夫听到曹襄公姬野王的话顿时回过神来把电报递给了曹襄公姬野王说道：“这是我以前在朝鲜的亲信在被软禁前发来的电报！”

　　曹襄公姬野王接过电报看了看气愤地把电报递给了四手井纲正说道：“八格牙鲁！木岛袈裟雄这个混蛋，怎么严重的事情也敢欺瞒！”说着缓过劲来的曹襄公姬野王看着四手井纲正目露凶光地说道：“四手君！这件事情你准备怎么处理？！”


第47章 民族的罪人

　　听到曹襄公姬野王的话，四手井纲正想了想后说道：“我们现在只有想办法先把釜山的手下弄回本土！把证据掌握在手中再说！如果我们现在直接找木岛袈裟雄，他一定会想办法推脱责任！同时如果木岛袈裟雄离开朝鲜，那么朝鲜将再次陷入了混乱，这是对我们非常不利的事情！”

　　曹襄公姬野王听到四手井纲正的话想了想后说道：“四手君，就按照你说的办吧！时间也不早了，你们先回去吧！”

　　“嗨！”说着四手井纲正和上月良夫一起离开了曹襄公姬野王的亲王府。在回去的路上，上月良夫认真地看着四手井纲正说道：“参谋总长阁下，你说曹襄公姬野王留着电报准备干什么？！”

　　“我估计是给天皇陛下看的！”说着四手井纲正高深莫测的对坐在边上的上月良夫说道：“看来东京的政局又要变了！”

　　话分两头，就在特种作战部队对釜山进行偷袭的时候，方必胜指挥着187师到达了泰川的外围。看着近在眼前的泰川，方必胜想了想后对耿天阳说道：“老耿，现在等一会要麻烦你们骑兵师了！”

　　听到方必胜的话，耿天阳笑着说道：“什么麻不麻烦！你心里又有什么鬼花样了？！”方必胜听到耿天阳的话拿出了地图说道：“等一会，我指挥部队攻打泰川的时候，在博川的日军和二鬼子一定会赶来救援！到时候你们在大宁江东岸附近的密林中埋伏！我估计小鬼子和二鬼子一定会从那里过江偷袭我军的背后！”

　　耿天阳听到方必胜的话想了想后说道：“西岸你也要注意！东岸交给我你就放心了吧！”耿天阳的话刚刚说完，苏建国拿着电报来到了方必胜和耿天阳的面前说道：“杨靖宇师长他们现在已经攻入了定州，现在已经拿下了大半的定州了！他们估计还有一个小时就可以拿下定州！”

　　听到苏建国的话，方必胜看了看地图说道：“你立刻发电给杨靖宇他们！告诉他们一定要派一支部队赶往纳清亭阻击博川的日军和二鬼子！”

　　“是！”听到方必胜的话苏建国转身离开了。等苏建国离开后，耿天阳认真地对方必胜说道：“这里就交给你了！我现在就带着部队过江！”说着耿天阳骑上了马转身带着部队离开了。

　　看着耿天阳离开的背影，方必胜对身边的三个旅长说道：“唐炳祥！你带着你的279旅在泰川以南三十里的地方阻击从泰川过来的小鬼子和二鬼子！”

　　“是！保证完成任务！”说着唐炳祥转身离开了。等唐炳祥离开后方必胜认真地说道：“各部立刻准备！二十分钟后对泰川发起攻击！”

　　转眼间二十分钟过去了，看着秒钟滑过的一刹那方必胜打开步话机接通了炮兵一字一句地说道：“对着泰川给我开火！”

　　“是！”说着直属炮兵团团长立刻关了步话机拿起了望远镜观察了一下后说道：“各炮对准泰川十二连射！开火！”顿时隆隆的炮声响了起来。转瞬间一片火红照着满天通红，仿佛把整个黑夜变成了白昼。

　　半个小时后，方必胜果断地命令道：“装甲部队出击！203旅跟进！”接到命令后，坦克的轰鸣声顿时把已经赶到城楼上的二鬼子吓住了。

　　负责泰川防务的朝鲜雇佣军第十三师团师团长田高鑫正看着缓缓开来的坦克方阵想了想后说道：“命令整个师团放下武器！我们投降！”

　　在一边的参谋长野李荣新想了想后深深的吐了一口气说道：“师团长！我立刻就去下达命令！”说完野李荣新转身去下达命令了。大约十多分钟后，在后面不远处的指挥部队进攻的方必胜看到打开的城门顿时愣住了！

　　就在方必胜出神的时候，苏建国急匆匆的跑到了方必胜的面前说道：“师座！二鬼子投降了！”

　　“什么？！”方必胜不敢相信地看着苏建国说道：“到达是怎么回事？！”

　　“这是我刚刚收到的明码电报！”苏建国认真地说道。听到苏建国的话，方必胜想了想后说道：“让他们开出城！”

　　“是！”说着苏建国准备离开的时候，方必胜想了想后拉住了苏建国说道：“你去给金日成他们发一份电报！让他们派人来整编这次二鬼子！”

　　“我知道了！”说着苏建国转身离开了。半个小时后，田高鑫正和野李荣新指挥着朝鲜雇佣军第十三师团缓步走出了泰川。

　　看到已经在城外列队的朝鲜雇佣军第十三师团，方必胜在警卫的保护下，来到了田高鑫正的面前。田高鑫正看到方必胜，恭敬的向方必胜走了过来。看到这个情景，方必胜挥退了警卫迎了上去。这时就看到田高鑫正从自己的腰间解下了指挥刀双手递给了方必胜。

　　方必胜接过了田高鑫正的指挥刀说道：“你保留了泰川！你的功绩，朝鲜人都不会忘记的！”听到方必胜的话田高鑫正摇了摇头苦笑道：“我们是民族的罪人！何敢再言功绩！”说着田高鑫正转身走回了自己的队伍中。

　　就在方必胜和平接收泰川的同时，新骑五师接到方必胜的电报后急速地赶往了纳清亭。刚刚到达纳清亭，负责侦查的士兵骑着马飞快的来到了新骑五师师长李盛的面前说道：“师座！大约一个旅团的二鬼子向这里赶来了！”

　　听到侦察兵的话，李盛想了想后说道：“命令炮兵对二鬼子行军队伍开炮！炮声响起后骑兵师以攻击阵型突击！”

　　接到命令后，炮兵立刻建设起炮兵阵地。十五分钟后，炮声响了起来。听到炮声后，李盛催动着身下的战马拔出自己坐骑上的战刀笑着说道：“骑兵突击！”顿时就看到一匹匹战马如离弦之箭一般向二鬼子行军队伍发起了进攻。

　　转眼间新骑五师和二鬼子绞杀在了一起。在队伍最后的二鬼子旅团长牧田溪置看到突然出现的中国骑兵顿时呆住了。过了一会回过神来的牧田溪置立刻大声叫道：“撤退！快撤退！”

　　就在牧田溪置叫嚣的时候，李盛指挥着骑兵洞穿了二鬼子的行军队伍。


第48章 当然是人重要

　　大约半个小时后，新骑五师开始打扫起战场来。看着满地的尸体，李盛木讷的对身边的参谋长米镇江说道：“古人诚不欺人！平原作战骑兵对步兵就是屠杀！”听到李盛的话，米镇江认真地说道：“师座！我们下一步做什么？！”

　　“现在就看187师以及定州方面了！”李盛认真地说道。就在李盛全歼二鬼子的增援部队的同时。定州战事进入了白热化。指挥部队进攻的赵尚志站在城楼上看着城内进攻的情况想了想后对杨靖宇和李东成说道：“现在二鬼子已经进入了最后的时刻！如果我估计不差的话，他们将会拼尽全力做最后的反抗！”

　　听到赵尚志的话，杨靖宇想了想后说道：“反正这里不是我们中国！命令炮兵给对着二鬼子坚守的房子和工事开炮！”

　　接到杨靖宇的命令，炮兵毫不客气的对着目标开起炮来。转眼间大半个定州成为了一片废墟！看到这个结果，赵尚志深深的叹了口气说道：“我想尽办法要保留定州完整，但是最后还是没有保住！”

　　在一边的杨靖宇听到赵尚志的话，摇了摇头说道：“你这个话如果给司令听到了，保证你会被解职，随后管你一个月的禁闭！”

　　听到杨靖宇的话赵尚志皱起了眉头说道：“为什么？！我这样做有什么错吗？！”杨靖宇一本正经地说道：“你这样做是大错特错！我问你，人重要还是城市重要？！”

　　“当然是人重要！”赵尚志认真地说道。杨靖宇听到赵尚志的回答认真地说道：“你也知道人重要啊！你要完整拿下定州，就要少用炮弹，那么就会付出我们更多战士的性命！”

　　不等杨靖宇把话说完，赵尚志如梦初醒地说道：“我差一点把整个部队都害了！”顿时赵尚志整个人一下子像老了二十多岁一样。看到赵尚志的样子，杨靖宇深深的叹了口气拍了拍赵尚志的肩膀说道：“走！我们去看看我们的战利品！”说完杨靖宇拉着赵尚志转身离开了。

　　二十多分钟后，张烈阳收到了方必胜和杨靖宇的发来的电报。看完手中的电报，张烈阳想了想后对机要参谋说道：“把委座的招安令发给左参谋长！告诉他实际成熟了！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。等机要参谋离开后，柳风明认真地看着张烈阳说道：“司令怎么处理这次投降的部队？！”

　　“还能怎么处理啊？！全部编入朝鲜自卫军！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话柳风明认真地问道：“司令，朝鲜自卫军你准备帮助他们编多少部队？！”

　　听到柳风明的话张烈阳笑了笑说道：“这个不是我所能够决定的！现在那些朝鲜名流是不是已经到了差不多了？！”

　　“是的！根据金日成他们拟定的名单，现在还差三个人就全部到齐了！这三个人估计最晚明天中午就可以到达这里！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话，张烈阳想了想说道：“明天我送雅洁回重庆，顺便把武器也一并送去！三天后，用专机再把这些朝鲜名流送去重庆！”

　　就在这个时候，张向虎来到了张烈阳的面前说道：“司令！金日成来了！”听到张向虎的话，张烈阳想了想后说道：“你让他进来吧！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。过了一会金日成走进了作战室看到张烈阳敬了个礼说道：“司令，听说泰川的一个师团的朝鲜雇佣军投降了？！”

　　张烈阳听到金日成的话顿时明白了金日成的来意笑着说道：“不错！你派人去接收吧！不过具体我们中国帮助你们编多少部队，过几天你们朝鲜名流到齐后，商议一下后我会派飞机送你们去重庆直接和我们的政府谈判！”

　　听到张烈阳的话，金日成想了想后处变不惊地说道：“司令，您能不能估计一下国民政府会同意我们编制多少部队？！”

　　张烈阳笑了笑回答道：“这个决定权不在我，也不在你们，更不在国民政府的手中，而在美国人的手中，你明白吗？！”

　　金日成听到张烈阳的话皱着眉头想了想说道：“我明白了！不过我还是想知道司令你的底线！这个对我很重要！”张烈阳听到金日成的话，左思右想后说道：“我给你一个建议！等朝鲜收复后，你们可以全民皆兵，但是明面上的部队不要超过三十个师！”

　　就在张烈阳和金日成交谈的时候，左权收到了张烈阳的电报。看完电报后，左权笑着命令道：“把国府的招安令明电统发！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。转眼间基本上所有的二鬼子都收到了左权发出的国府招安令。

　　就在所有二鬼子接到左权明码发出的招安令后，顿时所有的二鬼子都各怀鬼胎的人心浮动起来。平壤的第十七方面军参谋长小林义男拿着刚刚收到的招安令立刻来到了木岛袈裟雄的房间。

　　躺在床上休养的木岛袈裟雄看到突然出现的小林义男疑惑地问道：“小林君发生了什么事？！”听到木岛袈裟雄的话，小林义男把电报递给了木岛袈裟雄说道：“司令官！支那军给我们来了一个釜底抽薪！”

　　“那尼？！（什么？！）”木岛袈裟雄不敢相信的接过了小林义男手中的电报认真地看了起来。过了一会看完电报后，木岛袈裟雄愤怒地把电报撕成了碎片后命令道：“把所有朝鲜雇佣军军官的家属三天之内全部送往日本！”

　　听到木岛袈裟雄的话，小林义男想了想后说道：“司令官，这个恐怕不妥吧！如果我们真的这么做了！很有可能所有的朝鲜雇佣军都会反叛我们！到时候时局不稳，我们就难以控制了！”

　　小林义男的话刚刚说完，木岛袈裟雄笑了笑说道：“这个你就不用担心了！那些军官的家属本来就在平壤、釜山、开城和仁川！如果我们把他们的家属送去日本，他们只会感到高兴而不会反叛我们！不过你说的事情，我们也不得不防备！具体怎么操作，你去想办法吧！”


第49章 君之代

　　“嗨！”说着小林义男无奈地摇了摇头转身离开了。看着小林义男离开的背影，木岛袈裟雄无力的哼起了《君之代》回忆着自己当初入伍时的雄心壮志。

　　就在小林义男去安排朝鲜雇佣军的高级军官的家属前往东京的时候，在熙川的朝鲜雇佣军第二十二师团和日军第十七方面军步兵第188师团的联合司令部里，第188师团师团长宫本茂看着朝鲜雇佣军第二十二师团师团长高田喻仁说道：“高田君，想必你也收到了支那军蛊惑人心的所有招安令了吧！”

　　听到宫本茂的话高田喻仁点了点头说道：“宫本君，你说的对！我的确是收到了！不过作为大日本帝国天皇陛下的子民，你认为我会去理睬支那军的这些花样吗？！”

　　宫本茂听到高田喻仁的话点了点头说道：“要西！高田君，你有这个想法非常的不错！那么我们就携手共同度过眼前的难关吧！”

　　“嗨！宫本君，你是大日本帝国士官学校毕业的高材生，从现在开始我的师团就交给你来指挥了！让你多多费心了！”高田喻仁认真地说道。看到高田喻仁一脸诚恳认真的样子，宫本茂认真地点了点头说道：“高田君，你不要多心！帝国对你还是信任的！”

　　不等宫本茂把话说完，电讯兵拿着电报走进了作战室说道：“报告！第十七方面军司令部急电！”听到电讯兵的话宫本茂接过了电报看了看说道：“高田君，你看看吧！方面军为了你孩子能够获得更好的学习条件，准备把你的家人送往日本东京去学习！”

　　听到宫本茂的话，高田喻仁接过了电报看了看顿时心中咯噔一下，但是面上还是显示出一片感激的面色说道：“这真是太好了！我早就想送我的儿子去东京接受刚好的教育们，只是一直忙于军务没有时间！这次方面军真是想得太周到了！”

　　宫本茂听到高田喻仁的话，悬着的心终于放了下来。过了一会宫本茂笑着对高田喻仁说道：“高田君，你有什么话要对你家人说的吗？！我们可以通过电报发给他们！”高田喻仁想了想后说道：“也没有其他的话，就是想嘱咐我的儿子到了东京之后一定要好好地学习！”

　　“要西！高田君，你这个父亲可不是一个合格的父亲啊！”说着宫本茂顿时笑了起来。

　　就在宫本茂和高田喻仁在作战室里说话的时候，在熙川外围防御的朝鲜雇佣军第五师团师团长木子李翔对朝鲜雇佣军第三十四师团师团长原高木料说道：“原高君，想必你已经接到家属去东京的通知了吧！”

　　原高木料点了点头说道：“是的！不过我的家属就一个！也没有什么大不了的！不过木子君，你的家人那么多，你准备怎么处理啊？！”

　　听到原高木料的话，木子李翔摇了摇头苦笑道：“这是我父亲昨天托我堂弟带来的信，你看看吧！”原高木料接过信认真地看了起来。看完信后，原高木料深深的向木子李翔鞠了个躬说道：“你的父亲太伟大了！”

　　木子李翔听到原高木料的话想了想说道：“原高君！你准备怎么办？！”原高木料深深的吸了口气说道：“我们当日本人的顺民太久了！随着老一辈人的离去，知道过去历史的人越来越少了！我看我们不能够再当顺民了！我们也该开始反抗了！”

　　原高木料的话刚刚说完，原高木料的贴身侍卫走到了原高木料的身边说道：“师团长！中国军队派代表来了！要求见你们！”

　　听到侍卫的话，原高木料想了想后说道：“你让他进来吧！”

　　过了一会，侍卫带着778师的代表走进了熙川外围的工事。一走进工事，778师的代表用一口流利的朝鲜话认真地说道：“我先自我介绍一下！鄙人是新编第十三集团军778师参谋吴志达！我是奉命前来这里和你们谈判的！中国人和朝鲜人的血流的太多了！我们不希望再和朝鲜人兵戎相见！我们的目的就是全歼在朝鲜的日军！”

　　听到吴志达的话，原高木料把刚刚收到的电报拿了出来说道：“我们很多军官都想带着自己的部队战场起义！但是我们家人都在日本人的手中！”听到原高木料的话，吴志达接过了电报认真地看了看后皱起了眉头说道：“今天晚上我再来你们这里！我想我们司令会有办法把你们的家人都救出来的！”

　　“好！那就在这里拜托你了！”原高木料和木子李翔异口同声的向吴志达说道。看着原高木料和木子李翔的样子，吴志达认真地点了点头转身离开了。

　　大约二十多分钟佛偶，吴志达回到了778师和779师的联合指挥部说道：“二位师长！现在出现了一个大问题！日军准备把朝鲜雇佣军的高级军官在这两天送往东京！”听到吴志达的话朱志明和蒋一峰顿时皱起了眉头相互对视了一眼后，朱志明立刻对机要参谋说道：“把这个情况上报集团军总司令部！”

　　“是！”说着机要参谋立刻赶去发电了！十多分钟后，柳风明拿着电报皱着眉头走到了华烈阳的面前说道：“司令！小鬼子准备把朝鲜雇佣军的军官家属送往日本！”听到柳风明的话张烈阳接过电报看了看说道：“看来小鬼子这次准备拉垫背的了！”说着张烈阳咬了咬牙说道：“这个不能让小鬼子得逞！”

　　“那么我们该怎么办？！”柳风明认真地问道。听到柳风明的话张烈阳想了想后说道：“命令空军封锁朝鲜各个港口！同时对日军在朝鲜的机场实施全天候二十四小时轰炸！”

　　“是！我立刻去办！”说着柳风明转身离开了。等柳风明离开后，张烈阳对张向虎说道：“发电给张向春！让他们把军舰送到旅顺后立刻返回！有重要任务给他们！”

　　“是！”说着张向虎立刻拿出了便携式发报机给张向春发去了电报。转眼间在指挥舰艇急速航行的张向春收到了张向虎发来的电报。看着电报内同张向春顿时皱起了眉头，喃喃自语地说道：“会是什么任务呢？！”


第50章 情报之争

　　在一边的张向峰听到张向春的话想了想后说道：“我们在出海后的半路上不是收到了蒋委员长的招安电报吗？！”听到张向峰的话张向春顿时明白了里面的玄机说道：“我知道怎么回事了！”说着张向春对张向峰说道：“通知各舰加快速度！”

　　“是！”说着张向峰转身离开了。

　　时间一晃而过，转眼间到了晚上。接到张烈阳的回电后，吴志达如约的再次赶往了熙川外围的朝鲜雇佣军的工事。走进工事，吴志达看着木子李翔和原高木料开门见山地说道：“我们司令已经采取了措施！短时间内你们的家属是没有办法离开朝鲜的！我们也会尽快把你们的家属营救出来！不过你们也要做好日本人倒戈相向的准备！”

　　听到吴志达的话，木子李翔和原高木料顿时激动起来！这时就听到木子李翔认真地说道：“不管我们的家属能不能营救出来！我们也不想再做亡国奴！做日本人的替死鬼了！”吴志达听到木子李翔的话想了想说道：“这几天你们还是按照老样子不要让城内的小鬼子发现你们有什么不妥！”

　　“这个你放心！我们心中有数！”原高木料认真地说道。听到原高木料的话，吴志达拿出了一本密码本说道：“这是我们之间联络用的密码本！你们收号！”

　　原高木料和木子李翔听到吴志达的话接过了密码本看了看，就听到木子李翔开口说道：“有这个我们以后联系起来就方便多了！”

　　听到木子李翔的话，吴志达看了看手表说道：“时间也不早了！那么我先走了，有什么事我们电报联系！”

　　就在吴志达离开熙川外围工事的同时，在北镇的指挥部里，左权认真地看着地图想了想后对机要参谋说道：“命令各个攻击部队注意背后！防止日军趁机偷袭！同时命令宁边至三巨里一线的部队一定要严防死守，不能让德川的日军和朝鲜雇佣军跨过来！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。与此同时在德川日军指挥部的会议室里，连夜赶到德川的小林义男立刻召集了在德川的所有日军军官说道：“现在的情况对我们非常的不利！尤其是支那军的那份招安电报，更是给我们带来了不小的麻烦！刚刚得到情报支那军新编第十三集团军的主力现在都集中在云山、熙川和宁边至三巨里一线！”

　　不等小林义男把话说完，朝鲜守备第三师团师团长奈川良寺开口说道：“总参谋长阁下！我看你直接给我们下达作战任务吧！”

　　听到奈川良寺的话，小林义男看向了在座的所有军官说道：“既然各位都立功心切！那么就不客气直接下达命令了！”说着小林义男清了清嗓子说道：“现在我命令朝鲜守备第三师团、第十师团于明晨六时对宁边的支那军发起全面的进攻！在三个小时内必须突破支那军在宁边的防线！步兵第177师团和朝鲜守备第三十师团明晨六时对三巨里的支那军阵地发起全面进攻，三小时内必须突破支那军在三巨里的防线！步兵第65师团、战车第九旅团和炮兵第十二部队以及朝鲜守备十一师团、十九师团明晨六从中路突破务必在明天中午前与熙川守军围歼支那军主力于熙川城下！”

　　“嗨！保证完成任务！”所有的日军军官站了起来异口同声地说道。

　　就在日军大规模调动部队的时候，潜伏在德川的军统和中统的谍报人员把这个情况通过电报发到了重庆。很快陈果夫、陈立夫和戴笠分别收到了手下传来的电报。看到电报的内容后，陈果夫和陈立夫相互商量了一下后把电报转发给了张烈阳。而存心和张烈阳过不去的戴笠隐藏了这份电报。

　　但是戴笠隐藏情报的事情很快给毛人凤知道了！毛人凤通过手段拿到了电报的内容。看完电报后毛人凤想了想，趁别人不注意的时候走进了何应钦的办公室说道：“何总长，这是刚刚收到了有关朝鲜日军动向的电报！但是这份电报被我们戴局长隐藏起来了！”

　　听到毛人凤的话，何应钦接过电报看了看说道：“我知道该怎么办了！以后有什么事你只管来找我就可以了！”

　　“是！谢谢何总长的栽培！”毛人凤认真地说道。听到毛人凤的话，何应钦看了看手表说道：“你先跟我一起去委座那里一次！”

　　“是！”说着毛人凤跟着何应钦向蒋介石的办公室走去。走进蒋介石的办公室，何应钦把这件事情告诉了蒋介石。蒋介石听到何应钦的话愤怒地说道：“雨农误我大事！”说着逐渐冷静下来的蒋介石看了看毛人凤说道：“我知道你！以后有什么事情不方便的就尽管来找我和何应钦总长！”

　　听到蒋介石的话，毛人凤顿时明白自己飞黄腾达的机会到了！于是毛人凤急忙恭敬地说道：“谢谢委座的栽培！”蒋介石听到毛人凤的话点了点头说道：“你先下去吧！”

　　“是！卑职告退！”说着毛人凤离开了蒋介石的办公室。等毛人凤离开后，蒋介石看着何应钦说道：“敬之，你对这件事情有什么看法？！”

　　何应钦听到蒋介石的话想了想说道：“戴笠一直掌管着情报方面的事情！而且最近和美国人的接触越来越频繁！”不等何应钦把话说完，蒋介石接口说道：“人有野心是不错！但是不能做得太过分！雨农这次做得太过了！”

　　蒋介石的话刚刚说完，蒋介石的秘书敲门走进了蒋介石的办公室说道：“委座！陈果夫先生来了！”

　　“让他进来吧！”蒋介石面无表情地说道。

　　“是！”说着蒋介石的秘书离开了蒋介石的办公室。没过多久陈果夫走进了蒋介石的办公室说道：“委座！刚刚收到朝鲜日军的最新动向！没有得到何总长允许，我提前转发给了张烈阳！现在特意向委座您来请罪！”

　　听到陈果夫的话，蒋介石笑了笑说道：“我知道你说的是什么事情！这件事你做的很对！以后情报方面你和立夫多多辛苦了！”

　　“谢谢委座！”陈果夫认真地说道。


第51章 球场情况

　　就在陈果夫走进蒋介石的办公室的同时，张烈阳收到了中统的电报。看着电报的内容，张烈阳顿时皱起了眉头说道：“既然小鬼子那么早就跳出来，我们也就不客气了！”说着张烈阳把电报递给了柳风明。

　　柳风明看完电报后想了想说道：“司令！现在右侧187师和四个骑兵师已经空了出来完全可以填补宁边方向兵力不足的问题！”听到柳风明的话，张烈阳想了想后说道：“那么我们就和小鬼子在宁边至三巨里一线好好的打上一场！争取一次解决妙香山脉以北所有的日军！”

　　张烈阳的话刚刚说完，机要参谋拿着电报走进了作战室对张烈阳说道：“司令！炮纵电报！”

　　“哦？！”张烈阳快速接过机要参谋手中的电报认真地看了起来。转眼间张烈阳看完电报笑着对柳风明说道：“真是老天爷帮忙啊！”听到张烈阳的话柳风明疑惑地问道：“司令！到底什么事情啊？！”

　　张烈阳笑着说道：“没有想到炮纵的行动速度那么快！我原本不指望他们能够参加熙川会战的！现在看来正好他们可以赶上！”随着张烈阳把电报递给了柳风明。

　　柳风明接过电报看了看说道：“司令！既然怎样是不是把东北挺进军的三个师也抽调过来参加这次的会战？！”

　　张烈阳听到柳风明的话想了想说道：“不！”说着张烈阳想了想拿起了电报说道：“我是张烈阳！给我接新九十六军！”过了一会萧海崖接起了电话说道：“司令！有什么命令吗？！”

　　“海崖！很不幸告诉你！你部整编时间提前结束！你部今天晚上急速开拔！两天内必须赶到三巨里！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，萧海崖毫不犹豫地说道：“司令！你放心吧！按照我们机械化部队的推进速度三十六小时保证到达三巨里！”

　　“好！我等待你们的好消息！”说着张烈阳挂了电话。在一边的柳风明看着张烈阳说道：“司令！左右两侧都已经搞定了！中路怎么处理啊？！”

　　听到柳风明的话，张烈阳笑了笑说道：“我向左权一定会处理好的！”说着张烈阳对机要参谋说道：“发电给炮纵！他们现在归左参谋长指挥！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了！就在这个时候，马占山出现在了作战室说道：“烈阳！是不是马上就要打打仗了？！”

　　张烈阳毫不掩饰的点了点头说道：“是的！这一仗的胜败关系到我军是否能够提前结束在朝鲜的战役！”听到张烈阳的话，马占山认真地问道：“烈阳！需要我做些什么吗？！”

　　张烈阳笑了笑说道：“马将军！什么都不需要你做！你只要在一边看戏就可以了！”马占山听到张烈阳的话笑着说道：“好！我就在这里偷个懒！享享福！”

　　过了没有多久，机要参谋拿着电报急匆匆的跑进了作战室说道：“司令！委座急电！”张烈阳听到机要参谋的话想了想说道：“念！”

　　“熙川会战关系到我军在朝鲜作战之进程！望各部同人齐心协力共同获得此次会战之胜利！蒋中正！”机要参谋认真的念道。

　　听完电报的内容！张烈阳想了想后对柳风明说道：“我推迟一天前往重庆！你去安排一下！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。

　　就在柳风明离开作战室的同时，在北镇的前敌指挥部里，左权收到了张烈阳的电报。看着电报，左权不由的笑了起来，自言自语地说道：“烈阳！你可真是胆子大！把那么多兵力都交给了我！”说着左权突然问道：“现在球场的情况怎样了？！”

　　听到左权的问话，机要参谋看了一下电报记录说道：“两个小时前99师和777师占领了球场！”

　　“好！立刻发电给99师和777师，让他们立刻在球场外围构建工事！同时命令炮纵立刻赶赴球场！”说着左权想了想接着说道：“命令781旅立刻向球场靠拢！”

　　记录完左权的命令后，机要参谋把记录好的电文递给了左权。左权看了看电文的内容，签上了大名后递还给了机要参谋说道：“立刻发出！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。

　　十多分钟后，吴子明和康大伟收到了左权的电报。看完电报的内容，康大伟认真地说道：“吴师长，你部擅长打运动战！我部擅长打阵地战！我想这次就让我部顶在前面你看怎么样？！”

　　吴子明听到康大伟的话，想了想说道：“不！你部刚刚打了一场阻击战！消耗很大！还是让我的99师来负责前两条防线！”

　　听到吴子明的话，康大伟想了想说道：“这样吧！我们两个也不要争了！我们来抽签吧！”说着康大伟拿出了两张纸在一张上面写了防，在另外一张纸上写了一个攻。写完后康大伟把纸折起来说道：“抓到防的负责前两条战壕！抓到攻的就负责后面的战壕！”

　　“好！没有问题！”吴子明爽气地说道。吴子明的话刚说完，康大伟把折好的纸在手中晃了晃丢在了桌上说道：“我们两个谁先抓？！”

　　吴子明听到康大伟的话想了想说道：“我先抓！”

　　“好！你先抓就你先抓！”康大伟认真地说道。听到康大伟的话，吴子明快速的抓起了一张打开一看，顿时憋了！看到吴子明的表情，康大伟笑着拿起了桌上另外一张纸打开一看笑着说道：“吴师长兄弟我不客气了！”说着康大伟对自己的参谋长柳乐说道：“命令弟兄们在球场外围间隔一百五十米修建两条三米深的战壕！”

　　“是！”说着柳乐飞快的去安排了！看着柳乐离开的背影吴子明笑着说道：“我就知道你小子这样的花花肠子最多了！三米深的战壕你不是在玩小鬼子吗？！”听到吴子明的话康大伟笑着说道：“我们都是得到司令的真传！大家都彼此彼此！”

　　听到康大伟的话顿时整个作战室里的人都笑了起来。

　　与此同时，已经占领大半个博川的187师接到了张烈阳的电报后，187师师长方必胜立刻把四个骑兵师师长都叫到了一起说道：“你们看看这是司令刚刚发来的电报！”


第52章 家属转移

　　听到方必胜的话，离开方必胜最近的杨靖宇接过了电报认真地看了看把电报递给了李东成说道：“必胜！你把你的心里想法说出来吧！让我们参考参考！”就在杨靖宇说话的这段时间里，电报在其他三个师长手中传阅了一圈。

　　听到杨靖宇的话，方必胜看了看其他三个师长的眼神后说道：“我想我部在午夜之前拿下博川！随后我部立刻苧岘建立防御工事，防止价川的日军偷袭！而你们四个骑兵师则负责偷袭攻打宁边的日军！”

　　方必胜的话刚刚说完，李盛开口说道：“必胜！你部这样连续作战吃得消吗？！”听到李盛的话，其他三个师长都出现了同样的疑问。

　　过了一会，方必胜认真地说道：“我现在手中的两个旅还保存着完整的建制！”听到方必胜的话，耿天阳消息说道：“这样吧！我们把炮兵都丢给187师！让他们在局部有强大的火力，你们看怎么样？！”

　　听到耿天阳的话杨靖宇想了想说道：“我看这样可以！这样我们四个师就可以保证高强度的运动能力，也便于我们在鬼子中间穿插迂回！”杨靖宇的话刚刚说完，苏建国跑到了方必胜的面前说道：“师座！东北挺进军军需处长奉命送装备来了！”

　　苏建国的话刚刚说完，方必胜笑着对李东成和李盛说道：“你们快去吧！帮你们骑兵配置的步枪全部更换成日制99式短步枪！”

　　“那我们就先去了！”说着李东成和李盛急匆匆的离开了。看着两个人离开的背影，杨靖宇深有体会地说道：“这就是嫡系和非嫡系的区别！”杨靖宇的话刚刚说完，耿天阳不满意地说道：“你们骑兵师也不是老蒋的嫡系！为什么你们的装备和我们的一样？！”

　　听到耿天阳的话，杨靖宇顿时憋住了。大约半个小时后，李东成和李盛走进了方必胜的指挥军帐。看到人都到齐了，方必胜接着说道：“我们继续开会吧！”

　　不等方必胜把话说完，李东成笑着说道：“不用商量了！我们就按照刚才耿天阳说的做吧！”听到李东成的话，方必胜看向了李盛和杨靖宇。看到方必胜投过来的目光，杨靖宇和李盛异口同声地说道：“我没有意见！（我同意！）”

　　“那好！既然都没有意见！等我拿下博川后，我们就立刻分头行动！”方必胜认真地说道。

　　会议刚刚结束，方必胜准备回到前沿去指挥部队作战的时候，苏建国和方必胜撞在了一起。两个人撞车后，方必胜皱着眉头说道：“老苏！到底什么事情啊？！”

　　听到方必胜的话苏建国气喘吁吁地说道：“这个世界全部乱套了！刚刚我们的先头部队推进到一半的时候，朝鲜雇佣军的士兵杀了他们的军官，和我们的部队里应外合把在博川的小鬼子干掉了！”

　　“什么？！”方必胜不敢相信地看着苏建国回过神来说道：“走！我们去看看！”说着方必胜带着苏建国在警卫连的保护下向着博川走去。到达博川城外，方必胜就看到黑压压的一片已经解除武装的朝鲜雇佣军士兵端坐在了地上。

　　看到这个情景，方必胜不由自主的加快了步伐走到了众人面前。这时负责警戒的士兵看到了方必胜后，立刻通知了203旅旅长吕向东。接到通知后吕向东立刻跑到了方必胜的面前，刚想开口的时候，方必胜止住了吕向东说道：“事情的经过我已经知道了！”说着方必胜走到了所有的朝鲜雇佣军的面前说道：“朝鲜的弟兄们！我是187师师长方必胜！你们今天的行动证明了你们没有忘记你们是一个朝鲜的优秀儿男！”

　　不等方必胜的话说完，一辆辆卡车开了过来！看到卡车后，方必胜认真地说道：“朝鲜弟兄们！这里马上将成为我们和日寇作战的战场！现在我们把你们送往朔州！在那里你们将会见到在你们之前起义的同胞！”说着方必胜对吕向东说道：“这里你安排一下！等他们走后，你们立刻赶往苧岘和大部队汇合！”

　　“是！”说着吕向东赶去安排战场起义的朝鲜雇佣军上车转移去了。等吕向东离开后，方必胜回到了自己的指挥军帐！刚走进军帐，杨靖宇疑惑地看着方必胜说道：“你怎么那么快就回来啦？！”

　　方必胜笑了笑回答道：“大概是我们运气好！碰上了朝鲜雇佣军战场起义！”不等方必胜把话说完，耿天阳拍着脑袋说道：“怎么那么不公平啊！你怎么老是碰上这样的事啊？！”看到耿天阳的样子，所有的人顿时笑了起来。

　　笑过之后，方必胜一本正经地说道：“好了！我也不和你们多说什么了！等这次战役后我请你们喝酒！”

　　就在方必胜回到自己的指挥军帐的同时，张向春带着特战队员乘坐着飞机到达了敦化。到达敦化后，张向春对胡大海说道：“海哥，你管理一下部队！我去司令那里一次！”

　　“好！你放心去吧！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话张向春点了点头找了一辆车飞快的向新编第十三集团军的司令部赶去。

　　到达司令部后，张向春急匆匆的走进了作战室说道：“司令！新编第十三集团军特种作战部队队长张向春向你报道！”听到张向春的声音，看着地图的张烈阳转过了身说道：“你们来的速度挺快的吗！这次给你们一个任务你们完的成吗？！”

　　“司令你就下命令吧！到现在还没有我们特种作战部队完不成的任务！”张向春骄傲地说道。听到张向春的话，张烈阳笑着说道：“你们一个个像骄傲的公鸡一样！到时候早晚你们会吃亏！”说着张烈阳对柳风明说道：“参谋长！你跟张向春说一下情况吧！”

　　柳风明听到张烈阳的话点了点头说道：“自从招安令通电发布后，很多朝鲜雇佣军的高级军官都想起义反正！但是他们的家属都被日军扣留了！你们的这次任务就是救人！把这些家属都就出来！并且把他们安全的送到我们这里！”

　　柳风明的话刚说完，张向春立刻问道：“知道他们被扣押在了什么地方吗？！”


第53章 修建工事

　　“根据中统局的情报，这些家属被扣押在了平壤、釜山、开城和仁川四个地方！但是从种种迹象标明，日军现在正在想办法把这些家属送往东京！”柳风明认真地说道。

　　听到柳风明的话张向春想了想后说道：“我明白你们的意思了！不过我需要潜艇的帮忙！如果从陆路赶往釜山、开城和仁川的话，从时间上肯定来不急！现在只有从水路走才是最安全，也是最快的！”

　　“好！潜艇的事情我帮你处理！不过我丑话说在前面！我只能够给你五天！五天后我必须看到人！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话张向春点了点头说道：“好！那么我现在就带着部队出发！”

　　听到张向春的话张烈阳点了点头表示了同意。看到张烈阳的表情后，张向春向张烈阳和柳风明敬了个礼转身离开了。回到驻地后，张向春立刻把胡大海和其他十个小队长叫到了一起说道：“司令，给了我们一个艰巨的任务！”

　　不等张向春把话说完，张向峰焦急地问道：“这次我们打哪里啊？！”听到张向峰的话张向春看了看张向峰接着说道：“我们这次的任务是营救！营救朝鲜雇佣军军官家属！”说着张向春拿出了一张地图说道：“现在日军为了要挟朝鲜雇佣军的高级军官，所以小鬼子准备近期把这些军官家属送往日本！”

　　张向春的话刚刚说完，胡大海沉吟了一下问道：“知道这些人在什么地方吗？！”

　　“根据中统的情报，他们现在分散在平壤、釜山、开城和仁川四个地方！”张向春认真地说道。听到张向春的话，萧剑海认真地问道：“司令给我们多少时间？！”

　　“五天！五天后必须把人全部带到敦化！”张向春认真地说道。听到张向春的话所有的小队长相互议论起来。过了一会，胡大海开口问道：“我们怎么去那些地方？！如果从陆路去的话从时间上来说这完全不够！”

　　胡大海的话刚刚说完，张向春笑着说道：“这个你们不用担心！我们已经都考虑好了！用潜水艇和飞机运送！”听到张向春的话，胡大海看了看其他的人说道：“向春，你就把你的计划说出来吧！”

　　听到胡大海的话，张向春沉吟了一下说道：“这次我想把你们分成四组！张向峰、萧剑海你们两组随我乘坐飞机前往平壤；陆天明、唐春鑫、唐春儒由海哥率领负责开城；唐春生萧剑平、张向宝三组由萧剑平指挥负责仁川；张向东、萧剑鸣你们两组负责釜山！负责开城、仁川和釜山的三组人准备一下一会将有飞机送你们到旅顺！到时候有潜艇送你们去目的地！”

　　张向春的话刚刚说完，胡大海认真地说道：“大家都去准备吧！”听到胡大海的话，所有的人都离开了！整个房间就剩下了张向春和胡大海。看着人都离开之后，胡大海看着张向春说道：“向春！……”

　　不等胡大海把话说完，张向春笑着说道：“海哥！你放心吧！我心里有数！”说完张向春转身离开了。看着张向春离开的背影，胡大海无奈地摇了摇头自言自语地说道：“向春，你搞什么啊？！我就是想说和你结拜的事情！”说完胡大海也急匆匆的跑出去和部队汇合在了一起。

　　转眼间三架运输机缓缓地起飞了半个小时后，张向春乘坐的飞机缓缓地降落在了定州。到达定州后，张向春找了几辆车换上了日军军服向平壤开去。

　　就在张向春带着特种作战部队到达定州的同时，方必胜指挥着187师到达了苧岘。到达苧岘，方必胜立刻对邱灭寇说道：“你部立刻就地修建工事！我把工兵营也配属给你！”

　　“是！师座你放心吧！”邱灭寇认真地说道。听到邱灭寇的话，方必胜转身离开。回到了临时指挥帐。刚走进临时指挥着，参谋长苏建国拿着电报说道：“师座！骑兵师已经到达了指定位置！”

　　听到苏建国的话，方必胜想了想后说道：“发电给参座！把我们的计划上报参座！”

　　“是！”说着苏建国转身离开了。大约十多分钟后，左权接到了方必胜的电报。看完电报后，左权深深的突出一口气说道：“他们想到了我前面，既然这样，我就好好的利用这支伏兵！”说着左权走到了地图前看了看问道：“现在各部都到达了什么位置？！”

　　机要参谋听到左权的话认真地说道：“根据刚刚收到的电报！各部都已经到达了指定的位置！”

　　“好！”说着左权对身边的参谋说道：“准备一下！我们也该到球场去了！”

　　转眼间到了午夜十二点。接到命令海东青指挥着炮纵到达了球场。到达球场后，海东青急匆匆的走进了99师和777师的联合指挥部。吴子明和康大伟看到突然出现的海东青顿时一愣。

　　看到吴子明和康大伟的表情后，海东青笑着说道：“我是接到司令的命令来的！”听到海东青的话，吴子明看了看康大伟笑着说道：“你们炮纵来了，我和大伟就可以放心了！”

　　“怎么我来了你们就觉得放心了？！”海东青疑惑地问道。听到海东青的话，康大伟开门见山地说道：“小鬼子这次把战车旅团都派上来对付我们了！”

　　康大伟的话还没有说完牛本昌笑嘻嘻的走进了联合指挥部说道：“没有想到你们都到了！”听到牛本昌的话，吴子明摇了摇都说道：“怎么你也过来啦？！”

　　“是啊！参座知道这里是小鬼子重点进攻的地方，怕你们的兵力不够让我们旅来做你们的预备队！”牛本昌认真地说道。

　　牛本昌的话刚刚说完，柳乐拿着刚刚收到的电报走进指挥部说道：“刚刚收到参座的电报！他正在向这里赶来的路上！”

　　听到柳乐的话，吴子明接过了电报看了看说道：“不管参座来不来我们也该准备准备了！估计用不了多久小鬼子很快会和我们会面！”吴子明的话刚刚说完，康大伟开口说道：“海大哥！我的炮兵团就交给你了！”


第54章 一切为了打败敌人

　　康大伟的话刚刚说完，吴子明也不客气的对海东青说道：“老海，我们也认识那么长时间了！我也不多说些什么了，我的炮兵团也归你指挥！”不等吴子明把话说完，牛本昌笑着说道：“你们都把炮兵团集中使用了！那么我也不能落后，我的炮兵团也交给海大哥你了！”

　　过了一会，康大伟想了半天对吴子明说道：“吴大哥，我负责防守！坦克用不上，我把我的坦克团和你的防空营缓一缓你看怎么样？！”

　　吴子明想了想后点头说道：“好！没有问题！一切为了打败小鬼子！”

　　与此同时，在三巨里737师和747师的联合指挥里，看着最新的情况汇报，吴求对彭海生说道：“老彭，我们在三巨里已经布防了很久，就是现在来五个师团我们都能够挡得住！”听到吴求的话，彭海生想了想说道：“我看小鬼子这次鬼的很！估计我们这次会有一场恶仗要打！”

　　彭海生的话刚刚说完，747师参谋长何苏华走了进来说道：“二位师座！刚刚收到侦察部队的报告！大约有两个师团的小鬼子向我们这里赶来！而且他们携带了重武器！”

　　听到何苏华的话，彭海生和吴求相互对视了一下异口同声地说道：“全军进入一级战备！”

　　“是！”所有在场的军官异口同声地说道。十多分钟后，737师参谋长华天庆急匆匆的跑进了指挥部说道：“小鬼子在离我们这里二十里处停了下来不知道他们在干什么！”

　　华天庆的话刚刚说完，吴求想了想后说道：“估计小鬼子是在等时间！看来这次小鬼子是大行动，而且是整体行动！”

　　就在737师和747师进入一级战备的时候，宁边的557师和717师也进入了一级战备。进入一级准备后，557师师长何健风对717师师长刘思海说道：“老刘！刚刚接到参座的电报，四个骑兵师已经到达了指定的位置，我们也该改变一下策略了！”

　　听到何健风的话，刘思海想了想说道：“老何我想三巨里那边的压力会很大！从我们这里到三巨里如果用卡车的话，五个小时就可以到达！”

　　不等刘思海把话说完，何健风想了想接口说道：“这样吧！我把我们师的汽车也给你！集中两个师的汽车估计可以提前到达三巨里！”

　　“好！就按照你说的办！不过我坦克和重炮都不带了！”刘思海认真地说道。听到刘思海的话，何健风想了想说道：“那么你把炮弹多带些！”

　　“好！那么我现在就去准备了！”说着刘思海转身离开了。十多分钟后，刘思海指挥着717师向三巨里方向赶去。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间到了第二天凌晨六点。在球场的作战室里的第十七方面军参谋长小林义男看着手表拿起了电话命令道：“进攻！”

　　下达进攻命令后，小林义男亲自指挥着三个师团向球场发起了进攻。在球场一线阵地的777师师长康大伟看着越来越近的小鬼子拿去了电话接通了海东青说道：“海大哥！鬼子向我们发起进攻了！现在就看你们的了！”

　　“没有问题！”说着海东青挂了电话。挂了电话后海东青立刻命令道：“坐标777，217！十发急速射！开炮！”

　　听到海东青的命令后，隆隆的炮声响了起来。转眼间整个战场被炮火覆盖了起来。在不远处指挥作战的小林义男看到突然冒出来的火炮顿时愣住了。过了一会回过神来后，小林义男立刻命令道：“炮火压制！”

　　“嗨！”说着旁边的传令兵立刻跑到后面不远处的炮兵阵地传达起命令。接到小林义男的命令后，日军的炮火响了起来。

　　负责观察的包尔达夫发现日军火炮的位置后，立刻通过步话机把密位报告给了海东青。海东青接到包尔达夫的报告后，立刻分出了一个重炮团直接对日军炮兵阵地发起了进攻。

　　十多分钟后，日军第十二炮兵部队队长伊势高秀灰头土脸的跑到了小林义男的面前说道：“总参谋长！我们的炮兵阵地完了！”

　　“那尼？！（什么？！）”小林义男愤怒的揪起了伊势高秀的衣领说道：“我不管你怎么做！必须要保证对部队的火炮支援！”说着小林义男把伊势高秀推倒在了地上。随后，小林义男对身边的传令兵说道：“命令第九战车旅团给我突击！”

　　“嗨！”说着传令兵转身离开了。等传令兵离开后，小林义男对电讯兵说道：“调集空军前来支援！”

　　很快接到电报的日军第二十七飞行大队四十多架战机和轰炸机缓缓地滑出了跑道向球场飞去。就在日军战机和轰炸机向球场飞去的时候，刚刚到达球场的左权立刻对身边的传令兵说道：“立刻命令空军赶到这里来！小鬼子的飞机马上就要来了！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。三四分钟后，在昌城配属给新编第十三集团军的第四十一飞行师一百架战机飞快的起飞。大约半个小时后一百架战机到达了球场。到达球场的上空后，第四十一飞行师立刻通知了左权。接到汇报后，左权立刻通过步话机接通了飞行师师长说道：“你们立刻隐蔽起来！估计用不了多久小鬼子的战机就要来了！”

　　“好！天上就交给我们了！”说完飞行师师长结束了和左权的通话，带着战机进入了云层中等候小鬼子上门。

　　就在飞行师刚刚进入云层不到半个小时，四十多架日军战机和轰炸机出现在了球场上空。在云层里的第四十一飞行师很快就发现了猎守的目标。发现目标后，第四十一飞行师师长立刻命令道：“第十三飞行旅从正面迎击鬼子！其他两个飞行旅从左右两侧迂回包抄小鬼子！”

　　接到命令后第四十一飞行师一百架战机向日军战机和轰炸机迎了上去。转眼间中国战机和日军轰炸机和战斗机绞杀在了一起。在地面指挥部队作战的小林义男看到天空中突然出现中国战机顿时愣住了，过了一会回过神来的小林义男想了想后说道：“命令空军不惜一切代价一定要把支那军的炮兵阵地毁掉！”


第55章 比比谁的坦克厉害

　　话分两头就在小林义男指挥部队向球场方向发起进攻的同时，第177师团和朝鲜守备第三十师团向三巨里发起了进攻。在前沿指挥所里的吴求看着越来越近的小鬼子笑着对彭海生说道：“老彭！我们的菜来了！没有想到他们会先攻击你部的防区！”

　　听到吴求的话彭海生笑着说道：“我还以为什么事呢！这个早就在我的预料中！所以我在那个方向给小鬼子准备了天女散花！”

　　“什么？什么？”吴求听到彭海生的话半开玩笑地说道：“你这个丑男什么时候变成仙女啦？！”听到吴求的话，彭海生斜着眼睛看着吴求说道：“怎么！老子我长得丑啦！至少老子现在长得比你帅！”说着彭海生一本正经地说道：“用不了多久，小鬼子就会进攻你的防御方向！”

　　吴求听到彭海生的话笑了笑说道：“你这个狡猾的东西！原来你昨天晚上让工兵忙活了半天原来是在你防御的地方布了地雷！”

　　彭海生听到吴求的话打了一个响指说道：“你答对了！不过没有奖励！”彭海生的话刚刚说完，地雷的爆炸声响了起来。听到爆炸声后，彭海生和吴求不约而同的拿起了望远镜向着747师防御的方向看起。

　　看了一会儿后，吴求笑着说道：“真是一群倒霉蛋！”不等吴求把话说完，电话铃响了起来。听到电话铃声后，737师参谋长华天庆立刻接起电话。过了一会，华天庆捂着电话对吴求和彭海生说道：“二位师座，大约有一个师团的日军从宁远赶来增援了！”

　　听到华天庆的话，彭海生和吴求对视了一下后，走到了地图前认真地看了起来。大约一分钟后，彭海生认真地问道：“我们师的坦克团向着在什么位置？！”

　　在一边的747师参谋长何苏华认真地说道：“坦克团和924旅向着在校馆里隐蔽待命！”听到何苏华的话，彭海生想了想后说道：“命令坦克团和924旅立刻对宁远发起进攻！”

　　彭海生的命令刚刚下达，吴求对华天庆说道：“命令侦察部队继续监视其他各个方向的日军动向！”

　　“是！”说着华天庆对电话交代了两句后挂了电话。就在华天庆挂电话的同时，日军步兵第177师团向737师的阵地发起了进攻。

　　在一轮炮击后，日军采取三叠浪的方式以联队为单位向737师的一线阵地发起了进攻。看着离阵地还有一百米左右的日军，守卫在一线阵地的737师919旅旅长王汉东拉动了手中盖德冲锋枪的枪栓说道：“弟兄们给我打！”

　　听到王汉东的命令，阵地上轻重机枪、冲锋枪顿时响成了一片。在919旅密集火力拦阻下，大批的日军倒了下去。在后面指挥部对进攻的第177师团师团长桥本龙逸看到如此密集的火力不由的叹了一口。在桥本龙逸身边的朝鲜守备第三十师团师团山田茂昌看到桥本龙逸叹气的样子，认真地说道：“桥本君！我看还是把我的师团也投入战斗吧！”

　　桥本龙逸听到山田茂昌的话摇了摇头说道：“山田君！如果你的部队现在就投入战斗的话，我们后面拿什么去和支那军围困熙川的部队抗衡？！”

　　“那我们该怎么办？！如果这样下去的话，就算是把你的师团全部拼光了，也不可能突破支那军的防线！”山田茂昌认真地说道。听到山田茂昌的话，桥本龙逸想了想后说道：“命令工兵采取土工作业的办法向前推进！同时命令炮兵对支那军的阵地进行火力拦阻！”

　　不等桥本龙逸把话说完，第177师团野战炮联队联队长谷岩图章灰头土脸的跑到了桥本龙逸的面前说道：“师团长！我们遭到支那军重炮袭击！现在只剩下三门炮还可以使用！”

　　听到谷岩图章的话，桥本龙逸看也不看谷岩图章说道：“谷岩君，你现在应该在什么地方？！”

　　谷岩图章听到桥本龙逸的话，深深地叹了一口气转身离开了。等谷岩图章离开后，山田茂昌看着桥本龙逸说道：“桥本君！你这又是何苦呢？！还是让我的师团上吧！”

　　就在桥本龙逸和山田茂昌纠缠的时候，以人为盾的日军突击部队在919旅的阵地上打开了一个缺口。看到阵地上出现缺口，王汉东立刻对身边的参谋说道：“我给你一个营！去给我把缺口堵上！”

　　“是！”说着参谋带着人转身离开了。转眼间参谋带着一个营的人杀到了缺口附近，到达缺口位置，就看到冲进阵地的日军和919旅的战士绞杀在了一起。看到这个情景，参谋对着冲过来的日军扫射了机枪后命令道：“把小鬼子给我压回去！”说着参谋端着冲锋枪一马当先的杀了上去。

　　看到突然出现的中国援兵，冲进阵地的日军顿时慌乱了起来。转眼间参谋指挥着部队把冲进阵地的日军打了回去。

　　就在日军步兵第177师团和朝鲜守备第三十师团向737师防御的阵地发起攻击的同时，747师的坦克团和924旅对宁远发起了进攻。在坦克的开道下，924旅很快清除了宁远外围的日军防御阵地，杀入了宁远城。

　　在924旅杀进宁远城的时候，负责宁远守备的宁远守备司令稻田逸出立刻发电给了小林义男！同时对宁远城中的士兵下达了巷战的命令。

　　接到命令的朝鲜守备第七师团残余的士兵纷纷就近隐蔽进了建筑物，分散在各个角落里阻击着924旅向前推进的速度。

　　接到稻田逸出的电报后小林义男顿时意识到自己进入了中国军队设计的圈套。意识到这一点后，小林义男双拳狠狠打砸在了面前的桌上说道：“命令从宁远出击的第153师团立刻回援！同时命令稻田逸出给我死守宁远！”

　　“嗨！”说着电讯兵转身离开了。就在电讯兵传达小林义男命令的同时，山田茂昌对身边的传令兵说道：“命令装甲联队对着刚刚支那军出现的缺口位置出击！”

　　在前沿指挥所里的吴子明看到缓缓冲向阵地的日军装甲车和坦克车笑着对身边参谋长顾长鸣说道：“命令坦克团出击！看看是我们的坦克厉害还是鬼子的装甲车和坦克厉害！”


第56章 全歼敌军

　　不等吴子明的命令传达下去，一连串炮弹精确的落了下来，转眼间就把正在行进中的日军坦克和装甲车炸成了一堆堆废铁，在前沿指挥里的康大伟看到这个情景叫住了吴子明说道：“老吴！你等一会下达命令！你看看，小鬼子的坦克和装甲车已经变成了废铁！”

　　“什么？！”吴子明不敢相信的拿起了望远镜看了起来。当吴子明从望远镜中看到已经变成废铁的鬼子坦克和装甲车，都不由的愣住了！就在这个时候，电话响了起来。听到电话铃声，回过神来的顾长鸣立刻拿起电话，这时就听到电话里传来了海东青的声音：“喂，是吴子明吗？！”

　　听到海东青的话，顾长鸣把电话递给了吴子明说道：“师座！海东青的电话，找你的！”听到顾长鸣的话，吴子明接过了电话不等海东青开口，吴子明笑着说道：“老海！你是不是刚才炮击的不过瘾啊！我还不容易找到一次可以检验我们坦克部队作战能力机会也被你破坏了！”

　　“好！算你狠！以后你也不要找我老海帮什么忙！”海东青听到吴子明的话，半真半假地说道。过了一会，吴子明开门见山地问道：“老海你打电话给我有什么事吗？！”

　　“就是想问你什么时候出击！”海东青认真地说道。听到海东青的话，吴子明顿时皱起了眉头，在一边的左权看到吴子明的样子笑着拿过了电话说道：“海东青，我是左权！你有什么想法可以告诉我吗？！”

　　海东青听到左权的声音，顿时嬉皮笑脸地说道：“参座，也没有什么想法！就是想问问什么时候出击！鬼子的三板斧已经过了！……”

　　不等海东青把话说完，左权认真地说道：“你就安安心心的给我等着！什么时候发起反击我会通知你的！”说着左权挂了电话，随后对顾长鸣说道：“立刻询问一下宁边和三巨里的情况！”

　　三四分钟后在宁边的557师收到了左权的询问电报。看着电报的内容，557师师长何健风想了想后对身边的机要参谋说道：“立刻发电给参座！日军两个师团向我军阵地发动了十四次进攻均被我师击退！四个骑兵师现在已经开始向攻打宁边的两个日军师团左右运动！”

　　很快记录完电文的机要参谋把电文递给了何健风。何健风看了看签上了大名递回给了人机要参谋。就在机要参谋赶去发电报的时候，557师参谋长顾峰焦急地跑到了何健风的面前说道：“师座！弟兄们快顶不住了！”

　　听到顾峰的话，何健风笑了笑不以为意的拿起了望远镜观察了一下阵地上的情况后说道：“命令炮兵对日军进行火力压制！坦克团出击！”

　　“是！”说着顾峰转身离开了。接到何健风命令后，直属炮兵团的火炮立刻发挥了优势，转眼间炮火覆盖了把整个日军的攻击阵型。在不远处指挥部队攻击的朝鲜守备军第三师团师团长花井荣一郎对朝鲜守备第十师团师团长阿隆天逸说道：“阿隆君！没有想到支那军的炮火隐藏的那么深！差一点我们把部队我赔上！”

　　听到花井荣一郎的话，阿隆天逸苦笑道：“花井君！你太小看我们面前的支那军了！他们可是支那军中王牌中的王牌！帝国大本营曾经说过，支那军新编第十三集团军的一个师可以抵得上我们三个师团！”

　　阿隆天逸的话刚刚说完，花井荣一郎笑着说道：“阿隆君，你大概被支那军吓怕了吧！帝国那帮高层官员，他们没有和支那军交过手就这么妄下断言，这样不是在灭自己的威风长支那军士气吗？！”

　　花井荣一郎的话刚刚说完，朝鲜守备第三师团参谋长高桥幕灰头土脸的跑到了花井荣一郎的面前气喘吁吁地说道：“师团长！不好了，在我们的左右两侧发现了大量的支那骑兵！”

　　“那尼？！（什么？！）”花井荣一郎不敢相信地看向了高桥幕接着说道：“支那军的骑兵从什么地方冒出来的！他们不是还在定州吗？！”

　　听到花井荣一郎的话，阿隆天逸认真地说道：“花井君，这里是平原！我们现在当务之急就是尽快的收缩兵力！这个地方对我们非常的不利！”不等阿隆天逸把话说完，花井荣一郎打断了阿隆天逸说道：“帝国的勇士只有不断地向前，没有龟缩的！”

　　花井荣一郎的话刚刚说完，坦克的轰鸣声打破了喧闹的战场！看到突然出现的数十辆坦克，原本已经失去斗志的日军士兵快速的败退了下去。看到不断后撤的士兵，花井荣一郎顿时回过了神对身边的参谋长高桥幕说道：“你立刻组织部队给我挡住支那军的坦克！”说着花井荣一郎对阿隆天逸说道：“阿隆君，你现在立刻收缩兵力！我们现在只有向球场方向靠拢了！”

　　不等花井荣一郎把话说完，马蹄敲打大地的声音响了起来。转眼间朝鲜守备第三师团和朝鲜守备第十师团的日军被骑兵团团包围了起来。看着已经成为瓮中捉鳖的两个日军师团，耿天阳、杨靖宇、李东成和李盛同时下达了对眼前日军最后一击的命令。

　　接到命令后四个骑兵师如秋风扫落叶般席卷了整个战场。只用了短短的一个小时，四个骑兵师全歼了两个师团的日军。全歼日军后，四个骑兵师师长相互商议了一下后，各自指挥着自己的部队呈战斗队形向球场方向开始运动。

　　就在四个骑兵师全歼日军两个师团的同时吴求和彭海生收到了左权询问战况的电报。看完电报后，吴求如实的向左权发去了回电。

　　收到宁边和三巨里战况报告后，左权立刻命令道：“全军反击！”就在左权指挥部队对日军进攻部队进行反击的同时，攻打宁远的924旅旅长席华军带着自己的部队和坦克团在日军第153师团回防的前，安全的撤离了宁远。撤离宁远后席华军立刻把情况汇报给了彭海生。

　　彭海生接到了席华军的电报后毫不犹疑的命令924旅和坦克团从背后向日军发起进攻。接到彭海生的电报席华军顿时来了精神，气势汹汹的指挥着自己的部队和坦克团向攻打三巨里的日军步兵第177师团和朝鲜守备第三十师团的背后发起了攻击。


第57章 球场围歼

　　就在924旅和坦克团向攻击三巨里的日军步兵第177师团和朝鲜守备第三十师团发起进攻的同时，结束宁边战斗的何健风和四个骑兵师师长汇合在了一起。汇合后，何健风笑着说道：“这次都亏你们了！如果没有你的话，小鬼子再加把劲，我这里就危险了！”

　　何健风的话刚刚说完，耿天阳看了看杨靖宇他们说道：“老何！你也不要客气！你们557师是全集团军出了名的擅长防守！两个师团！就是再多两个师团你们都没有问题！”耿天阳的话刚刚说完，杨靖宇刚想开口说些什么的时候，557师参谋长顾峰拿着电报走到了众人的面前说道：“参座急电！急调四个骑兵师赶去球场围歼进攻球场的日军！”

　　听到顾峰的话，杨靖宇接过了顾峰手中的电报看了看说道：“好了！我们补充些弹药准备出发吧！”说着杨靖宇把电报递给了耿天阳他们。

　　过了一会众人传阅完电报后，耿天阳笑着对何健风说道：“何师长，我们就此别过！等战役结束后我们好好地喝一顿酒！”

　　“好！那么你们路上小心！”说着何健风送别了四个骑兵师师长。随着骑兵师的离开，何健风立刻对顾峰说道：“立刻发电询问717师的情况！并把我们这里的情况告诉刘思海师长！”

　　“是！”说着顾峰转身离开了。十多分钟后，在指挥部队急行军的刘思海接到了何健风的电报。看完电报后，刘思海笑着对身边的传令兵说道：“命令下去，部队加快行军速度！”

　　接到命令后717师立刻加快了行军速度，大约半个小时后，刘思海带着717师到达了三巨里。到达三巨里后，刘思海在警卫的保护下到达了三巨里的前沿指挥所。在指挥所里的吴求和彭海生看到突然出现的刘思海顿时一愣。

　　看到吴求和彭海生的表情后，刘思海笑着说道：“我怕你们这里人手不足！所以带着我的717师赶来增援你们！”

　　听到刘思海的话，吴求笑着说道：“老刘，你来得正好！我们正愁手中兵力不足呢！”不等吴求把话说完彭海生把刘思海拉到了地图前说道：“现在我部的924旅和坦克团正在鬼子的背后发起攻击！现在我们就担心宁远的日军！”

　　“宁远？！宁远现在有多少日军和二鬼子？！”刘思海认真地问道。

　　“宁远被我们声东击西搞了一下后，现在宁远的日军最多不超过一个半师团！”吴求认真地说道。听到吴求的话，刘思海想了想后看着地图说道：“现在战场情况怎么样？！”

　　刘思海的话刚刚说完，737师参谋长华天庆拿着电报焦急地走了过来说道：“师座！现在情况很不乐观！根据前面侦察兵的报告，大约有三个师团的日军现在正在向这里开来！”

　　不等华天庆把话说完，刘思海立刻问道：“现在鬼子的到了什么地方？！”听到刘思海的话，华天庆立刻翻看了一下手中的电报说道：“现在日军已经越过了孟山！”

　　“孟山？！”说着刘思海立刻在地图上找到了孟山的位置后说道：“这样吧！我现在立刻带着部队向宁远发起攻击，阻挡从孟山、宁远方向过来的日军！不过我这次过来为了赶路没有携带重武器，能够阻挡鬼子多久我心中也没有底！希望你们能够速战速决！”

　　听到刘思海的话，吴求看了看身边的彭海生说道：“你放心吧！我们会以最快的速度拿下面前的小鬼子！”

　　“好！那么我就先走了！”说着刘思海转身离开了。看着刘思海离开的背影彭海生认真地说道：“老吴！我们是不是先把小鬼子的阵线压缩一下？！”

　　“这个这主意不错！”说着吴求对身边的参谋长华天庆说道：“命令炮兵对日军发起攻击！同时命令坦克团做好准备，等炮击结束后坦克团立刻出击！”

　　“是！”说着华天庆转身离开了。等华天庆离开后没有多久，机要参谋拿着电报急匆匆的跑进指挥所说道：“924旅来电！他们背后出来了大批的鬼子，估计有一个师团！”

　　“什么？！”听到华天庆的话，吴求和彭海生顿时愣住了！很快彭海生回过神来立刻问道：“为什么我们的侦察部队事先没有侦察到？！”

　　彭海生的话刚刚说完，吴求立刻对华天庆说道：“立刻发电给空军，要求他们空中增援！”

　　“是！”说着华天庆转身离开了。等华天庆离开后，吴求对彭海生说道：“老彭！现在就看717师能不能在五个小时内赶到宁边了！”

　　彭海生听到吴求的话点了点头说道：“我现在到一线阵地去看看！我估计一线阵地那里情况不会很好！”彭海生的话刚刚说完，吴求立刻接口说道：“你顺便从预备队里抽调一个团带去一线阵地！”

　　“好！”说完彭海生转身离开了。等彭海生离开后，吴求立刻拿起望远镜，观察起前方的战况。大约十多分钟后，彭海生带着一个团的士兵赶到了一线阵地。

　　到达阵地后，彭海生被阵地上的景象惊呆了，傻傻地看着阵地上的惨状，彭海生喃喃自语地说道：“一、二、三营立刻进入阵地！四营立刻抢救伤员！”听到彭海生的话，四个营的战士立刻忙开了。

　　过了一会在士兵的搀扶下，遍体鳞伤的王汉东出现在了彭海生的面前。看到彭海生，王汉东顿时泪流满面地说道：“彭师长！弟兄们死的冤啊！……”

　　不等王汉东把话说完，彭海生亲切的对王汉东说道：“王旅长，你下去好好把伤养好！我们有的是机会找小鬼子报仇！”说着彭海生示意战士把王汉东搀扶了下去。等王汉东离开后，919旅的参谋长西门安东出现在了彭海生的面前说道：“彭师长，我们这次被小鬼子阴了一下！”

　　听到西门安东的话，彭海生顿时疑惑起来，认真地问道：“到底是怎么回事？！”

　　“小鬼子在对我们阵地炮击的时候，在普通的炮弹中夹杂了毒气弹！等我们发觉的时候，已经晚了！很多弟兄都已经被毒气弹毒倒了！”西门安东认真地说道。


第58章 来而不往非礼也

　　彭海生听到西门安东的话，想了想认真地说道：“你对这个阵地熟悉，你就留下来协助我阻击小鬼子吧！”

　　“好！”西门安东点了点头郑重地说道。听到西门安东同意后，彭海生立刻对身边的警卫员说道：“你去传达我的命令，从923旅里再抽调一个团过来！同时把师直属防空连的高射机枪都给我调过来！”

　　“是！”说着警卫员转身离开了。等警卫员离开后没有多久，就听到341旅一团团长陆涛大声叫道：“彭师长！小鬼子上来了！”听到叫声后，彭海生立刻带着警卫连的战士端着冲锋枪趴在了工事上。

　　看着越来越近的小鬼子，彭海生开口问道：“你们旅的迫击炮在什么位置？！”听到彭海生的话西门安东认真地说道：“我们旅的迫击炮在五号位置！那里的人员没有受到鬼子毒气弹的伤害，还可以继续战斗！”

　　听到西门安东的话，彭海生认真地说道：“既然鬼子让我们品尝了他们的毒气弹，我们来而不往非礼也，命令所有在阵地上的弟兄们都戴上防毒面具！同时命令迫击炮用毒气弹招呼小鬼子！”

　　“是！”说着西门安东猫着腰向迫击炮阵地跑去。就在西门安东离开的同时，阵地上的战士们都已经戴上了防毒面具。

　　三四分钟后，迫击炮发射炮弹的声音响了起来。转眼间，一发发毒气弹在日军冲锋队伍中炸了开来。在后面指挥部队进攻的步兵第177师团师团长桥本龙逸看到一个个捂着鼻子倒在地上的士兵顿时呆住了。

　　在一边的朝鲜守备第三十师团师团长山田茂昌很快反应过来说道：“命令部队撤退！支那军使用毒气了！”就在山田茂昌下达命令的时候，电讯兵拿着电报跑到了山田茂昌的面前说道：“第三十二混成旅团旅团长高桥悟来电！从背后进攻的支那军已经被挡住了！高桥旅团长询问是否可以出击全歼支那军从背后攻击我们的部队？！”

　　听到电讯兵的话，山田茂昌接过了电报看了看后想了想说道：“告诉他们怎么打我不管！我只要看结果！”

　　“嗨！”说着电讯兵转身离开了。就在电讯兵离开的时候，回过神来的桥本龙逸回过神来说道：“山田君，现在情况怎么样？！”

　　山田茂昌看着精神低迷的桥本龙逸说道：“桥本君，你先去休息一下吧！这里有我在你就放心吧！”听到山田茂昌的话桥本龙逸想了想后说道：“那这里就拜托你了！我先去休息一下！”

　　等桥本龙逸离开后，山田茂昌立刻做出了重新调整。调整完毕后山田茂昌立刻命令道：“各部立刻戴上防毒面具向支那军发起进攻！”接到山田茂昌的命令后，有防毒面具的士兵都纷纷的戴上了防毒面具。

　　十多分钟后，传令兵跑到了山田茂昌的面前说道：“师团长！一共只有两个联队配备了防毒面具！”听到传令兵的话，山田茂昌想了想后说道：“传我的命令，守备第十四联队和守备第十九联队对支那军正面阵地发起进攻！同时命令第177师团第546联队配属工兵中队，对支那军左侧高地发起进攻！”

　　“嗨！”说着传令兵转身离开了。就在传令兵去传达山田茂昌命令的同时，在球场的临时指挥部里，左权汇总着手中的情报皱着眉头看着地图自言自语地说道：“看来小鬼子这次玩的是声东击西！看来他们的目标是三巨里！”

　　在一边忙碌的吴子明听到左权的话，认真地说道：“参座，你休息一下吧！司令已经调了一个军赶过去增援三巨里了！”

　　听到吴子明的话，左权想了想后下定决心拿起了桌上的电话接通了海东青说道：“老海！我是左权！”听到左权的话海东青认真地说道：“参座，你有什么事吗？！”

　　“老海现在三巨里情况十分危急，我想让你的自行火炮旅在五个小时内赶到三巨里，你有没有困难？！”左权认真地说道。听到左权的话海东青想了想后说道：“参座！我亲自带队保证在五个小时内赶到三巨里！”说着海东青挂了电话。挂了电话后，海东青交代了一下事情后，亲自带着自行火炮旅向三巨里方向赶去。

　　就在海东青带着部队出发的同时，两个联队的日军慢慢的出现在了彭海生的面前。看着越来越近的日军，彭海生打开了手中盖德冲锋枪的保险对身边的战士说道：“弟兄们！我们的援兵马上就要到了！只要我们能够坚持五分钟，最后的胜利一定是我们的！”

　　听到彭海生的话，阵地上的战士每个人的脸上都露出了坚毅的目光。时间一点一点过去了，大约三四分钟后，彭海生抓住机会大声叫道：“给我打！”话音未落，彭海生率先扣动了手中冲锋枪的扳机。

　　“哒哒哒……哒哒……”随着彭海生的枪声响起，阵地上轻重机枪声、冲锋枪声响成了一片。看着部队进攻受阻，山田茂昌立刻命令道：“把掷弹筒调上去！对支那军的进行火力压制！同时再抽调步兵第177师团第891联队投入战斗！”

　　在前沿指挥所里的吴求看到日军再次增兵后，立刻拿起桌上的电话接通了炮兵说道：“给我把鬼子从中间隔开！”

　　接到吴求的命令，两个重炮团数十门火炮立刻展现了威力，把日军进攻的部队从中间切了开来。在阵地上现场指挥部队作战的彭海生看到这个情景立刻对身边的二营长说道：“你带着二营突击一下，把小鬼子赶回去！”

　　“是！”说着二营长立刻带着自己的部队杀出了战壕！看到突然杀出来的中国部队，冲在前面的日军纷纷推出了手中步枪的子弹，向冲出战壕的二营杀了过去。看到冲上来的日军，二营长毫不犹疑的扣动了手中冲锋枪的扳机。随着二营长开火，其他的战士也纷纷扣动了手中冲锋枪的扳机。顿时冲上来准备拼刺刀的日军如被割倒的麦子一样，一片一片倒了下去。

　　转眼间，日军丢下了数百具尸体，丢盔卸甲的败退了回去。


第59章 陷入僵持

　　看到败退下来的士兵，山田茂昌立刻对身边的传令兵说道：“命令督战队上前督阵！后退者杀！”接到山田茂昌的命令后，督战队立刻出现在了败退的士兵面前。败退的士兵看到面前出现的督战队，顿时都停住了脚步。

　　这时不知道什么人喊了一句：“冲锋！”那些败退的日军士兵立刻又恢复了斗志反身再次向919旅的阵地发起了进攻。

　　转眼间大批的日军前赴后继以人为盾杀入了阵地。很快彭海生带着士兵和冲入阵地的日军绞杀在了一起。彭海生用大刀砍翻了一个日军少佐后，对身边的警卫员营营长说道：“你带一个连的战士去堵住左面的缺口！给我把小鬼子打回去！”

　　“是！”说着警卫营营长砍翻了挡在前面的三个小鬼子大声叫道：“警卫一连跟我来！”说完警卫营营长杀气腾腾的带着警卫营一连的战士向左侧杀去。

　　刚刚到达左侧，警卫营营长就看到大批的日军士兵从缺口处冲了进来。看到这个情景，不等警卫营营长下达命令，警卫营一连战士都不约而同的扣动了手中冲锋枪的扳机，在强大自动火力的压制下，冲入阵地的日军再次被打退了。

　　就在警卫营长带着一连战士堵住缺口的同时，923旅一团赶来增援的部队也到达了一线阵地。随着923旅一团一千多号人投入阵地，转眼间冲入阵地中的日军被消灭殆尽。解决完成进入阵地的小鬼子，923旅一团团长邱少虎跑到了彭海生的面前说道：“报告师座！第747师923旅一团团长邱少虎奉命向您报到！”

　　听到邱少虎的话彭海生点了点头说道：“立刻巩固阵地，防止小鬼子趁机偷袭！”

　　“是！”说着邱少虎立刻去安排部队重新修建工事去了。过了没有多久，高射机枪被调上了阵地。看到一百多挺高射机枪，彭海生想了想后说道：“在二线的两侧子高地构筑机枪阵地！和一线阵地形成掎角之势！”

　　“是！”说着负责带队的防空营副营长转身离开了。十多分钟后，日军再次卷土重来气势不减的向着阵地杀了过来。看着不断靠近的小鬼子，彭海生接通了直属炮兵团命令道：“正前方一千六百米！十二发急速射！”

　　听到彭海生的话，炮兵团的火炮立刻调整了密位，对着冲锋的日军发起了炮击。通过望远镜，彭海生亲自观察了一下炮击效果后，果断冷静的判断了一下鬼子前沿指挥部的位置后，认真的拿起电话接通了炮兵团命令道：“炮火延伸九百米！十二发急速射！”

　　随着彭海生的命令下达，一发发炮弹呼啸的飞出了炮膛，精确的在山田茂昌的周围炸了开来。接着就看到炮弹爆炸的气浪把不远处的树木刮到了一大片。大约二十多分钟后，山田茂昌从侍卫的身下慢慢地爬了出来。

　　看着满地的尸体和冒着火的树木，山田茂昌顿时呆住了。过了一会在前面部队的喊杀声中回过神来的山田茂昌立刻命令道：“把所有能够调集的部队都调上去！一定要在午夜前拿下支那军的阵地！”

　　随着山田茂昌的命令下达，更多的日军向一线阵地涌了上来。看到这个情景，彭海生毫不犹豫的下达放弃一线阵地的命令。接到彭海生的命令，在一线阵地上的士兵用手榴弹迟缓了一下日军的进攻后，翻起地上的木板，相互交替掩护发起了一线阵地。

　　到达二线阵地后，彭海生立刻找来了工兵团团长郑海生说道：“我叫你准备的发射器准备的怎样？！”听到彭海生的话，郑海生认真的回答道：“师座！东西都已经准备好了！现在就等你的命令了！”

　　“好！立刻把发射器装好！等候我的命令！”彭海生认真地说道。

　　“是！”说着郑海生转身离开了。等郑海生离开后没有多久，大批的日军再次出现在了彭海生的面前。看着一个个日军跌入一线阵地的战壕中的时候，彭海生果断地命令道：“把装满汽油的燃烧瓶射出去！”

　　接到命令后，工兵立刻忙活开了，转眼间就看到一个个冒着火的燃烧瓶飞入了一线阵地的战壕中。随后，一声声惨叫声从战壕中传了出来。听到惨叫声后，彭海生脸上露出了魔鬼般的笑容。

　　指挥部队作战的山田茂昌接到士兵的报告后，顿时吓的呆住了，一脸不敢相信的听着越来越清晰的惨叫声，自言自语地说道：“支那军真的太可怕了！帝国为什么要发动这场无谓的战争？！”

　　过了一会清醒过来的山田茂昌看着身边的为数不多的军官问道：“我们现在还有多少兵力可以调动？！”

　　听到山田茂昌的话，负责情报整理的南部半藏少佐想了想后说道：“报告师团长！现在能够投入一线作战的还有两个大队！如果第三十二混成旅团旅能够在短时间内全歼我们身后的支那军的话，我们还可以有一个旅团投入战斗！”

　　“现在宁远有什么消息吗？！”山田茂昌听到少佐的话接着问道。

　　“现在宁远的部队正在集结！而且方面军已经派出了两个师团正在赶往这里！估计现在已经快要到达宁远了！”南部半藏认真地说道。听到南部半藏的话，山田茂昌认真地说道：“给我接第三十二混成旅团！”

　　听到山田茂昌的话，电讯兵立刻用无线电接通了第三十二混成旅团旅团长高桥悟。接通后山田茂昌冷静的询问道：“高桥君，你那里的情况怎样？！”

　　“报告山田师团长！支那军的反击非常的猛烈！现在支那军和我们僵持着！”高桥悟认真地说道。听到高桥悟的话，山田茂昌冷静的想了想后说道：“你部现在的任务不是全歼你们面前的支那军！而是把支那军牢牢的吸住，等候我们援兵！”

　　“嗨！山田师团长你请放心！有我在支那军是跑不掉的！”高桥悟认真地说道。听到高桥悟的话，山田茂昌满意的结束了通话。结束通话后，山田茂昌果断的选择了放弃进攻，快速的收拢了两个师团残余的部队。


第60章 说曹操曹操就到

　　大约半个小时后，人数清点报告送到了山田茂昌的手中。看着手中的报告，山田茂昌顿时惊呆了！两个师团五万人现在除了第三十二混成旅团外，现在只剩下了不到三个联队。

　　话分两头，就在山田茂昌收拢部队的同时，刘思海指挥着部队绕过了日军的进攻部队，隐蔽的出现在了宁远附近的树林中。到达目的地后，刘思海立刻把工兵团长钱布舵叫到了身边说道：“我给你半个小时！你必须给隐蔽的完成两道防御工事！你能够做到吗？！”

　　听到刘思海的话钱布舵想了想说道：“保证完成任务！”说完钱布舵立刻赶去指挥工兵忙碌起来。等钱布舵离开后，刘思海把三个旅长叫到了身边说道：“我们这次的任务是阻击小鬼子的从宁远出来的援军！你们有信心和把握完成阻击吗？！”

　　“有！”三个旅长异口同声地说道。过了一会，339旅旅长鲁旺达认真地问道：“师座！为什么我们不趁小鬼子没有发现我们，我们以最快的速度拿下宁远，而要在这里等小鬼子上门啊？！”

　　刘思海听到鲁旺达的话，笑了笑说道：“现在如果不出我的估计，在宁远城内至少有鬼子三个师团！你说我们在没有火炮和坦克帮助下，怎么拿下有三个师团把守的宁远？！”听到刘思海的话，三个旅长顿时陷入了沉思。

　　看到三个旅长沉思的样子，刘思海刚想说些什么的时候，侦察连连长鲍大方跑到了刘思海的面前说道：“师座！大约有一个小队的鬼子出城了！而且像是朝我们这里过来！”听到鲍大方的话，刘思海拿起了步话机接通了钱布舵问道：“一线工事完成了吗？！”

　　“师座！最多再用五分钟，一线阵地就可以完成！”钱布舵认真地说道。听到钱布舵的话，刘思海挂了步话机对侦察连连长鲍大方做出了斩首的手势！看到刘思海的手势后，鲍大方点了点头，心中兴奋的离开了。

　　等鲍大方离开后，刘思海对三个旅长说道：“鲁旺达，一线阵地我就交给你了！你能够守得住吗？！”刘思海的话刚刚说完，鲁旺达摩拳擦掌地说道：“师座，你就放一百二十个心在肚子里吧！我们339旅会像一根定海神针一样死死的钉在阵地上的！”

　　“好！我等的就是你这句话！”说着刘思海对340旅旅长葛明状说道：“你的任务是防守二线阵地！”不等刘思海把话说完，341旅旅长童铁西焦急地问道：“师座！我们旅的任务是什么啊？！”

　　刘思海听到童铁西的话，笑了笑说道：“我给你一个艰巨的任务！立刻率领你的341旅去增援924旅！”听到刘思海的话，童铁西想了想后说道：“师座！我明白你的意思了！你放心吧！我保证完成任务！”说完童铁西转身离开了。

　　就在童铁西离开的同时，鲍大方带着侦察连悄悄地把一个七十多人的日军全副武装的小队包围了起来。看着已经进入口袋的日军小队，鲍大方立刻做出了攻击的手势！看到鲍大方的手势后，埋伏在左右两侧的侦察连的战士立刻蜂拥而出。不等日军有什么反应，七十多个小鬼子立刻向他们的天照大婶去报到了。

　　解决完日军小队后，鲍大方立刻命令道：“快速打扫战场！”接到鲍大方的命令后，侦察连的战士快速地把日军小队的尸体拖入了一边的树丛中。并且在鬼子的尸体上盖上了树枝和干草。打扫完战场后，鲍大方除了留下一个班负责警戒外，带着剩下的战士迅速的撤离了伏击地域。

　　撤离后，鲍大方带着侦察连和大部队汇合在了一起。汇合后鲍大方急匆匆的跑到了刘思海的面前说道：“师座！已经完成任务了！”听到鲍大方的话，刘思海点了点头说道：“好！你带着人去休息一下！等一会我再给你任务！”

　　“是！”说着鲍大方转身离开了。就在鲍大方带着侦察连和大部队汇合的时候，在宁远日军守备司令部里，负责宁远城防的朝鲜守备第七师团师团长稻田逸出认真地对步兵第153师团师团长土屋原方熊说道：“土屋原君，你看我们下一步该怎么做？！”

　　听到稻田逸出的话，土屋原方熊想了想后说道：“现在我们等刚刚完成编练的第141师团和第183师团到来！到时候我们三个师团齐头并进很快就可以攻破支那军在三巨里的防线！”

　　土屋原方熊的话刚刚说完，稻田逸出的秘书走进了稻田逸出的办公室说道：“师团长阁下！第141师团和第183师团现在已经到达了城外！两位师团长让我通知您，他们一会就到！”秘书的话刚刚说完，稻田逸出顿时兴奋起来，笑着看着土屋原方熊说道：“土屋原君，真是应了支那军的一句老话；‘说曹操曹操就到！’”

　　“是啊！看来这次我们得到了天照大婶的保佑！看来支那军这次注定了他们的失败！”土屋原方熊认真地说道。

　　大约十多分钟后，日军第141师团师团长安倍藤田和第183师团师团长草地贞悟走进了稻田逸出的办公室。看到走进办公室的两个师团长，稻田逸出笑着说道：“终于把你们两个等来了！我介绍一下，我身边的这位是第153师团师团长土屋原方熊！”

　　听到稻田逸出的话，安倍藤田和草地贞悟两个人自我介绍了一番后，土屋原方熊开门见山地说道：“我想二位一定知道我们现在这里的情况吧！”说着土屋原方熊看了看安倍藤田和草地贞悟的反应后接着说道：“现在攻打宁边的两个师团已经被支那军全歼了！攻打球场方向的部队现在情况还不知道！而攻打三巨里的部队根据刚刚得到的情报，两个师团现在损失惨重！”

　　不等土屋原方熊把话说完，安倍藤田开口问道：“刚刚我们进城的时候，发现好像宁远发生过战斗？！这是怎么回事？！”

　　安倍藤田的话刚刚说完，稻田逸出立刻回答道：“支那军为了降低正面的压力，派出了重兵围攻我们这里……”


第61章 准备登陆！

　　稻田逸出的话刚刚说到一半，土屋原方熊接口说道：“但是没有想到支那军非常的狡猾，就在我带着部队赶回增援的时候，他们撤离了宁远，在攻击三巨里的部队背后发起了攻击！”

　　听到土屋原方熊的话，安倍藤田和草地贞悟对视了一眼后，草地贞悟认真地说道：“那么我们下一步的行动是什么？！司令官让我们到这里后询问你们！”

　　土屋原方熊听到草地贞悟的话，认真地说道：“我们三个师团增援攻打三巨里的部队！打通和熙川之间的联系，争取把支那军的主力全歼在熙川城下！”听到土屋原方熊的话，安倍藤田想也不想地说道：“那么我们什么时候行动？！”

　　“当然是越快越好！”稻田逸出认真地说道。不等稻田逸出把话说完，土屋原方熊看了看手表说道：“我看明天凌晨六点出发，二位看怎么样？！”听到土屋原方熊的话，安倍藤田和草地贞悟相互看了看异口同声地说道：“没问题！（就按照你说的办！）”

　　与此同时在球场中国军队的前沿指挥所里，左权和吴子明以及康大伟围坐在了地图前。看着地图，左权认真地说道：“这两天在我们正面的小鬼子被我们已经消耗的差不多了！如果按照以往日军的习惯，现在也应该撤离了！但是这次小鬼子好像和前段时间的不一样！他们好像这次在执行什么计划。”

　　不等左权把话说完，吴子明看着地图想了想说道：“你们看，如果日军现在撤退的话等于我们打开了通往南朝鲜的路，这是小鬼子第十七方面军不愿意看到的！而且在前一段时间，上月良夫这个老鬼子把所有的日军主力都撤往了南朝鲜！所以我看小鬼子这次准备在这里和我们决一死战！”

　　吴子明的话刚刚说完，值班参谋急匆匆的拿着电报来到了左权面前说道：“参座！四个骑兵师已经到达了鬼子的背后切断了德川和我们面前日军之间的联系！”说着值班参谋把四个骑兵师的位置标注在了地图上。听到值班参谋的话，左权看了看地图说道：“既然四个骑兵师已经切断了两股日军之间的联系！那么我们也就不用跟面前的小鬼子客气了！”

　　听到左权的话，康大伟顿时来了精神，不过康大伟转念一想认真地说道：“参座，是不是我们现在就围歼我们面前的这股小鬼子太早了一点？！我觉得这里面一定有什么文章！”

　　康大伟的话刚刚说完，顾长鸣拿着傍晚空军侦察的电报走进了前沿指挥所说道：“参座！刚刚收到空军侦察报告！在平安南道大量的日军在平凡调动！而且日军的目的地好像是价川、德川和宁远！”

　　听到顾长鸣的话，左权接过了电报认真地看了看说道：“看来小鬼子这次准备和我们在这里决一死战了！”说着左权对顾长鸣说道：“把飞机侦察的情况发给司令！看看司令有什么计划！”

　　“是！”说着顾长鸣接过左权手中的电报转身离开了。等顾长鸣离开后，左权看着康大伟和吴子明说道：“看来我们只有速战速决！如果再拖下去的话，对我们非常的不利！”听到左权的话，吴子明和康大伟相互对视了一下，随后吴子明开口说道：“参座，你就下达命令吧！”

　　左权听到吴子明的话点了点头果断地命令道：“在球场的99师和781旅于午夜十二点整对面前的日军发起攻击，骑兵耿天阳部和李东成部负责监视德川日军的动向，杨靖宇部和李盛部从日军背后发起攻击！争取在凌晨两点之前全歼正面的日军！”

　　左权的命令下达后，99师和781旅顿时忙碌了起来。在晚上十一点的时候，99师和781旅已经完成了所有临战准备。接到各部准备完毕的报告后，康大伟看着左权说道：“参座，那么三巨里那里怎么处理啊？！”

　　“三巨里？！”左权沉吟了一下后对身边的机要参谋说道：“发电给三巨里！让他们自己决定！不过我的意见是能够歼灭就歼灭！”听到左权的话康大伟想了想明白了左权的意思。

　　就在左权发电给三巨里的时候，张烈阳收到了左权发去的电报。看完电报的内容后，张烈阳看着柳风明说道：“老柳，你看了这份电报有什么想法？！”

　　“我认为小鬼子这次的动作好像不是准备进攻，好像是在积极防御！”柳风明认真地说出了自己的感觉。听到柳风明的话，张烈阳点头说道：“我看这个很有可能！现在朝鲜三分之一的地方已经落入了我们的手中。木岛袈裟雄为了能够向东京交代，他务必会想尽办法保全剩下三分之二的地方！”

　　不等张烈阳把话说完，柳风明疑惑地看着张烈阳插口说道：“司令，那么我们怎么应对小鬼子这次调兵呢？！”

　　张烈阳听到柳风明的话笑了笑说道：“以不变应万变！只要左权他们能够在明天拂晓之前全歼面前的日军，那么主动权依然还在我们的手中！如果他们没有解决面前的鬼子，那么我只能够调动部队从仁川发起登陆战了！”

　　听到张烈阳的话柳风明认真地看着地图，刚想说些什么的时候，史迪威走进了张烈阳的作战室。看到突然到访的史迪威，张烈阳笑着说道：“史迪威将军，你怎么来了？！”

　　史迪威听到张烈阳的话，笑着说道：“我是来看看的！听说你这里聚集了大量的朝鲜名流，所以我想来看看！”史迪威的话刚刚说完，张烈阳就明白了史迪威的来意，笑着说道：“史迪威将军，过几天这些名流将会到达重庆，到时候还要史迪威将军多多关照他们！”说着张烈阳把史迪威拉到了地图前说道：“史迪威将军，你看看现在的态势，给我提提意见怎么样？！”

　　史迪威听到张烈阳的话，点了点头认真地看了起来。过了三四分钟后，史迪威认真地说道：“张将军，你是不是已经准备好登陆作战了？！如果是的话，我可以给你一个意见！但是我这个意见只能够给你做参考！”


第62章 就近增援？

　　听到史迪威的话，张烈阳笑着回答道：“建议是可以双向选择的！如果觉得不好！我可以不采用！所以史迪威将军，你没有什么可以担心的！”

　　“那好吧！我也不客气了！”说着史迪威走到了地图前看着地图说道：“朝鲜最适合登陆作战的地方就是仁川！但是日军也一定会考虑到这方面的事情，所以我认为最合理的登陆地点应该是潢川！只要从潢川登陆，部队直接可攻击日军第十七方面司令部平壤！只要拿下平壤，日军等于是群龙无首！不过潢川地势属于悬崖型，估计登陆有一定的难度！”

　　张烈阳听到史迪威的话想了想对着柳风明说道：“老柳，你去联系中统，让他们想办法把潢川的地理位置都调查清楚！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。等柳风明离开后，张烈阳看着史迪威说道：“史迪威将军，你这次不会是专门来看看看那些朝鲜名流的吧？！”

　　听到张烈阳的话，史迪威笑着点了点头说道：“原本给你一年的时间，但是现在我们可不可以商量一下？！”

　　“商量什么？！”张烈阳疑惑地看着史迪威心中盘算了一下问道。

　　“我们想和你商量一下，是不是可以提前编入东南亚远征军！现在英印联军在东南亚的收复计划不是很顺利！”史迪威认真地说道。听到史迪威的话，张烈阳想了想说道：“那么为什么不向我们国民政府提出调遣驻缅甸的中国部队就近增援呢？！”

　　听到张烈阳的话史迪威顿时不好意思地说道：“这件事情，我们就不用去说他的，我就是想询问一下可不可以提前？！”

　　张烈阳听到史迪威的话，看着地图想了想说道：“如果国府，派出军舰参战，那么我可以提前结束对朝鲜的作战，但是如果国府不派军舰出战的话，我就只能够按照现在的速度不断推进！”

　　“我明白了！”史迪威认真地说道。听到史迪威的话，张烈阳忽然像是想到了什么，好心地提醒道：“我可以给你一个建议，作为对你刚才建议的回报！等朝鲜名流到达重庆之后，你们可以帮他们快速逐渐临时政府，这样他们就可以合法的编制属于朝鲜的部队，到时候他们的部队和我们一起收复朝鲜，那样国府就可以不用出兵，而且我们还可以提前结束在朝鲜的使命！”

　　“张将军，你的建议我一定会向上面反映的！谢谢你刚才的建议！”史迪威笑着说道。与此同时，在三巨里的临时指挥部里，吴求看着刚刚收到的电报想了想后看着地图上的态势对自己的参谋长华天庆说道：“现在我们正面鬼子的情况怎么样了？！”

　　听到吴求的话，华天庆看了一下刚刚侦察到的情报说道：“我们正面的小鬼子现在在收缩兵力，好像是在等待援军！刚刚收到924旅的电报，717师一个旅和他们汇合在了一起！”

　　吴求听到华天庆的回答，看了看手表想了想说道：“717师行动的速度那么快！看来我们全歼面前小鬼子的时机已经成熟了！”

　　吴求的话刚刚说完，彭海生满身硝烟的走进了前沿指挥所。看到彭海生，吴求立刻问道：“老彭，现在前面情况怎么样？！”

　　“小鬼子现在已经停止进攻了！还算我带着部队去的急时，要不然我们现在的一线阵地已经被小鬼子突破了！”彭海生认真地说道。听到彭海生的话，吴求点了点头把刚刚收到的电报递给了彭海生。

　　彭海生接过电报看了看说道：“老吴，我认为现在时机已经成熟了！如果我们这里不速战速决的话，刘思海那里的压力就会很大！他们将面对鬼子三个师团七万多人！那么他们和鬼子的兵力对比是七比一啊！而且他们没有携带重武器！”

　　不等彭海生把话说完，吴求顿时愣住了，过了一会回过神来说道：“那么我们立刻行动，你看怎么样？！”

　　“好！我的747师还有两个旅可以调动，我现在就命令他们向鬼子左右两侧运动，争取在一个小时内对正面的鬼子完成迂回包抄！”彭海生愣住地说道。听到彭海生的话，吴求想了想说道：“我可以抽调一个旅外加我的坦克团从正面对小鬼子发起进攻你看怎么样？！”

　　彭海生听到吴求的话，想了想后说道：“那么就按照你们说的办！”说着彭海生对身边的参谋长何苏华说道：“老何，你立刻去下达命令吧！”

　　“是！”说着何苏华转身离开了。五分钟后，在三巨里的部队开始忙碌起来。747师两个旅接到命令后，悄悄的离开了三巨里向正面的日军左右两侧开始了运动。

　　就在747师两个旅开始运动的同时，在球场中国军队的指挥部里，左权看着地图认真的询问道：“三巨里有电报过来吗？！”

　　机要参谋听到左权的话想了想说道：“参座！三巨里的部队刚刚发来电报，他们已经开始对他们正面的日军左右两侧开始运动！预计在凌晨一点三十分对正面的日军发起进攻！”

　　左权听到汇报后，点了点看了看手表拿起了桌上的电话，说道：“总攻开始！”

　　接到左权的命令后99师、777师和781旅以及炮纵的数百门火炮张开了血盆大口，对着正面的日军喷射出了复仇的炮弹。转眼间，整个进攻球场的日军驻地被炮火覆盖。被炮火惊醒的小林义男紧张地问道：“到底是怎么回事？！”

　　小林义男的话音刚刚落下，步兵第六十五师团师团长荒木犹太郎灰头土脸的跑到了小林义男的面前说道：“支那军……支那军对我们发起进攻了！现在……现在整个营地都被支那军的炮火覆盖了！”

　　“那尼？！（什么？！）”小林义男一把拉住了荒木犹太郎衣领说道：“你去给我指挥部队挡住支那军的进攻！”

　　“嗨！”说着荒木犹太郎转身离开了。等荒木犹太郎离开后，小林义男立刻对身边的侍从说道：“立刻发电给德川的增援部队，让他们火速赶来增援！”

　　“嗨！”说着侍从准备赶去发电的时候，一发炮弹正好落在了小林义男军帐门口，瞬间炮弹把侍从撕了个粉碎！


第63章 总攻开始

　　看着侍从被炮弹撕成碎片后，小林义男跌跌匆匆的从地上爬了起来，晃晃悠悠的走进了不远处的作战指挥军帐问道：“现在情况怎样？！”

　　“报告总参谋长，情况很不好！我们的背后出现了大量的支那骑兵！而且我们和德川之间的联系也中断了！现在正在想办法恢复联系！”荒木犹太郎认真地说道。听到荒木犹太郎的话，小林义男想了想说道：“我们现在手上还有多少部队？！”

　　“我们现在手中还有五个联队又一个大队，不过这些部队人员都不齐整！”荒木犹太郎面色焦急地说道。

　　听到荒木犹太郎的汇报后，小林义男顿时冷静了下来。慢慢地走到地图前看了看后小林义男认真地说道：“用两个个联队挡住支那军正面的进攻，其他部队不惜一切代价打通和德川之间的联系！”

　　小林义男的话音刚刚落下，在外面组织部队抵抗的朝鲜守备第十一师团师团长渡边雄三跑进了指挥军帐说道：“总参谋长，现在情况非常不好！有大约三个团的支那坦克向我们这里杀过来了！前面的部队抵挡不住了！”

　　“那尼？！（什么？！）”小林义男不想的拿着望远镜走出了指挥军帐，认真的观察起来。看到齐头并进的中国坦克喃喃地说道：“让反坦克部队把支那军的坦克干掉！”在小林义男身边的渡边雄三结结巴巴地说道：“刚才支那军炮击有几发炮弹正好打在反坦克部队的营帐附近！”

　　不等渡边雄三把话说完，小林义男顿时反应过来，斜着眼睛看着渡边雄三说道：“我不管你用什么方法必须把支那军的坦克给我打掉！”

　　“嗨！”说着渡边雄三在侍卫的保护下急匆匆向阻击部队的方向跑去。等渡边雄三离开后，荒木犹太郎走到了小林义男的身边说道：“总参谋长，这里不是久留的地方，您现在是不是指挥部队向德川撤离？！”

　　“要西！荒木君，你的想法非常好！我现在就亲自指挥部队打通通往德川的道路！你就跟在我的身边协助我吧！”小林义男认真地说道。

　　“嗨！谢谢总参谋长！”荒木犹太郎认真地说道。听到荒木犹太郎的话，小林义男转身走回了军帐。

　　小林义男刚刚回到军帐没有多久，第823联队联队长木岛静雄跑到了小林义男的面前说道：“总参谋长！快点离开吧！支那军的骑兵马上就要杀过来了！”

　　不等小林义男有什么反应，骑兵奔腾的马蹄声把小林义男拉回了现实。听到骑兵的马蹄声，小林义男立刻命令道：“不惜一切代价必须阻止支那军！要不然……”

　　小林义男的话还没有说完，一颗集束炸弹丢进了指挥帐。看到飞进来的集束炸弹，反应敏捷的木岛静雄一下子把小林义男扑倒在了自己的身下。一声惊天动地的爆炸声后，小林义男推开了身上的木岛静雄，晃晃悠悠的爬了起来看着一片狼藉的指挥军帐，整个人都呆住了。

　　就在这个时候密集的枪声把出神的小林义男拉回了现实，在混乱的现场，小林义男随便在已经阵亡的侍卫身上的百式冲锋枪，跌跌匆匆的走出了营帐，独自一人向着德川方向跑去。

　　跑了一会，小林义男躲到了一个不起眼的巨石后面。隐蔽好之后，小林义男拿出望远镜，接着远处营地的火光，看着如修罗地狱般的营地心中不自觉的生出了丝丝恐惧。过了一会，一阵慌乱的脚步声，把小林义男惊醒了。

　　随着脚步声越来越近，小林义男小心的端着百式冲锋枪靠着巨石看着脚步声传来的方向。过了一会就看到荒木犹太郎带着数十个军官，狼狈的出现在了眼前。看到出现的荒木犹太郎，小林义男顿时松了一口气，无力的靠在了巨石上。

　　过了一会，荒木犹太郎带着军官跑过巨石的时候，小林义男无力地叫道：“荒木君！我在这里！”听到叫声后，荒木犹太郎转身一看，发现了小林义男。看到小林义男后荒木犹太郎立刻跑到了小林义男的身边说道：“总参谋长，没有想到你在这里，我可是找了你一大圈！”

　　不等荒木犹太郎把话说完，小林义男认真地问道：“现在情况怎样了？！”

　　“我们被支那军的部队打散了！总参谋长这里不是久留的地方！支那军正在四处的搜查！”荒木犹太郎认真地说道。听到荒木犹太郎的话，小林义男想了想后，从自己的身上拿出了一张地图说道：“我们现在往飞虎山方向走！如果我们继续往前走的话，还没有到德川就会被支那军的追兵发现！”

　　听到小林义男的话，荒木犹太郎想了想后带着军官跟着小林义男向飞虎山方向跑去。就在小林义男带着荒木犹太郎和一些军官往飞虎山方向急进的同时，在三巨里的前沿指挥所里，吴求看着手表对彭海生说道：“老彭时间差不多了！”

　　彭海生点了点头说道：“老吴你就下达命令吧！”听到彭海生的话，吴求拿起了桌上的电话命令道：“总攻开始！”

　　接到吴求的命令后，737师直属炮兵团的重炮整齐的向日军的营地发射了密集的炮弹。就在737师直属炮兵团的重炮发威的时候，海东青指挥着自行火炮旅赶到了三巨里。听到炮声后，海东青立刻命令自行火炮展开。

　　就在自行火炮展开的同时，海东青拿着望远镜爬上了一棵树，观察了一下炮弹爆炸的方向立刻命令道：“目标正前方三千米处，十二发急速射，开炮！”

　　“轰……轰……”数十门自行榴弹炮接到海东青的命令后也加入了战斗，在指挥所里的彭海生听到炮声后疑惑地看着吴求说道：“吴求，你的部队里什么时候装备了榴弹炮？！”听到彭海生的话，吴求疑惑起来，刚想说些什么的时候，华天庆跑进了指挥所说道：“两位师座！炮纵司令海东青亲自指挥着自行榴弹炮旅赶来增援我们了！现在他们已经投入战斗了！”

　　“太好了！”听到华天庆的话，吴求兴奋地说道。过了一会，在一边的彭海生看着地图说道：“老吴，既然自行榴弹炮旅来了，我们是不是让老海去加强717师的火力？！”


第64章 炮纵急电

　　听到彭海生的话，吴求从兴奋中回过了神，想了想后说道：“好！如果717师挡不住日军的进攻，我们这里也白搭！”说着吴求立刻拿起了步话机接通了海东青。正在指挥自行榴弹炮射击的海东青听到步话机的呼叫声后，立刻接起步话机说道：“吴求，你找我什么事啊？！”

　　“海哥！你的自行榴弹炮旅可不可以不参加这里的攻击，立刻赶往宁远增援717师？！”吴求认真地说道。听到吴求的话，海东青想了想后说道：“没有问题！我这就带着部队向宁远急进！”说着海东青关了步话机，立刻下达了赶往宁远的命令。

　　就在海东青指挥着部队向宁远出发的时候，山田茂昌指挥着残余的部队，龟缩到了离开三巨里八公里的一座小山上。

　　龟缩到山上后，山田茂昌立刻命令部队立刻修建工事。看着正在忙碌着修建工事的士兵，山田茂昌拿起了望远镜观察着周围的情况淡淡地问道：“我们还剩下多少部队？！”

　　“师团长！我们现在还剩下一个大队的警卫部队！”朝鲜守备第三十师团参谋角田广义认真地说道。听到角田广义的话，山田茂昌想了想后说道：“角田君，你立刻去催促宁远的增援部队立刻向我们这里靠拢！”

　　“嗨！”说着角田广义转身离开了。就在角田广义去给宁远发电报的同时，在前沿指挥所里的吴求和彭海生接到了前面的战果报告。

　　看着报告，吴求笑着对彭海生说道：“真没有想到会那么顺利！你们747师的两个旅把日军残余部队包围了一座小山上。我们737师的坦克团和一个旅配合着924旅、341旅和你部的坦克团对负责殿后的日军第三十二混成旅团进行合围！如果不出以外的话估计半个小时就可以解决战斗！”

　　听到吴求的话，彭海生想了想说道：“现在我就是担心宁远！毕竟那里有小鬼子三个精锐师团！”

　　“好了！老彭，你就不用担心了！我们该想到的都已经想到了！现在一切都听天由命了！”吴求认真地说道。听到吴求的话，彭海生摇了摇头说道：“不管怎么样，该争的我还是要争一下！”说着彭海生对身边的参谋长何苏华说道：“命令炮兵对日军盘踞的小山进行炮火打击！”

　　“是！”说着何苏华转身离开了。转眼间，随着隆隆的炮声数百枚炮弹覆盖了整座小山。听到炮弹的爆炸声，922旅旅长卢伟华和923旅旅长卡东城都不约而同的拿起了望远镜。看着眼前被炮火反复蹂躏的小山，卢伟华和卡东城脸上都不约而同的露出了会心一笑。

　　十多分钟后，炮声慢慢的平息了下来。就在炮声平息的一刹那，卢伟华和卡东城不约而同地命令道：“攻击！”

　　接到命令的922旅和923旅的士兵端着枪，小心翼翼的向山上杀去。就在922旅和923旅向小山上的日军发起进攻的同时，山田茂昌从尸堆中爬了起来，晃晃悠悠的站直了身体大声叫道：“还有活的没有？！”叫了半天也没有人回答。

　　就在山田茂昌心灰意冷的时候，922旅和923旅的士兵出现在了山田茂昌的眼中。山田茂昌看着越来越近的中国士兵，拔出了自己的佩枪胆战心惊的向围过来的士兵扣动了扳机。但是山田茂昌不管怎么扣动扳机，就是听不见枪响。

　　看到山田茂昌的表情，卡东城叫停了部队快步的从队伍中走了出来。看到走出来的卡东城，山田茂昌丢掉了手中的佩枪，拔出了自己的指挥刀叫嚣的冲向了卡东城。卡东城笑着捡起了地上装着刺刀的步枪，一个突刺，刺刀不偏不倚的穿透了山田茂昌的喉咙。

　　就在卡东城解决山田茂昌的同时，卢伟华摇着头走到了卡东城的身边说道：“怎么那么快解决了？！怎么不等我一会！”听到卢伟华半开玩笑的话，卡东城笑着说道：“以后你想玩就早点！要么你事先给兄弟我打个招呼！”说着卡东城对身边的战士说道：“立刻打扫战场！等一会我们还有任务！”

　　“是！”所有的士兵异口同声地说道。

　　话分两头，就在卡东城解决山田茂昌的时候，整个宁远忙碌了起来，日军三个师团在接到山田茂昌的电报后，开出了宁远。就在日军三个师团踏出宁远的时候，刘思海接到了报告。

　　接到报告后，刘思海带着警卫跑到了一线阵地。看到突然出现的刘思海，负责一线防务的339旅旅长鲁旺达跑到了刘思海的身边说道：“师座，你怎么来了？！小鬼子的部队马上就要到了这里危险！”

　　听到鲁旺达的话，刘思海笑了笑说道：“就你能在这里，我就不能在这里了？！”说着刘思海不管鲁旺达什么反应拿着望远镜观察起周围的情况。

　　过了一会，汽车的鸣笛声，吸引力刘思海的注意，转眼间就看到数百辆卡车出现在面前。看到日军的卡车后，刘思海对鲁旺达说道：“通知部队准备战斗！”

　　“是！”说着鲁旺达立刻通知了下去。接到鲁旺达的命令后，在一线阵地上的部队都全神戒备起来。看着越来越近的小鬼子，刘思海对鲁旺达说道：“等一会小鬼子的卡车触雷后，他们一定会派工兵下来探雷，你找几个枪法好的，专门给我招呼小鬼子的工兵！”

　　听到刘思海的话，鲁旺达点了点头说道：“师座，你就放心吧！”说着鲁旺达转身去安排去了。

　　二十多分钟后，一声爆炸声响了起来。听到爆炸声后，刘思海拿起了望远镜观察着日军的反应。很快停下来的卡车上面跳下来了大量的日军士兵，随后一个个拿着探雷器的日军士兵出现在了刘思海的视野中。

　　看到日军的工兵，刘思海微微的笑了起来，嘴里自言自语地说道：“老子没有重炮！要不然早就送你们去和你们的那个天照大婶会合去了！”刘思海的话音刚刚落下，机要参谋拿着电报跑到了刘思海的身边说道：“师座！炮纵司令海东青急电！”听到机要参谋的话，刘思海接过了电报看了起来。


第65章 第一阶段战果

　　看完电报后，刘思海对机要参谋说道：“你代我去接一下炮纵司令海东青！接到海东青后，你把这个交给他！”说着刘思海把电报纸翻过来，快速地把距离和坐标写在了电报纸上交给了机要参谋。

　　机要参谋接过刘思海递过来的纸，敬了个礼转身离开了。就在机要参谋离开的同时，清脆的卡宾枪声响了起来。听到枪声后，刘思海拿起了望远镜，借着卡车的灯光刘思海看见一个工兵晃晃悠悠的倒了下去。

　　就在工兵倒地的同时数十发照明弹升上了天空。借着照明弹的亮光安倍藤田观察起前方的情况。看了一会，安倍藤田无奈地摇了摇头继续命令工兵排雷。就在工兵用探雷器探查地雷的时候，枪声再次响了起来。

　　听到枪声后，安倍藤田愤怒地命令道：“对着正前方开炮！”接到安倍藤田的命令，一发发迫击炮炮弹漫无目标的射出了炮膛。

　　转眼间一发发炮弹落了下来。听到炮弹落下来的声音，刘思海立刻命令道：“隐蔽！”就在刘思海下达隐蔽命令的时候，隆隆的炮声响了起来。听到炮声后，刘思海兴奋的拿起了望远镜看了起来。

　　看了一会儿，刘思海的步话机想了想起来。接起步话机，就听到海东青说道：“老刘！我老海来的还算急时吧？！”

　　听到海东青的话，刘思海笑着说道：“你当然来的急时！不过你的自行榴弹炮是不是该火力延伸一下？！”

　　“是啊！你看我光顾着聊天把正事忘了！”说着海东青挂了步话机。在自行榴弹炮的洗礼下，三个师团的日军慌乱了起来。大约二十多分钟后，安倍藤田和草地贞悟以及土屋原方熊会合在了一起，三个人商量了一下后，无奈的指挥部队再次龟缩回了宁远。

　　看着交替掩护撤退的日军，刘思海顿时感到一阵无力。就在日军撤退后没有多久，海东青出现在了刘思海的身边说道：“老刘，我们可是很久没有在一起干活了！”

　　不等海东青把话说完，刘思海笑着说道：“老海！现在你可是升官了！不过你到现在好像还没有请过我们这些老伙计喝酒啊！”听到刘思海的话，海东青笑着说道：“等这次战役结束了，我们好好地喝一个！”

　　听到海东青的话，刘思海笑了笑刚想开口说话的时候，机要参谋拿着电报跑到了刘思海的面前说道：“师座！737师急电！”听到机要参谋的话，刘思海接过电报看了看笑着对海东青说道：“老海，你去准备一下吧！估计天亮后小鬼子就要对我们发起进攻了！我们要在这里坚守十二个小时，等候大部队！”

　　“好！我现在就去准备！”说着海东青转身离开了。看着海东青离开的背影刘思海无奈地摇了摇头向鲁旺达交代了几句后转身离开了。就在刘思海离开一线阵地的时候，吴求和彭海生把战果统计通过电报发给了左权。

　　左权收到电报后，看完电报的内容后深深地吸了口气说道：“第一阶段战役终于结束了！”说着左权对身边的机要参谋说道：“把第一阶段的战果统计报告立刻发给司令！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。等机要参谋离开后，左权看着地图对吴子明和康大伟、牛本昌说道：“你们快速准备！明天我们开始第二阶段战役！”

　　听到左权的话，康大伟认真地说道：“参座，这样连续的高强度作战，我怕战士们吃不消啊！”左权听到康大伟的话点了点头说道：“这个我也考虑到了！不过我也没有办法！你们也知道我们现在只收复了朝鲜三分之一的土地！还有三分之二还在小鬼子的手中！如果我们不能够彻底解决在朝鲜的日军，那么日军随时随地还可以通过朝鲜威胁我们的东北三省！”

　　左权的话刚刚说完，吴子明认真地说道：“参座！那么我们下一步的作战计划是什么？！你能不能提前透露一点给我们？！”

　　听到吴子明的话，左权笑了笑说道：“下一阶段的作战目标就是朝鲜的平安南道！我要把日军的大部队主力都吸引到平安南道！”

　　不等左权把话说完，牛本昌皱着眉头说道：“参座，你是不是准备在平安南道打一个超过这次会战的决战？！”

　　“是的！”左权毫不否认地说道。听到左权的话，吴子明三人顿时明白了过来。就在左权向吴子明他们探明下一步作战计划的时候，张烈阳接到了左权的电报。看着电报的内容，张烈阳笑着对柳风明说道：“明天我就乘飞机飞重庆！这里我就交给你了！有什么事直接发电报给我！”

　　“知道了！司令，你准备去重庆多久？！”柳风明认真地问道。听到柳风明的话张烈阳想了想后说道：“如果顺利的话我三天就回来！如果不顺利的话有可能长一些！”说着张烈阳对一边的张向虎说道：“向虎，你帮我去把金日成叫来！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。过了一会张向虎带着金日成走进了作战室。看到金日成，张烈阳认真地说道：“你去准备一下，明天和我一起去重庆！”

　　“是！”金日成二话不说转身离开了。等金日成离开后，柳风明看着金日成的背影说道：“听说那些名流想推选他做朝鲜未来的最高领导人！”

　　听到柳风明的话，张烈阳笑着说道：“这个不是我们能够决定的！我们不能够干涉别国的政治！”

　　第二天一早，张烈阳乘着飞机飞向了重庆。到达重庆沙坪坝机场后，走下飞机悬梯的张烈阳就看到何应钦等在了机场的停机坪上。看到何应钦，张烈阳笑着迎了上去说道：“何总长，你怎么来了？！”

　　“你来了我总要来接你的！现在美国人可是在委座面前不断的提到你们新编第十三集团军啊！”何应钦笑着说道。听到何应钦的话，张烈阳笑了笑对张向虎说道：“你帮我送夫人回家！”

　　“是！”说着张向虎带着萧雅洁离开了。等萧雅洁离开后，张烈阳坐上了何应钦的车向最高统帅部开去。


第66章 最多三个月

　　在路上，张烈阳拿出了第一阶段战果统计报告递给了何应钦说道：“何总长，这是我们入朝后第一阶段的战果统计报告！您先看一下！”听到张烈阳的话，何应钦接过了报告认真地看了看说道：“烈阳，你估计需要多久才可以解决朝鲜的日军？！你也知道现在委座的压力很大啊！”

　　听到何应钦的话，张烈阳想了想说道：“何总长，快则三个月；慢则半年！不过……”

　　不等张烈阳把话说完，何应钦接着问道：“烈阳，不过什么，你就直接说出来吧！我们两个之间也没有什么不可以说的！”听到何应钦的话，张烈阳想了想说道：“朝鲜的名流准备组成临时政府，过几天他们将会来重庆和国府谈判，希望得到国府的支持！”

　　“烈阳，你这话什么意思？！”何应钦认真地问道。听到何应钦的话，张烈阳笑了笑说道：“现在朝鲜还有二鬼子不下三十个师团，七十五万人！如果朝鲜临时政府成立，再加上校长的那份招安令，你说结果会是怎么样？！”

　　何应钦听到张烈阳的话顿时明白了过来，想了想后说道：“是啊！朝鲜是朝鲜人的！应该让他们自己也参与收复国土的事情中！”何应钦的话音刚刚落下，车停了下来。何应钦看了看说道：“走！委座还在办公室等我们！”

　　听到何应钦的话张烈阳点了点头跟着何应钦走向了蒋介石的办公室。一走进蒋介石的办公室，蒋介石看到张烈阳笑着说道：“烈阳，你来啦！”

　　“校长！”说着张烈阳向蒋介石敬了个礼。蒋介石看到张烈阳的反应，笑着点了点头站起了身拉着张烈阳的手说道：“烈阳，现在朝鲜的事怎么样了？！”

　　“校长！用不了多久，我就可以收复朝鲜！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，蒋介石笑了笑说道：“烈阳，来坐下说！”说着蒋介石自己坐下后，接着招呼张烈阳和何应钦坐下后接着说道：“烈阳，你们在东北的战绩，我们都是有目共睹的！不过现在国内外的情况你也知道！”

　　不等蒋介石的话说完，张烈阳认真地说道：“校长，你说的我都明白！校长有什么吩咐，学生一定赴汤蹈火在所不辞！”听到张烈阳的话，蒋介石顿时心里欢喜起来，笑着说道：“烈阳，我现在需要时间，但是我最多给你三个月！三个月之后，你们新编第十三集团军必须全部撤出朝鲜！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳点了点头说道：“校长请放心吧！三个月拿下整个朝鲜不在话下！”说着张烈阳看了看何应钦和蒋介石的感应接着说道：“校长！朝鲜名流想在我们国府的帮助下组建临时政府！”

　　“喔？！有这么回事，他们什么时候来重庆啊？！”蒋介石看着张烈阳认真地说道。听到蒋介石的话，张烈阳认真地说道：“现在就等校长您的命令！”张烈阳的话刚刚说完，蒋介石想了想看向了何应钦说道：“敬之，你有什么想法吗？！”

　　何应钦想了想后说道：“委座！卑职认为这是一件好事！如果朝鲜的临时政府成立起来，那么那些准备接受招安摇摆不定的朝鲜雇佣军就会战场反正！……”

　　不等何应钦把话说完，蒋介石开口说道：“敬之，你去发一份电报，让朝鲜的那些名流士绅都到重庆来吧！具体怎么谈判就由你代表国府出面吧！”

　　“是！委座卑职立刻去办！”说着何应钦转身离开了蒋介石的办公室。跟何应钦离开后蒋介石看着张烈阳说道：“烈阳，我知道这次提前结束你部作战，你的心中一定不开心吧？！”

　　“校长！你错了！在这个上面没有对错！学生也不会不开心，毕竟我们新编第十三集团军是国家的军队，一切也要以国家利益为重！”张烈阳认真地说道，心里却想着我的国家跟你的国家不一样啊。蒋介石听到张烈阳的话，满意的点了点头说道：“在怎么多的学生中，你是让我最放心的！”

　　不等解决的把话说完，蒋介石的秘书敲门走进蒋介石的办公室说道：“委座！海军司令桂永清将军到了！”

　　“好！让他进来吧！”蒋介石淡淡地说道。听到蒋介石的话，秘书转身离开了。就在秘书离开的时候，张烈阳认真地说道：“校长，学生是不是要回避一下？！”

　　蒋介石挥了挥手说道：“不用！我让他来，这件事也和你有关！”说着蒋介石走回了自己的办公桌前坐了下来。蒋介石刚刚坐下，桂永清走进了蒋介石的办公室说道：“委座，您找我有什么事？！”

　　“我找你来是想问你，海军现在怎么样了？！”蒋介石认真地说道。听到蒋介石的话，桂永清认真地说道：“经过这段时间的整编，现在已经编练出三个混成舰队！现在随时都可以投入作战！”

　　听到桂永清的话，蒋介石想了想说道：“很好！只要有这股士气，就好！”说着蒋介石看着张烈阳说道：“烈阳，最近美国顾问制定了一个朝鲜登陆作战，你看有什么想法吗？！”

　　张烈阳想了想说道：“校长！学生不敢断言有什么想法，但是学生认为，登陆作战按照我军现在的实力，不到万不得已是万万不可！”听到张烈阳的话，蒋介石看着张烈阳说道：“为何不可？！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳拿出了一份随身携带的地图，打开地图说道：“校长、桂将军！你们看，现在朝鲜集中的日军大量的部队，如果我们没有把日军的大部队引出来，打一场歼灭战，那么我军如果登陆的话，很可能遭到日军大部队的包围，这样我军就会陷入重围！”

　　“那么你说，我们该怎么办？！”桂永清认真地问道。听到桂永清的话们，张烈阳想了想后说道：“我想在朝鲜的平安南道和日军第十七方面军主力来一次会战！等这次会战结束后，也就是我们登陆的好时机！这样有训练了我军大部队登陆作战，有可以尽快的收复朝鲜各主要地区！这样完全是一举数得！”


第67章 张家别院

　　听到张烈阳的话，蒋介石想了想说道：“好，就按照你说的办！你先回去休息一下吧！晚上我亲自为你接风洗尘！”

　　“谢谢校长！学生告退！”说着张烈阳转身离开了蒋介石的办公室。等张烈阳离开后，蒋介石看着桂永清说道：“你刚才也听了张烈阳的作战计划，你是怎么想的？！”

　　桂永清听到蒋介石的话想了想说道：“委座，卑职没有和新编第十三集团军打过仗，不清楚他们的作战能力！但是按照坊间传闻的话，张烈阳作战没有必胜的把握他是不会轻易动手的！”

　　蒋介石听到桂永清的话，反复斟酌了一会说道：“你先去休息吧！”

　　听到蒋介石的话，桂永清点头说道：“委座，卑职先告退了！”说着桂永清走出了蒋介石的办公室，走出蒋介石的办公室，桂永清遇见了迎面走来的陈诚。陈诚看到桂永清笑着说道：“率直你什么时候到重庆的？！”

　　“我是今天刚刚到！”桂永清笑着说道。听到桂永清的话，陈诚笑着说道：“率直，委座找你有什么事……？！”

　　不等陈诚把话说完，桂永清开口说道：“敬之兄！小弟军务在身就不奉陪了！”说完桂永清转身离开了。看着桂永清离开的背影，陈诚重重的“哼”了一声走进了蒋介石的办公室。

　　离开最高统帅部的张烈阳直接回到了在重庆的张家别院。在院子里忙碌的管家看到张烈阳兴奋地叫道：“孙少爷回来了！孙少爷回来了！”听到叫声，家里的人都走了出来。张烈阳看到走出来的张老太爷，笑着迎了上去说道：“爷爷！您怎么出来啦？！”

　　“我的好孙子回来了！爷爷怎么能够不出来呢？！”说着张老太爷拉着张烈阳走进了自己的书房说道：“烈阳，朝鲜的情况现在怎么样？！”听到张老太爷的话，张烈阳认真地说道：“我部已经收复了朝鲜三分之一的地方，现在我新编第十三集团军各部正在准备第二阶段战役！”

　　不等张烈阳把话说完，张老太爷笑着说道：“烈阳，战役上的事情我不管！你只要记住一点，不要干涉政治！”听到张老太爷的话，张烈阳摇了摇头说道：“爷爷，恐怕我已经沾上政治了！”

　　“喔？！”张老太爷认真的转过身看着张烈阳说道：“到底发生了什么事？！”

　　“爷爷，朝鲜名流准备寻求国府的支持，建立临时政府！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，张老太爷想了想后说道：“烈阳，你先去休息吧！”

　　“是！”说着张烈阳走出了张老太爷的书房。等张烈阳离开后没有多久，萧世雄走进了张老太爷的书房。一看见萧世雄，张老太爷认真地说道：“世雄，现在国府对新编第十三集团军有什么说法没有？！”

　　听到张老太爷的话，萧世雄摇了摇头说道：“现在整个新编第十三集团军都是老蒋的心头肉，没有人会说什么闲话！不过过钢易折，我总担心新编第十三集团军的前途啊！”

　　不等萧世雄把话说完，张烈阳走进了张老太爷的书房说道：“岳父，你不用担心我的部队！我早就为我的部队想好了！”听到张烈阳的话萧世雄看向了张烈阳说道：“烈阳，我知道你的想法，但是烈阳你难道不知道老蒋的脾气吗？！”

　　“我明白！岳父你就不用担心了！”说着张烈阳像是想到了什么看着张老太爷说道：“爷爷，明后天我走的时候我想把张紫云和唐礼杰这对小夫妻带走！”

　　张老太爷听到张烈阳的话想了想说道：“烈阳，这两个孩子待在你的身边我也放心了！”

　　话分两头，就在张烈阳赶往重庆的时候，张向春带着部队秘密潜入了平壤。潜入平壤后，张向春带着人找到了中统在平壤潜伏的据点杂货店。

　　走进杂货店，张向春走到了柜台说道：“掌柜的给我来一包南京出的老刀牌香烟！”听到张向春的话，掌柜的认真地说道：“我这里没有南京出的，重庆出的要不要？！”

　　“好吧！来一包重庆出的吧！不过我要铁盒的不要纸包装的！”张向春接着说道。听到张向春的话掌柜的对身边的伙计说道：“你到外面去看一看，多注意点！”说着掌柜的把张向春和特战队员带到了后院。

　　走进后院的房间，掌柜的开门见山地说道：“我是驻平壤中统一组组长毛海生，你们的来意我知道！”说着掌柜的从暗格里拿出了一份材料说道：“这就是你们想要了解的情报！”听到掌柜的话，张向春接过了情报看了看说道：“我想问一下，日军在平壤外的机场还在老地方吗？！”

　　“是的！不过经过你们上次偷袭之后，鬼子的戒备加强了！怎么你们又要打鬼子机场的注意？！”掌柜认真地说道。听到掌柜的话，张向春笑了笑说道：“没有，就是问一下！”说着张向春看了看手表说道：“时间也不早了！我还有很多兄弟在外面等着我，这次就多谢谢你啦！”

　　听到张向春的话，掌柜的点了点头说道：“祝你们旗开得胜！”

　　“那就接着你的吉言了！”说着张向春转身离开了。来到汇合地点后，张向春拿出了刚刚获得的情报认真地看了看说道：“现在那些军官的家属都被集中在了机场北面的大楼中，而且小鬼子有一个大队在那里把守。”

　　不等张向春把话说完，张向峰认真地说道：“头，你说我们该怎么办？！”听到张向峰的话，张向春看向了萧剑海说道：“剑海，你有什么意见？！”

　　听到张向春的话萧剑海想了想说道：“要安全的带这些家属走，我们必须要拿下鬼子的机场！如果拿不下机场，一切都是白搭！”

　　“我也考虑过这个问题！不过我们上次偷袭平壤小鬼子也吃一堑长一智，加强了机场方面的防御！”张向春认真地说道。听到张向春的话萧剑海想了想说道：“我们是不是去实地勘察一下？！毕竟我们现在得到的情报不全面！”


第68章 特战队面临的挑战！

　　听到萧剑海的话，张向春想了想说：“那么事不宜迟，等一会剑海，你带着部队去侦察一下！尤其是要多注意机场方面，明白了吗？！”

　　“明白了！头，你放心吧！”说着萧剑海转身离开了。半个小时后，萧剑海带着人到达了平壤机场的外围，看着近在眼前的机场，萧剑海拿起了望远镜认真的观察了一下后，对身边的张向光说道：“小光，你记一下！机场外围鬼子新修建了二十个碉堡，并且还挖了一道封锁沟，如果要通过的话，只有从吊桥上通过！”

　　听到萧剑海的话，张向光边记边说道：“队长，这么说我们没有办法进去？！”不等张向光把话说完，萧剑海接着说道：“不是没有机会！”说着萧剑海从望远镜中发现了一队鬼子的巡逻队从外面通过吊桥走进了机场。

　　二十多分钟后，萧剑海带着人撤离了机场。撤离后，萧剑海带着人来到了情报上说的扣押朝鲜雇佣军军官的地方，看着戒备森严的扣押地点，萧剑海深深的倒吸了一口气说道：“真没有想到，这里防守比机场还严！”

　　过了一会，萧剑海观察了一下周围的情况后带着人返回了临时驻地。回到驻地后，萧剑海拿出了侦察到的情报递给了张向春说道：“头，我们这次不管是打机场还是救人都不容易啊？！”

　　“怎么说？！”张向春看着情报问道。

　　“鬼子在这两个地方防守都非常严密，而且，我怀疑这次关押那些家属的地方好像是个陷阱！从外面根本看不到里面的情况！”萧剑海认真地说道。听到萧剑海的话，张向春想了想说道：“立刻发电，把这里的情况告诉司令！”

　　“是！”说着张向辉拿出了便携式发报机，给张烈阳发去了电报。很快柳风明收到了张向春的电报，看着电报的内容，柳风明顿时皱起了眉头。想了想后柳风明对身边的机要参谋说道：“一字不差，把这份电报发给司令！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。过了没有多久，张烈阳接到了柳风明转发来的电报。看着电报的内容，张烈阳想了想对张向虎说道：“立刻发电给机场！命令空军对平壤进行轰炸！我就不相信小鬼子能够忍得住！”

　　很快机场就接到了张烈阳的命令，数百架轰炸机和战斗机滑出了跑道向平壤飞去。就在轰炸机和战机起飞的时候，在平壤第十七方面军司令部里，木岛袈裟雄看着最近的战报，顿时疑惑地看着情报次官小山西岳说道：“小山君，你说支那军会不会为了那些军官家属来救人？！”

　　听到木岛袈裟雄的话，小山西岳认真地说道：“司令官，支那军一定回来的！而且我派出的鱼儿，支那军已经咬上钩了！现在就等支那军送上门来了！”

　　“要西！小山君，希望这次你们不要让我失望！”木岛袈裟雄认真地说道。听到木岛袈裟雄的话，小山西岳认真地点头说道：“司令官，你就放心吧！”

　　不等小山西岳把话说完，木岛袈裟雄听到了飞机的轰鸣声立刻询问道：“发生了什么事？！”

　　一个士兵焦急地跑到了木岛袈裟雄的面前说道：“报告司令官，支那军对我们发起空袭了！”

　　“那尼？！（什么？！）”木岛袈裟雄疑惑地看着士兵，不等木岛袈裟雄有什么反应，爆炸声此起彼伏的响了起来。听到爆炸声，木岛袈裟雄拿着望远镜飞快地跑到了第十七方面军的楼顶观察起来。

　　看着四处的火光，木岛袈裟雄愤怒的叫嚣道：“让我们的空军起飞！不惜一切代价必须打退支那军！”

　　“嗨！”说着传令兵转身离开了。接到木岛袈裟雄的日军战机飞快的滑出跑道。就在日军战机升空的时候，早已经埋伏好的中国战机，迅速地把日军战机包围了起来。看到突然出现的中国战机编队，指挥日军战机的角田景平立刻通过无线电接通了地面说道：“我们被支那军包围！请求增援！”

　　不等角田景平把话说完，一连串机枪弹射中了角田景平的座机。接着就看到角田景平的座机一头栽向了地上。转眼间，一架架日军战机全部被敲落在了地上。就在轰炸结束后没有多久，张向春带着特战队员出现在了关押朝鲜军官家属的地方。看着四处都是日军，张向春立刻命令道：“弟兄们，我们撤！”

　　听到张向春的话，所有的人立刻撤离了关押朝鲜军官家属的地方。回到临时驻地后，张向春看着平壤的平面图说道：“小鬼子会把人关在什么地方呢？！”

　　在一边的萧剑海听到张向春的话想了想说道：“头！要不我们来一个釜底抽薪，直接拿下鬼子的司令部？！”听到萧剑海的话，张向春想了想说道：“不！现在还不是时候！明天我们分头出去侦察一下后，再做最后的决定！”

　　“是！”萧剑海认真地说道。第二天一早，五个特战队员为一组，分散走出了临时驻地在平壤晃悠了起来。

　　转眼间，特战队员逛遍了整个平壤。在傍晚的时候，特战队员都回到了驻地。汇合后，每一组分别把一天侦察到的情况都汇总起来交给了萧剑海。萧剑海收集起所有的情报分析了一下说道：“头，根据兄弟们侦察回来的情报，鬼子很有可能把人都藏在了城西！”

　　听到萧剑海的话，张向春走到了萧剑海的身边说道：“城西地方很大！你能不能确定一个地方？！或者缩小一个范围？！”

　　萧剑海想了想说道：“我手中的情报就只能够判断他们在城西！现在就等其他几组人回来才能够确定！”萧剑海的话音刚刚落下，张向峰跑到了张向春和萧剑海的面前说道：“头！我回来了！这次我们收获很大！昨天晚上空袭的时候，整个平壤西面差不多都成为了一片废墟，但是就一个地方今天早上去的时候，有大批的日军在那里警戒！后来来了十几辆卡车，我们一直跟着鬼子的卡车到了城南一座寺院里！看到从车上下来了很多普通老百姓！”


第69章 鬼子的圈套？

　　听到张向峰的话，萧剑海顿时皱起了眉头说道：“头，会不会这是鬼子的一个圈套？！”

　　“圈套？！”张向春想了想后无奈地说道：“就算是真的是圈套，我们也只能够钻进去！要不然我们就不知道真假！”张向春的话刚刚说完，张向峰想了想开口说道：“要不我带着人先去原来的地方看看，然后再去那个寺院附近侦察一下？！”

　　张向春想了想说道：“等一会你和剑海带几个兄弟去城西看看！不过一点要注意安全，如果在那里发现什么异常的情况，立刻返回知道吗？！”

　　“知道了！头你放心吧！”萧剑海和张向峰两个人异口同声地说道。听到两个人的保证后，张向春看了看手表说道：“现在是晚上七点整，十点钟以后你们出发！”说完张向春转身离开了。

　　就在张向春为找不到人而伤脑筋的时候，胡大海带着三个特战小队到达了开城。看着近在眼前的开城，胡大海对陆天明、唐春鑫和唐春儒说道：“今天已经晚了，我们今天晚上找一个隐蔽的地方休息一晚上，明天一早，春鑫和我一起进城打探消息！”

　　“是！”陆天明、唐春鑫和唐春儒三个人异口同声地说道。转眼间，胡大海带着三个小队的特战队员隐蔽进了一个空无一人的小村庄。走进村子，唐春儒对胡大海说道：“海哥，这个村子怎么那么阴森啊？！总是觉得怪怪的！”

　　听到唐春儒的话，胡大海苦笑道：“这里一定是小鬼子造下的孽！”说着胡大海开口命令道：“今天晚上我们就在这个村里找没有人的房子对付一个晚上！”听到胡大海的命令，所有的特战队员开始忙活开了。

　　就在胡大海和其他的特战队员刚刚找到合适的地方住下，负责警戒的暗哨发来了信号。收到信号后，胡大海立刻走出了居住的房屋，拿起望远镜借着微弱的月光看来过去。忽然一队鬼子的巡逻兵出现在了胡大海的视野中。

　　看着一点点走过来的鬼子巡逻兵，胡大海立刻向在屋里休息的特战队员发出了隐蔽信号。转眼间，训练有素的特战队员立刻分散隐蔽了起来。隐蔽后没有多久，胡大海就听到巡逻的日本士兵笑着用日军对带队巡逻的队长说道：“以前这里可是一个好地方啊！出产了很多的美女，又是出产人参的地方。”

　　听到士兵的话，带队的巡逻队队长顿时疑惑起来，笑着问道：“为什么现在这里变成这副鬼模样？！你是不是在骗我？！”

　　士兵立刻说道：“我怎么会骗你呢？！他们这里的人得罪了片山大佐，后来片山大佐一发火，把这里的人全部送进了731！”听到士兵的话，巡逻队队长再也不说些什么了，想想背后总是觉得凉凉的，于是催促道：“快快走！早点离开这个鬼地方！”

　　十多分钟后，日军巡逻队离开了胡大海的视野。等日军立刻后，胡大海把三个小队长召集了起来说道：“看来我们是选对了地方！我们就驻扎在里，明天侦察好之后，我们再确定怎么行动！”

　　话分两头，就在胡大海他们找到住宿的地方的同时，金日成发了一份电报给了张向春。收到金日成的电报，看完电报的内容，张向春顿时兴奋起来对萧剑海和张向峰说道：“晚上你们不用出去了！”

　　天明接到张向春的话，萧剑海和张向峰顿时一愣。看到萧剑海和张向峰的表情后，张向春笑着把金日成发来的电报递给了他们。接过电报，萧剑海看了看后递给了张向峰说道：“头！老金的人可靠吗？！”

　　听到萧剑海的话，张向春想了想说道：“不管可不可靠，我们都只有试一下！因为我们现在没得选择，在这里我们人生地不熟，只能够小心谨慎些！”

　　第二天一早，张向春带着张向峰和十多个特战队员再次化妆进入了平壤。进城后，张向春带着人走进了一家山货行。山货行的掌柜的看到走进来的张向春笑着说道：“这位客官你也写什么东西？！”

　　张向春看着掌柜点了点头说道：“高丽人参有没有？！”听到张向春的话，掌柜的看了看张向春接口说道：“高丽参有很多，你要什么品种？！”

　　“我要红参和白参，白参要新鲜的！”张向春认真地说道。听到张向春的话掌柜的立刻对身边的伙计说道：“你在前面看着点，我带着客官到后面看看货！”

　　“是！掌柜的你放心吧！”店伙计认真地说道。听到店伙计的话，掌柜的带着张向春和张向峰走进了后院的库房。走进库房后，掌柜的开门见山地问道：“有什么要我帮助你们的，你们尽管开口，我早就接到金日成同志的通知了！”

　　张向春听到掌柜的话，认真地说道：“我们想知道小鬼子把朝鲜雇佣军军官家属都关在了什么地方！”掌柜的听到张向春的话，想了想后说道：“你们明天这个时候过来，我把情报给你们！”

　　掌柜的话刚刚说完，张向春像是想到了什么于是接着说道：“同时你能不能帮我搞到鬼子机场的布防图和巡逻值班的情况？！”听到张向春的话，掌柜的想了想说道：“你稍等，我立刻去帮你拿来！”说着掌柜的走出了仓库，返回了自己的房间。

　　十多分钟后，掌柜的拿着一包烟出现在了张向春和张向峰的面前说道：“你要的有关机场的情报，就在这包烟中！”说着掌柜的把烟塞进了张向春的手中后，在一边，随便找出了几根红参，带着张向春和张向峰走出了库房回到了柜面。

　　返回柜面后，掌柜的笑着对张向春说道：“客官，你要的货今天没有，明天估计有一批新货来，到时候你再来看看！”

　　“好！那就麻烦你了！那么我明天这个时候再来！”说着张向春带着张向峰拿着一小包红参走出了山货行。

　　走出山货行后张向春想了想对张向峰说道：“既然已经进城了，我们去城西看了看，会有些什么收获！也不至于今天白跑一次！”


第70章 假证件也管用

　　听到张向春的话，张向峰点了点头说道：“那我在前面带路！”听到张向峰的话，张向春点了点头跟着张向峰向城西走去。走了一个多小时后，张向峰带着张向春来到了城西。看到已经成为一片废墟的城西，张向春认真地问道：“你在城西什么地方发现的？！”

　　“在前面十字路口附近发现的！”张向峰认真地说道。听到张向峰的话，张向春想了想说道：“我们过去看看，会不会有什么收获？！”听到张向春的话，张向峰点了点头带着张向春和特战队员向前走去。

　　走着走着，张向春警觉的对张向峰说道：“我们身后有尾巴，找一个隐蔽的地方把尾巴做了！”

　　“是！”说着张向峰带着人跟着张向春加快了步伐。十多分钟后，张向峰带着人走进了一个小胡同。走进胡同后，张向峰带着人隐蔽进了已经成为废墟的房子了。刚刚隐蔽好，就看到两三个人，慌乱的在胡同里搜索着。

　　看着鬼子特工搜索的样子，张向春做出了一个活捉的手势。看到张向春的手势，张向峰点了点头，手轻轻一挥，六个特战队员麻利的把三个鬼子特工按倒在了地上，快速地把鬼子特工嘴堵住后带到了张向春的面前。

　　张向春笑嘻嘻的拿出了一边匕首用日语说道：“我问一句，你们回答一句，有什么偏差，我会让你们生不如死！听明白了给我点点头！”听到张向春的话，三个鬼子特工拼命的点起头来。

　　看到鬼子特工的反应，张向春认真地问道：“你们是什么人？！”在一边的张向峰拿掉了一个鬼子嘴里塞的布，就听到小鬼子特工说道：“我们是特高科梅机关的人！”听到鬼子特工的话，张向春接着问道：“你们是怎么时候盯上我们的？！你们有多少人？！”

　　“你们刚刚到达城西，我们就发现了你们！我们一共八个人，分成三批跟踪你们！”特工一五一十地说道。听到特工的话，张向春看了看手表说道：“最后一个问题！我想知道你们把那些军官家属关在什么地方？！”

　　“这个我们就不知道了！这一切都是我们机关长亲自安排的！只有他一个人知道！”鬼子特工想也不想回答道。听到特工的话，张向春想了想对张向峰做出了一个处理的手势随后转身离开了。

　　三四分钟后，张向峰出现在了张向春的面前说道：“头，我们下一步该怎么办？！”张向春听到张向峰的话，想了想说道：“估计我们的行踪已经暴露了！现在只有一个办法了！”说着张向春看了看张向峰借着说道：“有没有兴趣到鬼子的司令部逛一逛？！”

　　听到张向春的话，张向峰笑了笑说道：“当然有兴趣，你说怎么做，我保证跟着！”张向春听到张向峰的话点了点头带着人向平壤鬼子方面军司令部走去。走了十多分钟后，张向春忽然停住了脚步说道：“向峰，你说的那个寺院在什么地方？！”

　　“在城南！”张向峰认真地说道。听到张向峰的话，张向春想了想说道：“你说鬼子的方面军司令部在什么地方？！”张向峰想了想说道：“也在城南！”

　　“那就对了！走！我们现在就出城！”张向春认真地说道。听到张向春的话，张向峰皱着眉头说道：“头，如果我们不闹一点事情的话，我估计我们还不能够安全的出去。”

　　“谁说我们出不去了？！”说着张向春从自己的身上拿出了几个伪造的证件递丢给了张向峰说道：“上次袭击鬼子司令部，别的东西没有弄，就弄了这几张证件！”

　　听到张向春的话张向峰打开了证件，看了看笑着说道：“怪不等，头你的胆子那么大！”说着张向峰带着特战队员跟着张向春向城外走去。

　　走到城门位置的时候，鬼子士兵拦住了张向春，张向春装模作样的重重打了带头军曹两个耳光说道：“八格！”顿时日军军曹被张向春的举动吓呆了。过了一会反应过来的日军军曹拔出了指挥刀说道：“把他们抓起来！”

　　张向春拿出了证件重重的丢在了军曹的脸上。军曹捡起证件打开一看，顿时呆住了，立刻一脸献媚恭敬的把证件递还给了张向春。张向春收起证件重重的“哼”了一声转身走出了城。

　　接着张向峰也晃了晃证件带着人走出了城。看着张向春他们出城后，特高科梅机关的特工走到了军曹的身边说道：“你刚才为什么不把那些人抓起来？！”听到特工的话，军曹愤怒地骂道：“他们是你们的人，而且他们的职务级别比你们高，你叫我怎么抓他们？！”

　　听到军曹的话，梅机关的特工顿时愣住了。就在特工出神发愣的时候张向春带着人回到了驻地。回到驻地，张向春让张向峰去安排队员后，立刻找到萧剑海把今天在城里发生的事告诉了萧剑海。

　　萧剑海听到张向春的话，想了想说道：“头！我同意你的判断！但是我们如果同时攻击平壤机场的话，我们是不是人手少了一点？！”听到萧剑海的话，张向春拿出了烟，拆开包装从里面拿出了自己所需要的情报认真地看了看后把情报递给了萧剑海。

　　萧剑海接过了张向春手中的情报看了看说道：“有了这份情报，我只要五十个人就可以拿下整个机场！”不等萧剑海把话说完，张向峰走到了张向春和萧剑海的面前笑着说道：“你们在聊什么呢？！”

　　听到张向峰的话，萧剑海笑着把情报递给了张向峰说道：“这是机场的情况，你也看看吧！”张向峰听到萧剑海的话，接过了情报看了看说道：“头，你这是从什么地方弄来的？！”张向春听到张向峰的话，神秘地说道：“当然是从山货行弄来的！”说着张向春对萧剑海说道：“我已经暴露了，为了安全，明天你带着人进城！”

　　“是！”萧剑海认真地说道。听到萧剑海的话，张向峰看着张向春问道：“头，我明天做什么？！”

　　“睡觉！”张向春笑着说道。


第71章 全面侦查

　　话分两头，就在张向春带着人进入平壤的同时，胡大海带着唐春鑫和十多个特战队员走进了开城。进入开城后，胡大海对唐春鑫说道：“你带人去查一查鬼子在开城机场的位置！”

　　“是！”说着唐春鑫带着十个人转身离开了。等唐春鑫带着人离开后，胡大海带着三个人走进了一家药房。走进药房后，胡大海对店伙计说道：“我给一个朋友抓药，这是药方！”说着胡大海拿出了药方递给了伙计。

　　伙计接过药方看了看后说道：“这位客官你稍等一下！有一味药我要问一下掌柜的！”说着伙计拿着药方走到了后面。过了一会掌柜的拿着药方跟着伙计走到了柜面说道：“客官，你药方里有一味药今天没有！明天你再来看看！”

　　听到掌柜的话，胡大海笑了笑说道：“掌柜，那就麻烦你了！我这个朋友这副药要得急！”

　　“你放心吧！我们医者父母心，一定会想办法明天帮您把药配齐的！”掌柜笑着说道。听到掌柜的话，胡大海拿出了几张军票说道：“掌柜的这是定钱，明天这个时候我来取药，没有问题吧？！”

　　掌柜的收起军票点了点头说道：“没有问题！客官你请走好！”听到掌柜的话，胡大海带着人转身离开了。等胡大海离开后，掌柜的对伙计说道：“如果有什么事到后面来叫我！”

　　“是！掌柜的你放心吧！”伙计笑着说道。药房掌柜离开柜面走进自己的房间后，拿出了一个碘酒瓶和几支棉签。用棉签沾了沾碘酒在军票上涂了涂，接着就看到军票上出现了字：“速查清机场布防和朝鲜雇佣军军官家属关押位置！”

　　看完内容后，掌柜的点燃了军票。等军票化成灰后走出了自己的房间，回到了柜面上对伙计说道：“我去木田医生家里看看，你给我把店看好！如果有什么事的话，就打电话到木田医生家里找我！”说完掌柜的走出了药房，雇了一辆人力车离开了药房。

　　与此同时，就在胡大海在开城侦察的时候，其他特战队员也成功的完成了登陆分别到达了仁川和釜山。

　　到达仁川的部队，很快接到了张烈阳发去的电报。收到张烈阳的电报，张向宝看完电报递给了唐春生和萧剑平说道：“司令又给我们加了任务！让我们对仁川全面侦察！”

　　听到张向宝的话，唐春生皱着眉头说道：“司令要我们全面对仁川进行侦察有什么目的吗？！”说着唐春生看向了张向宝和萧剑平。看到唐春生看过来的眼神，萧剑平皱着眉头想了想说道：“如果我猜测的不错的话，估计司令要指挥部队在仁川登陆了！”

　　不等萧剑平把话说完，张向宝认真地说道：“要登陆也不是现在，我估计司令最起码要等到第二阶段战役结束，才会考虑登陆的事情！现在司令只是未雨绸缪！”

　　听到张向宝的话，萧剑平想了想认真地说道：“现在我们不是考虑司令下一步作战计划的时候，我们现在最主要是摸清楚鬼子把那些二鬼子的军官家属藏在什么地方！”

　　唐春生听到萧剑平的话，想了想说道：“明天我带着人进城看看！”在一边的张向宝听到唐春生的话，拿出了一个小锦囊说道：“这是我领着的时候，金日成同志让崔金哲交给我的！当时走的匆忙没有来得急看，现在正好打开看看！”说着张向宝打开了锦囊。

　　看完锦囊中的纸条后，张向宝把纸条递给了唐春生说道：“明天你或许可以按照锦囊上写的地址去试试！”听到张向宝的话，唐春生点了点头把东西妥善的保存了起来。在一边的萧剑平看到唐春生的动作，立刻询问道：“上面写的是什么东西啊？！”

　　“是联络地点和暗号！”唐春生笑着说道。听到唐春生的话萧剑平顿时明白了什么意思，于是看着唐春生和张向宝说道：“现在时间还早，我想带人去侦察一下机场位置和港口情况，你们看怎样？！”

　　听到萧剑平的话，张向宝想了想说道：“好！你带人放心去吧！”不等张向宝把话说完，唐春生接着说道：“那么我也带人进出，早点把事情搞定，我们也好早一点回去！毕竟司令给我们的时间不多了！”

　　“好！你们放心去吧！我在这里负责接应你们！”说着张向宝看了看手表接着说道：“在晚上五点整，你们还没有回来，我立刻带着人攻城！”听到张向宝的话，萧剑平和唐春生不约而同的点了点头，随后三人对了一下时间后，萧剑平和唐春生分别带着十多个人离开了驻地。

　　看着唐春生和萧剑平带人离开后，张向宝立刻指挥剩下地说道：“我们分头隐蔽！”接到张向宝的命令后，特战队员立刻隐蔽了起来。

　　转眼间，唐春生带着人走进了仁川。进入仁川后，唐春生按照锦囊上写的地址，来到了寿材店。走进寿材店，一个中年人走到了唐春生的面前说道：“客官，您要些什么？！”

　　唐春生看了看中年人说道：“掌柜的，我父亲今年六十九了！我特意来给他定做一口棺材，给他暖寿用！”

　　听到唐春生的话，中年人接口问道：“要什么材料的？！”

　　“楠木的！最好是金刚山上的楠木！”唐春生认真地说道。听到唐春生的话，中年人左右看了看把在后面忙碌的伙计叫了出来说道：“你在店里招呼着，我带着客官到后面看看木料！”说着中年人带着唐春生走进了后院。

　　走进后院后，中年人装模作样的带着唐春生挑选起木料来。过了一会，中年人看了看周围说道：“你们要来，金日成同志事先已经通知过我了！这是你们所需要情报！”说着中年人摸出了一包烟悄悄地递给了唐春生。

　　唐春生接过香烟快速的放进了贴身口袋里说道：“掌柜的！你的这些木料不行啊！有没有再好一点的？”说着唐春生悄悄地对掌柜地说道：“我还需要仁川沿海地形图！越详细约好！”


第72章 兵分三路

　　“好的！没有问题，你要的东西明天这个时候你过来拿！”说着掌柜的高声说道：“客官，你明天来看看吧！说不定有什么好的木料！”

　　听到掌柜的话，唐春生笑了笑说道：“好！掌柜的，那么我明天再来！”

　　“好！客官那你走好！”说着掌柜的把唐春生送出了寿材店。走出寿材店后，唐春生带着人四处闲逛起来，过了没有多久，唐春生看了看手表带着特战队员走进了一家饭馆。走进饭馆点了些东西刚准备吃东西的时候，一群日军走进了酒馆。

　　看到突然出现的日军，一个特战队员悄悄地把手伸进了宽敞的衣袍中准备掏枪的时候，唐春生瞄了瞄周围的情况后，拦住了特战队员，轻声说道：“沉住气！”听到唐春生的话，特战队员点了点头，把手放回了桌上跟着唐春生一起吃起东西来。

　　这时就听到一个日军军官对掌柜地说道：“最近有什么可疑的人出现过吗？！”听到日军军官的话，掌柜的点头哈腰说道：“稻田队长！最近我这里没有什么可疑的人，都是吃饭的！”

　　“要西！你以后多多留意！如果发现什么可疑的人，立刻通知我们，你的明白？！”日军军官认真地说道。说着日军军官向周围看了一圈，一下子就发现了唐春生他们。于是日军军官手一挥带着人围到了唐春生身边说道：“你们是什么人？！”

　　唐春生听到日军军官的话，站了起来一个甩手耳光打了过去装作愤怒地说道：“八格！”说着唐春生从自己的口袋里拿出了一张证件。日军军官在士兵的搀扶下站了起来，拿起唐春生丢出来的证件，打开一看顿时傻住了，来回抽着自己的耳光说道：“不知道长官在这里！对不起！”

　　听到日军军官的话，唐春生挥了挥手说道：“你的可以走了！这里没有你什么事了！”说着唐春生收回证件悠闲的吃起饭来。在一边的日军军官看了看悠闲的唐春生和特战队员无奈的一挥手说道：“开路！”说着日军军官带着人走出了饭馆。

　　大约半个小时后，唐春生带着特战队员离开了酒馆，快步的向汇合地点走去。当唐春生带着人到达汇合地点的时候，萧剑平带着人已经到达了。看到唐春生，萧剑平看了看周围说道：“事情顺利吗？！”

　　唐春生点了点头回答道：“一切还算顺利！”说着唐春生看了看周围的情况后接着说道：“这里不是说话的地方，我们还是回驻地再说吧！”

　　听到唐春生的话萧剑平认同的点了点头转身带着特战队员出了城。出城后，唐春生和萧剑平带着人在外面晃了一圈后，确定没有尾巴之后，返回了驻地。回到驻地后，唐春生和萧剑平两个人走进了作为临时指挥部的房子。

　　在指挥部里忙碌的张向宝看到唐春生和萧剑平说道：“情况怎么样？！”听到张向宝的话，唐春生拿出了一包烟说道：“我们要的情报都在这里面，关于仁川周围环境情况，明天早上就可以拿到！”

　　听到唐春生的话，萧剑平接着说道：“我带着人侦察了一下机场情况，发现小鬼子在机场的防备不是很严，大概是这里处的地理位置有关！”说着萧剑平拿出了侦察记录接着说道：“根据今天的侦察，我发现小鬼子在机场路只有十六架零式战机，但是有一个奇怪的现象，小鬼子在机场的运输机却有八架！”

　　这时在一边的唐春生边听萧剑平的话边打开了烟从里面拿出了情况看了看说道：“情报上说小鬼子向利用后天晚上大雾天，我们战机不会出来拦截这个有利条件准备把人送走！这是关押雇佣军军官家属的地方和平面！”说着唐春生把东西分别递给了张向宝和萧剑平。

　　萧剑平接过情报看了看后问道：“那么机场方面的情报有没有？！”听到萧剑平的话唐春生在烟盒中找到了夹杂着的有关机场的情报说道：“有的！”说着唐春生略微瞄了一眼，随后立刻把东西递给了萧剑平。

　　十多分钟后，三个人看完了情报。过了一会就听到张向宝开口说道：“看来我们只有今天晚上采取行动了！”

　　“那么仁川周围情报怎么办？！”唐春生皱着眉头说道。听到唐春生的话，张向宝想了想看着萧剑平说道：“剑平，你有什么想法？！”

　　“我觉得我们可以将计就计！”说着萧剑平看了看唐春生和张向宝接着说道：“小鬼子不是准备后天晚上把人送走吗？！那么我们就好好的利用小鬼子一次！我们明天晚上占领机场，然后晚上等小鬼子把人送来，这样我们不就可以以逸待劳了吗？！”

　　听到萧剑平的话，唐春生想了想说道：“我看这件事情没有那么简单！不如我们明天晚上分头行动，得手后，我们把人直接运走！这样主动权就在我们的手中，小鬼子也耍不出什么花样！”

　　唐春生的话刚刚说完，萧剑平皱着眉头想了想看向了张向宝。张向宝看到萧剑平投来的目光想了想说道：“我同意春生的话，如果要是我们拿下了机场，小鬼子没有把人送来怎么办？！”听到张向宝的话，萧剑平想了想问道：“那么我们怎么打？！”

　　张向宝想了想后说道：“我有一个提议！明天晚上我们兵分三路！一路直接去救人；一路直接去机场；另外一路攻打鬼子宪兵司令部！你们看怎么样？！”

　　张向宝的话刚刚说完，唐春生接口说道：“这个主意不错！不过我们用什么把那些家属送去机场呢？！”听到唐春生的话，萧剑平认真地说道：“我看今天晚上带人再进城根据情报上的地址去侦察一下，你们看怎么样？！”

　　“好！我同意！”张向宝认真地说道。听到张向宝的话唐春生嬉皮笑脸地说道：“剑平，晚上我跟你一块去怎么样？！”

　　“不用了！我还是自己带人去吧！”说着萧剑平看了看手表说道：“如果没有什么事，我先去准备了！”说完萧剑平看了看唐春生和张向宝的反应后转身离开了。


第73章 地下做文章

　　就在萧剑平准备再进入仁川侦察的时候，张向东和萧剑鸣商量了一下后，带着二十个特战队员走进了釜山，看着平静的釜山，张向东不自觉的笑了笑对身边的特战队员说道：“等一会，四个人一组，老规矩分头侦察！”

　　听到张向东的话，所有的人都没有意见点了点头分散行动起来。看着人都走开了，张向东带着一个小组的人向不远处的一家医院走去。走进医院，张向东看了看周围的环境笑着拦住了一个护士说道：“请问一下，木李小南医生在什么地方？！”

　　护士听到张向东的话，笑着回答道：“木李、医生在楼上二零一办公室！”听到护士的回答后，张向东点了点头说道：“谢谢！”说完张向东带着人向二楼去。

　　上楼后，张向东很快找到了木李小南的办公室。敲门后就听到办公室里传出一声响亮的声音：“进来！”

　　等到同意后，张向东笑着走进了办公室。随后关上门后，张向东笑着说道：“木李医生，我叔叔病了！他让我到您这里来开些药！”

　　“你叔叔得到什么病啊？！”木李小南认真地问道。张向东想了想说道：“他的病主要还是在心上！”说着张向东在木李小南面前比划了两下。看明白张向东的手势后，木李小南点了点头说道：“我等你们很多天了！前两天金日成同志就通过秘密渠道把你们的来意通知我们了！”说着木李小南从一本书中拿出了一张处方单说道：“这里面是你们要的情报！”

　　接过木李小南递过来的情报，张向东看了看后立刻贴身放在了上衣口袋里。在一边的木李小南看到张向东的动作，笑着说道：“我再给你提供一个消息！自从你们上次偷袭港口之后，小鬼子晚上已经采取宵禁了！所以你们晚上行动的话，要多注意安全！”

　　不等木李小南把话说完，街上传来一片喧闹声。于是张向东和木李小南走到了窗前，看着对面钟表店里被抓出来的人，木李小南淡淡地对张向东说道：“我们医院对面是你们中国军统的一个地下秘密联络点！真没有想到这里也被小鬼子发现了！”

　　听到木李小南的话，张向东认真地问道：“现在釜山机场的警卫怎么样？！”

　　“釜山机场检查的不是很严格！”木李小南认真的回答道。听到木李小南的话，张向东想了想说道：“那我就在这里先谢谢你了！以后有什么地方需要帮忙的就直接开口！”木李小南听到张向东的话笑了笑说道：“要说谢的应该是我们！你们在帮助我们的国家，拜托日本帝国主义的压迫！”

　　不等木李小南把话说完，张向东笑着说道：“自唐朝以来中朝就一直是友好的邻邦，我们之间本身就是一种兄弟关系！你也就不用那么客气了！”说完张向东向木李小南挥了挥手转身走出了木李小南的办公室。

　　两个小时后，张向东带着特战队员走出了釜山，回到了临时的驻地。回到驻地后，张向东走进临时指挥军帐说道：“剑鸣，我回来了！”听到张向东的话，看着地图的萧剑鸣抬起头问道：“情况怎样？！有什么收获吗？！”

　　张向东听到萧剑鸣的话笑着从自己的上衣口袋中拿出了情报递给了萧剑鸣说道：“这是我通过老金的情报网搞到的情报，你看看吧！”听到张向东的话萧剑鸣接过了情报看了看兴奋地说道：“太好了！有了这些情报，我们行动起来也方便！”

　　刚刚拿起行军壶准备喝水的张向东听到萧剑鸣的话接着说道：“自从我们上次偷袭釜山之后，现在釜山执行宵禁。也就是说，如果我们晚上行动的话，一定会带来很多的不便！而且今天军统的一个秘密联络点也被日军端了，所以说现在中统和军统我们都依靠不上，只有依靠我们自己了！”

　　听到张向东的话，萧剑鸣顿时皱起眉头说道：“刚才我一直在研究釜山的平面图！我看我们可以利用一下釜山的底下做做文章！”

　　“什么？！地下？！”张向东疑惑地看着萧剑鸣。萧剑鸣看到张向东投过来的眼神，笑着点了点头说道：“是的！我这里有一份前几天我们为了偷袭釜山的时候搞到的下水道路线图，我们完全可以通过下水道进入釜山！”

　　不等萧剑鸣把话说完，张向东开口说道：“虽然小鬼子釜山机场防御比较薄弱，但是从关押那些家属的地方到机场的这段路可不近啊！”

　　听到张向东的话，萧剑鸣顿时皱起了眉头说道：“我们就二百号人，你说我们该怎么办？！”

　　张向东认真地说道：“这个我早就想好了！今天侦察的时候，侦察兵发现在釜山西面有一个鬼子的运输兵大队！那里正好有我们需要打卡车！”不等张向东把话说完，萧剑鸣焦急地说道：“好了！你就不要卖关子了，就把你的计划说出来吧！”

　　听到萧剑鸣的话，张向东笑了笑说道：“好！那么我就说了！不过听完我的计划，你也要把你的计划说出来！”说着张向东想了想后接着说道：“我们两百人，明天早上九点开始行动。兵分三路：一路直接控制机场；一路控制运输大队；最后一路就会负责救人！”

　　“那么人数怎么安排？！”萧剑鸣认真地问道。听到萧剑鸣的话，张向东想了想说道：“你带着你的小队负责救人，我的小队一分为二，我亲自带着人负责解决机场的小鬼子，在你们到达机场前控制机场，你看怎样？！”

　　听到张向东的话，萧剑鸣想了想说道：“你的计划理论上是可以的！但是时间为什么不选择在晚上，而要选择在早上？！”

　　“晚上小鬼子搞宵禁，你说我们二百人出现在宵禁的大街上，难道不会惹人怀疑吗？！”张向东笑着说道。听到张向东的话，萧剑鸣点头同意了张向东的计划说道：“好吧！就按照你说的办！”

　　张向东听到萧剑鸣的话，笑着点了点头说道：“那么我们把作战计划发给司令吧！也好认他派空军接应我们！”


第74章 情报的能量有多大

　　过了没有多久，柳风明接到了张向东和萧剑鸣的电报。看着电报的内容，柳风明苦笑道：“真没有想到，都赶到一块去了！”这时刚刚走进作战室的马占山听到柳风明的话笑着说道：“柳参谋长什么事都赶到一块去了？！”

　　听到马占山的话柳风明笑了笑说道：“没有什么事，就是就朝鲜雇佣军军官家属的事！其他的也没有什么！”马占山听到柳风明的话想了想说道：“有什么地方需要帮忙的吗？！”

　　柳风明听到马占山的话想了想说道：“目前没有！”说着柳风明看着马占山说道：“马将军，你今天过来有什么事情吗？！”马占山笑了笑说道：“我的那三个师现在已经完成任务了，我想问一下，下一步的作战计划！”

　　听到马占山的话，柳风明笑着说道：“司令临走的时候交代过，你们东北挺进军三个师正好利用这段时间换装！”

　　“换装？！”马占山不敢相信地看向了柳风明。柳风明看到马占山的眼神笑着点了点头说道：“是的！你也知道我们新编第十三集团军的所有武器都是美式的，所以缴获的大批日式武器我们就没有用，所以司令说了，既然你们东北挺进军现在帮我们在朝鲜作战，那么好东西就应该留给自己人！换下来的武器再上缴！”

　　听到柳风明的话马占山顿时明白了事情的来龙去脉，于是也就欣然的同意了更换武器准备的事情。

　　就在柳风明收到张向东和萧剑鸣的电报的时候，萧剑平再次带着人潜入了仁川。进入仁川后，萧剑平对身边的战士说道：“我们分头行动，一组去鬼子宪兵司令部附近侦察，一组跟着我去关押那些二鬼子家属的地方，另外一组去机场！各位没有问题吧？！”

　　听到萧剑平的话，周围的特战队员异口同声地说道：“没有问题！”

　　“好！现在开始行动！”说着萧剑平率先离开了。走了一会，萧剑平确认身后没有任何尾巴后，带着特战队员到达了目的地。到达后萧剑平冷静的对身边的特战队员说道：“两个人这一组。分头侦察！一定要把周围的情况侦察清楚！”

　　“是！”说着特战队员立刻分头行动起来。

　　就在萧剑平带着人忙碌侦察的时候，在球场指挥所里的左权看着地图回过神来问道：“现在各部情况怎么样了？！”听到左权的话，机要参谋认真的回答道：“各部经过一天的休整现在都已经全部到达指定的位置，随时可以投入下一阶段的进攻！”

　　听到机要参谋的话，左权想了想说道：“立刻把各部的师长都召集过来，我们开一个紧急会议！”

　　“是！”说着机要参谋转身去安排去了。看着机要参谋离开的背影，吴子明看着左权说道：“参座，德川的日军现在已经增加到五个师团了，我们是不是先拿下熙川，然后再进攻？！”

　　左权听到吴子明的话摇了摇头说道：“我现在在等特种作战部队的消息！只要他们的消息传来可抵得上五十万大军！”听到左权的话，吴子明顿时疑惑起来，不敢相信地看着左权说道：“参座，他们的电报有这么大的能量吗？！你不会是跟我开玩笑吧？！”

　　“这个你就不用管了！到时候你就知道了！”说着左权不再理会吴子明转身走出了指挥所对自己的警卫说道：“小张，我的洗澡水准备好了吗？！”

　　“准备好了！”警卫员认真地说道。听到警卫员的话，左权笑着走进了浴室，悠闲的洗起澡来。

　　就在左权洗澡的时候，在平壤的日军第十七方面军司令部木岛袈裟雄的房间里。木岛袈裟雄看着情报次官小山西岳说道：“小山君，今天你有没有什么新的情况要向我汇报？！”

　　听到木岛袈裟雄的话小山西岳认真地说道：“司令官阁下，我的属下已经确认过了！我们上次故意透露出去的假情报已经被支那军获得了！”不等小山西岳把话说完，木岛袈裟雄笑着说道：“要西！小山君，如果这次支那军上钩的话，我一定向东京大本营给你请功！”

　　小山西岳听到木岛袈裟雄的话，顿时兴奋地站了起来说道：“谢谢司令官阁下的栽培！”听到小山西岳的话木岛袈裟雄笑着拍了拍小山西岳的肩膀说道：“小山君，该是你的就是你的！希望你要好好的努力，不要让我失望啊！”

　　“嗨！请司令官放心！”说着小山西岳看了看墙上的钟说道：“司令官，时间不早了！我还有些事情要处理，先告辞了！”

　　听到小山西岳的话木岛袈裟雄点了点头说道：“你去忙吧！”

　　“嗨！”说着小山西岳退出了木岛袈裟雄的房间。

　　时间过的很快，慢慢的天开始亮了。看着清晨明媚的阳光，张向春笑着对萧剑海和张向峰说道：“剑海，等一会你拿着东西去山货行去把情报取回来！”听到张向春的话，萧剑海点了点头说道：“头，你放心吧！我现在就带人去！”说着萧剑海转身带着人离开了。

　　大约一个多小时后，萧剑海带着人手中拿着昨天晚上猎杀的山货走进了平壤。看着熙熙攘攘的大街，萧剑海不自觉的挠了挠头笑着带着特战队员向山货行走去。二十多分钟后，萧剑海拿着山货走进了山货行。

　　在店里忙碌的伙计看到拿着山货走进店里的萧剑海笑着迎了上来。看到迎上来的伙计，萧剑海笑着说道：“这些是昨天刚刚打回来的野味！小兄弟让掌柜的给估个价吧！”听到萧剑海的话，伙计笑着说道：“你稍等！我现在就去把掌柜的叫来！”说着店伙计转身走进了后院。

　　过了一会掌柜的走到了柜台前说道：“你们把你们要卖的山货给我看看吧！”听到掌柜的话，萧剑海立刻让人把东西递给了掌柜说道：“掌柜的你给我们估个价吧！”说着萧剑海看了看周围的情况，给其他的人使了一个眼色，随后萧剑海对掌柜的轻声说道：“掌柜的有一个客商让我问你，新鲜的白参给他准备好了吗？！如果准备好了，他说今天他不方便来拿，让我帮他带回去！”


第75章 占领机场

　　掌柜的听到萧剑海的话，顿时明白了怎么回事，于是笑着接口说道：“东西都已经准备好了！钱你帮他打来了吗？！”萧剑海听到掌柜的话笑着从自己的口袋里拿出了一叠军票递给了掌柜地说道：“你看看这些钱够吗？！”

　　掌柜的接过萧剑海手中的钱，数了数后说道：“够了还有多！你等一下，我把东西拿给你！”说着掌柜的转身走到了后面。过了一会，掌柜的拿出了一包东西递给了萧剑海说道：“你等一下，还有找零！”说完掌柜的把钱塞进了萧剑海的手中的同时重重的捏了捏萧剑海的手，对着包裹看了看。

　　看到掌柜的眼神，萧剑海重重地点了点头说道：“掌柜的，我这些山货值多少钱啊？！”掌柜的听到萧剑海的话，看了看拿着算盘打了一下说道：“给你五十你看怎么样？！”

　　“好！就按照你说的办吧！”萧剑海笑着说道。转眼间东西拿好以后，萧剑海看了看周围的情况带着人转身离开了。离开山货行之后，萧剑海带着特战队员在平壤逛了一圈，确认安全之后，带着人离开了平壤。

　　回到临时驻地后，萧剑海拿着东西走进了临时指挥部说道：“头，我把东西拿回来了！”听到萧剑海的话，张向春看着萧剑海问道：“一切还算顺利吗？！”

　　“当然顺利！”说着萧剑海打开了包裹，在一边的张向峰看到包裹里的人参，疑惑地看着萧剑海说道：“老萧，你不会告诉我，你只是带回来了一些人参吧？！”

　　听到张向峰的话，萧剑海无奈地摇了摇头，从里面拿出了一支人参翻看了一下后，拿出了格斗匕首，轻轻地一划把人参切了开来，从里面拿出了一张纸递给了张向春。

　　张向春接过萧剑海递过来的情报，看了看说道：“现在可以肯定了，那个寺院里住的人就是我们要解救的人！不过根据情报上说，那家寺院的所有的和尚都是鬼子特高科的特工和士兵装扮的！”

　　听到张向春的话，萧剑海认真地问道：“头，那么机场怎么说？！”

　　“他们提供给我们的情报上说，今天晚上鬼子有五辆卡车将会在为晚上九点送燃料和弹药进入机场！随行押运的鬼子只有一个中队！我看这个情报可以利用一下！”说着张向春把机场的平面图递给了萧剑海说道：“剑海今天晚上你带着你的小队负责占领机场没有问题吧？！”

　　萧剑海想了想看着机场的平面图说道：“没有问题！”听到萧剑海的话，张向春对张向峰说道：“向峰，今天晚上你和我把人从寺院救出来没有问题吧？！”

　　“头，你放心吧！弟兄们早就准备好了！”张向峰认真地说道。听得到张向峰的话，张向春看了看手表说道：“现在时间还早，让弟兄们抓紧时间休息一下！晚上我们可有的忙了！”

　　话分两头，就在萧剑海取回情报的时候，胡大海带着人走进了开城大药房。进入药房，店伙计看到胡大海笑着说道：“客官，你等一下我去把我们掌柜的叫出来！”说着店伙计转身去把掌柜的叫了出来。

　　掌柜从后面拿着药走到了胡大海的面前说道：“客官，你来的真守时啊！这是你的药！”听到掌柜的话，胡大海接过药笑着问道：“掌柜的，这几幅药我还差你多少钱啊？！”听到胡大海的话，掌柜的在算盘上拨了几下说道：“你再给我十块钱吧！”

　　听到掌柜的话，胡大海麻利的拿出了钱，递给了掌柜说道：“掌柜的，这次多亏你了！以后我一定会好好的感谢您！”说着胡大海笑着对掌柜地说道：“我先告辞了！我们后会有期！”说完胡大海带着人转身走出了药房。

　　看着胡大海离开的背影，药房掌柜的深深地叹了一口气自言自语地说道：“这几年我总算没有白等！”说着掌柜的对伙计说道：“等一会有什么大客户你再叫我！”

　　“是，掌柜的！”店伙计认真地说道。胡大海带着人刚刚走出药店没走几步路，就被五个鬼子特务拦住了去路。

　　看到五条拦路狗，不等他们带头的开口，胡大海上前就是一个甩手耳光嘴里骂道：“八格！你们地什么的干活？！”

　　被胡大海打了一下耳光的鬼子特务头，立刻拔出了枪对着胡大海说道：“你们跟我去宪兵队！”听到特务的话，胡大海从口袋里摸出了一个证件丢给了特务头说道：“八格牙鲁！你的睁开你的狗眼看看！”

　　接过胡大海丢过去的证件，特务头打开一看顿时呆住，傻傻的向胡大海点头哈腰地说道：“不知道长官在这里，我们刚才冒犯阁下，请阁下多多海涵！”听到特务头的话，胡大海走上前来回打了几个耳光，收回证件带着人转身离开了。

　　等胡大海走后，一个报信的特务走到了特务头身边献媚地问道：“队长，他们是什么人啊？！”特务头听到问话，斜着眼睛说道：“你的以后眼睛放亮点！如果再出现今天这种事情，死啦死啦的有！”说完特务头一脸委屈的带着人离开了。

　　在开城逛了一圈后，胡大海带着人走出了开城。走了大约二十多分钟后，胡大海带着人回到了驻地。回到驻地的临时指挥部里，胡大海立刻打开了药包，把中药倒在桌上后，拿出了棉签和碘酒，在包药的纸上擦了擦。过了一会，情报显现了出来。

　　看着情报内容，胡大海顿时心中有了计较。于是胡大海打开步话机接通了陆天明、唐春鑫和唐春儒说道：“你们三个马上到我这里来！”听到胡大海的话，三个人立刻跑进了临时指挥部。

　　看到人都到齐后，胡大海把情报摊在桌上说道：“这是我刚刚取回的情报，你们先看一下！”听到胡大海的话，三个人立刻趴在了一起，认真地看着桌上的情报。看了一会之后，陆天明看着胡大海说道：“海哥，我知道你心中已经有了决定，你就把你心中想的说出来我们参考参考！”


第76章 老天开眼

　　听到陆天明的话唐春鑫和唐春儒都不约而同的抬起头看向了胡大海。胡大海看到陆天明他们三个看过来的目光，沉吟了一下说道：“我看我们今天分三路！一路救人；一路机场；还有一路监视宪兵司令部！”说着胡大海看向了陆天明他们三个。

　　过了一会，陆天明率先开口说道：“如果我们按照三路行动的话那么运送那些家属的车从那里找？！如果光靠两双脚，说不定还没有到机场，半路就给鬼子拦住了！”听到陆天明的话唐春鑫想了想接口说道：“海哥，上次我们侦察的时候，发现城西有一个鬼子的仓库，那里停着二十多辆卡车，我们是不是可以从那里想想办法？！”

　　听到唐春鑫的话，胡大海想了想说道：“我也知道那个仓库，估计那里有至少一个中队的小鬼子驻守，如果要神不知鬼不觉的把车开出来，我看有一点麻烦！”不等胡大海把话说完，一个特战队员气喘吁吁的跑进了指挥部说道：“海哥！大约有十五辆卡车向我们这里开来，不知道里面装的是什么东西！要不要我们把他截下来？！”

　　胡大海听到特战队员的话想了想拿起桌子的望远镜说道：“走，我们出去看看！”说着胡大海率先跑出了指挥部。走出指挥部，胡大海带着人来到了路边，用望远镜观察了一下鬼子的车队想了想说道：“不知道车上是什么！不过不管是什么东西，我们都要把他截下来！”说着胡大海在陆天明的耳边轻声耳语了几句。陆天明转身离开了。

　　等陆天明离开后，胡大海立刻命令道：“弟兄们散开！等鬼子车停下来我们就动手！”不等胡大海把话说完，陆天明拿着一块上面写着：“前面有地雷，小心行进！”的牌子走到了路中央，把牌子插在了地上转身跑到了一边隐蔽了起来。

　　过了没有多久，鬼子的车队缓缓地开了过来。开在前面的车看到陆中央的警示牌后顿时停了下来。接着就看到两个鬼子的军官从车上走了下来相互商量了一下后，一个军官走到了最后三辆车拍了拍车栏板说道：“快快地下来！”

　　接着就看到每辆车上跳下来了二三十个小鬼子。看到这个情景，在胡大海身边的唐春鑫疑惑地说道：“什么东西要一个小队的鬼子负责押运啊？！”听到唐春鑫的话，胡大海笑着说道：“至少不是什么有毒的东西！”说着胡大海看了看手表说道：“行动！”

　　听到胡大海的命令，埋伏在路两侧的特战队员立刻出现在了鬼子的面前，用弩箭、飞刀和匕首解决了所有的日军后，胡大海带着人来到了车边问道：“看过了没有，车上装的是什么东西？！”

　　“车上装的都是鬼子的军票！”陆天明拿着一叠从箱子中拿出的军票递给了胡大海。胡大海接过军票看了看说道：“我们把这些军票带回去交给司令，你们说司令到时候会是什么表情？！”

　　“估计司令一定会开心死！”说着唐春儒笑着走到了胡大海的面前说道：“海哥，统计过了！每个箱子五百万，一车十二个箱子！除了最后三辆车上是小鬼子外，其他的都是钱！”听到唐春儒的话，胡大海苦笑着摇了摇头问道：“还有什么发现吗？！”

　　胡大海的话刚刚问完，一个士兵拿着一个公文包跑到了胡大海的面前递给了胡大海。胡大海接过了公文包，不以为意的打开看了看。看了一会，胡大海顿时兴奋起来，笑着说道：“真是老天开眼啊！我们想什么老天给我们什么！”说着胡大海把包中的文件分别递给了陆天明、唐春鑫和唐春儒。

　　三个人接过文件相互传阅了一下后，顿时脸上乐的像是开了花一样。看到三个人的表情后，胡大海无奈地摇了摇头说道：“看你们三个傻样，还愣着干什么？！还不快去带着弟兄们换衣服，我们立刻行动！”

　　听到胡大海的话，陆天明、唐春鑫和唐春儒立刻把手中的文件交给了胡大海转身带着部队去换装了。十多分钟后，三个人带着各自的小队出现在了胡大海的面前。胡大海看到三个小队精神抖擞的样子，认真地说道：“打扫完战场，立刻出发！”

　　“是！”所有的特战队员异口同声地说道。说完特战队员立刻忙碌起来。转眼间，特战队员把鬼子的尸体全部清理干净后，纷纷上了车。等人都上车后，胡大海毫不犹豫地命令道：“出发！”

　　接到胡大海的命令，汽车都缓缓的发动了起来，慢慢地向开城开去。

　　一个半小时后，胡大海指挥着特战队员到达了开城。再出示了证件后，车队缓缓地开进了开城。进城后，胡大海立刻发出了准备战斗的信号。接到胡大海的信号，特战队员们纷纷把拉动了枪栓，做好了战斗的准备。

　　转眼间，特战队员把车开到了关押朝鲜雇佣军军官家属的地方。到达目的地后，胡大海拿出了命令交给了等候在门口的军官。军官看到命令后向胡大海敬了个礼转身走到了岗亭边拿起电话，询问了一下后，走回到了胡大海的面前说道：“大佐阁下！人都已经集结好了！是不是现在就走？！”

　　胡大海听到军官的话点了点头说道：“是的！”听到胡大海的话，军官立刻命令士兵打开了大门，接着就看到八辆卡车从里面开了出来。看到出来的卡车，胡大海跟着军官走到了卡车边，核对了一下车内人员和情况之后，胡大海在交接文书上签了一个字。

　　转眼间，前前后后不到十分钟的时间，胡大海和日军军官办理完了交接手续后带着车队向机场方向开去。半个小时后，胡大海带着特战队员和朝鲜雇佣军的家属到达了开城机场。进入机场后，胡大海把文件递给了机场指挥官说道：“我们要的飞机准备好了吗？！”

　　听到胡大海的话，机场执勤军官认真的回答道：“已经准备好了！一共三架运输机！”胡大海听到执勤军官的回答，满意的点了点头说道：“要西！你们的办事效率不错！等任务结束后我会向木岛袈裟雄司令官举荐你的！”


第77章 瞒天过海

　　机场执勤军官听到胡大海的话，顿时恭敬起来，一脸献媚地说道：“谢谢大佐阁下的栽培！以后还请大佐阁下多多关照！”

　　胡大海听到机场执勤军官的话点了点头对身后的特战队员做出了登机的手势。看到胡大海的手势后，陆天明和唐春鑫立刻指挥着特战队员搬运东西，掩护军官家属上飞机。就在陆天明和唐春鑫指挥部队忙碌的时候，唐春儒带着人悄悄地走进了飞机的驾驶舱，解决了运输机上的驾驶员后，唐春儒立刻发电给了柳风明。

　　柳风明接到了唐春儒发来的电报，看完电报后立刻对驻扎在新义州临时机场战机编队下达了接应命令。接到命令后，一个飞行大队四十八架战机缓缓地飞离了新义州机场。大约半个小时后，唐春儒和飞行大队取得了联系。

　　取得联系后，唐春儒立刻对身边的特战队员交代了两句后。特战队员立刻跑到了胡大海的身边轻声说道：“一切都已经安排好！”听到特战队员的话，胡大海向运输机的方向开了后，对一边的机场执勤军官说道：“你去安排一下，我们马上起飞！多耽搁一分钟，就多一分钟的危险！”

　　“嗨！我立刻去办！”说着执勤军官转身离开了。等执勤军官离开后，胡大海带着四个特战队员转身登上了飞机。十分钟后，机场地勤发来了可以起飞的信号。看到信号三架运输机缓缓的起飞了。

　　就在运输机起飞的时候，开城宪兵司令部接到巡逻队的报告在公路边的灌木丛里发现了大量的日军士兵的尸体。接到报告后，宪兵司令部立刻命令全城戒严，同时派出了特高科的人赶去现场。

　　当特高科的人赶到发现尸体的现场，看了看地上的尸体，顿时都不由的心中一惊，立刻发电报通知开城宪兵司令部关闭机场。接到特高科的通知后，开城宪兵司令小叶武官南立刻拿起了办公桌上的电话，接通了机场命令道：“立刻关闭机场，不管什么飞机一律停飞！”

　　接到命令后，机场立刻忙碌了起来。在飞机上的胡大海忽然看到大批日军士兵向飞机方向跑来。意识到出事的胡大海立刻拿起了舱内电话询问道：“发生了什么事？！”

　　“机场刚刚来电，说现在机场封闭，要我们停止起飞！”唐春儒认真地说道。听到唐春儒的话，胡大海想也不想说道：“不用听他们的，我们立刻起飞！”

　　“是！”说着唐春儒指挥着三架运输机飞离了机场。看到三架运输机起飞后，机场执勤军官立刻明白出事了，于是边命令在机场待命的战机起飞，边把这件事情通报给了开城的宪兵司令部。

　　在宪兵司令部再在指挥部队全城搜查的小叶武官南接到机场的报告后，立刻带着人赶到了机场询问道：“运输机上是什么东西？！”

　　机场执勤军官拿出了文件说道：“是朝鲜雇佣军军官家属！按照原定计划，今天将把他们送往东京！”不等机场执勤军官把话说完，赶去追赶的战机编队小队长的声音听过无线电传了出来：“请求增援！我们在空中遭到支那战机的伏击！”

　　“那尼？！（什么？！）”小叶武官南听到求援的声音后立刻揪起机场执勤军官的衣领说道：“我不管你用什么方法一定要把运输机拦回来！如果拦不会来，也要把运输机干掉！”

　　“嗨！嗨！”机场执勤军官连连向小叶武官南保证道。听到机场执勤军官的保证，小叶武官南面色难看的放开了机场执勤军官，病怏怏的登上了自己的专车返回了宪兵司令部。

　　十多分钟后，运输机在战机编队的保护下，飞抵了敦化。到达敦化后，所有的朝鲜雇佣军的军官家属都呆住了。在特战队员的驱赶下，下了飞机。下飞机后，胡大海赶忙赶往了新编第十三集团军的司令部。

　　在作战室忙碌的柳风明看到胡大海笑着放下了手中的工作，笑着说道：“怎么，你们还算顺利吗？！”

　　“我们一切都很顺利！小鬼子这次被我们骗的团团转！”胡大海笑着说道。听到胡大海的话柳风明顿时好奇起来，笑着问道：“怎么回事啊？！”听到柳风明的问话，胡大海笑着一五一十把事情的经过告诉了柳风明。

　　柳风明听完胡大海的叙述后顿时笑的前仰后合。过了一会缓过劲来的柳风明认真地对胡大海说道：“你让特战队员抓紧时间休息！等司令回来了，你们还有新任务！”听到柳风明的话胡大海点了点头准备离开的时候，胡大海忽然想到了什么，于是问道：“参座！其他地方情况怎样？！”

　　柳风明摸了摸鼻子笑着说道：“今天晚上基本都可以完成任务返回了！”听到柳风明的话胡大海点了点头说道：“那我先去安排战士们休息啦！”说完胡大海转身走出了作战室。

　　话分两头，就在胡大海离开作战室的时候，张向东和萧剑鸣指挥着特战队员秘密的潜入了釜山。进入釜山后，特战队兵分三路分头赶向了预定的目标。

　　二十多分钟后，张向明带着五十个特战队员到达了日军运输大队驻扎地。看着近在眼前的鬼子运输大队，张向明对身边的战士说道：“我们分五个方向秘密潜入。进去后，除门岗外，其他的鬼子全部处决了！各位有什么问题吗？！”

　　听到张向明的话特战队员异口同声的轻声说道：“没有问题！”

　　“好！现在立刻行动！”说着张向明带着一组人悄悄地走进了左侧的竹林中，趁鬼子不注意的时候，张向明带着一组特战队员翻身进了运输大队的驻地。就在张向明带着一组人进去的时候，其他的特战队员也纷纷显露技能，转眼间都进入了日军运输大队的驻地中。

　　进入日军运输大队的驻地后，特战队员纷纷拔出了格斗匕首，三五成群分头展开了行动。大约半个小时后，整个日军运输大队除了在大门口执勤站岗的四个士兵外其他的人都被特战队员送回了天照大婶的怀中。


第78章 解救人质

　　解决了日军运输大队后，张向明带着特战队员换上了日军的军装为卡车装满汽油后缓缓地开出了运输大队的驻地。立刻驻地后，张向明打开了步话机接通了萧剑鸣说道：“萧队，我们已经把卡车开出来了！现在是不是过来？！”

　　听到张向明的话，萧剑海想了想说道：“好！你们现在开过来吧！”说着萧剑海关了步话机对身边的各组组长说道：“我们分头行动！一组占领门口；二组解决楼里所有的日军；三组占领至高点；四组和五组负责集中楼中的雇佣军军官家属；其他小组负责阻击可能出现的日军援兵！”说着萧剑鸣看了看手表接着说道：“时间不早了！现在开始行动！争取半个小时内结束战斗！”

　　“是！”所有组长异口同声地说道。听到各组组长的回答后，萧剑鸣点了点头做出了进攻的手势。看到萧剑鸣的手势，鲍贤明带着一组假装成巡逻队慢慢的靠近了日军的门岗。守卫在门口的日军看到鲍贤明假扮的巡逻队笑着打起了招呼。

　　看到日军卫兵的反应后，鲍贤明立刻做出了一个进攻的手势。看到鲍贤明的手势后，特战队员飞快的一涌而上，迅速的用匕首解决了在门口的守卫，并且快速的处理了鬼子的尸体，处理完尸体后，鲍贤明左右看了看向萧剑鸣发出了信号。

　　萧剑鸣看到鲍贤明发过来的信号立刻带着三个小组冲进了楼中。转眼间，二组战士解决了楼中负责看守的日军。解决完日军后，二组组长杜长国飞快地跑到萧剑鸣的面前说道：“队长，鬼子的守卫都已经搞定了！”听到杜长国的话，萧剑鸣点了点头问道：“处理干净了吗？！”

　　“队长，你放心吧！没有尾巴，都已经搞定了！”杜长国认真地说道。

　　“好！你帮四组和五组把人都集中起来！等车来了就让他们上车！”萧剑鸣淡淡地说道。

　　“是！”说着杜长国快速的转身带着自己的小组赶去协助第四和第五组集中朝鲜雇佣军军官家属。半个小时后，张向明指挥着卡车大队出现在了关押朝鲜雇佣军军官家属的大院门口。

　　接到在门口守卫的特战队员的报告，萧剑鸣立刻指挥着特战队员招呼着这个朝鲜雇佣军的军官家属都上了车。看着军官家属都上车后，萧剑鸣立刻命令道：“布置诡雷！”听到萧剑鸣的命令，三个小组的特战队员飞快的回到了大院，用了二十分钟的时间在这个大院里布满了诡雷。

　　完成任务后，萧剑鸣指挥着车队向机场方向赶去。话分两头，就在萧剑鸣带着人杀入关押朝鲜雇佣军军官家属小院的时候，张向东带着五十个特战队员悄悄地摸到了日军釜山机场附近。

　　看着前面守卫松弛的机场，张向东的脸上不经意间，露出了淡淡的笑容。过了一会，张向东看着机场的布防图对身边的五个小组组长说道：“我们等一会从下水道进入机场！进入机场后，各组按照预先的安排分头行动！半个小时内必须解决机场所有的日军！”说着张向东看向了五个小组长。

　　五个组长看到张向东的眼神都不约而同的点了点头异口同声地说道：“保证完成任务！”听到各组组长的保证后，张向东看了看手表，随后带着五个小组的战士爬下了下水道。走了五分钟后，一个特战队员的尖兵爬出了窨井口，观察了一下周围的情况后立刻给井下的张向东发出了信号。

　　接到信号后，张向东带着特战队员飞快地爬出了窨井。在地面略作集结后，各组立刻分头行动了起来。转眼间，张向东指挥着特战队占领了机场。占领机场后，张向东立刻命令特战队员准备起来。同时张向东接通了萧剑鸣问道：“你们那里情况怎么样？！”

　　“我们已经在赶来的路上了，大约再有一个二十分钟就可以到达机场！”萧剑鸣认真地说道。萧剑鸣的话还没有说完，一声清脆的枪声响了起来。

　　听到枪声后，萧剑鸣立刻皱起了眉头看着身边的杜长国说道：“老杜，你是怎么处理小鬼子的？！怎么还有活着的？！”听到萧剑鸣的话，杜长国想了想说道：“队长，我想不是我们的问题！估计是小鬼子的部队发现了……”

　　不等杜长国把话说完，萧剑鸣认真地说道：“如果小鬼子进去了就不是枪声，而是诡雷的爆炸声！”说着萧剑鸣对步话机另外一头的张向东说道：“向东，你快点装备！估计小鬼子很快就会追上来！”

　　“我知道了！你们抓紧时间吧！”说着张向东关了步话机。就在张向东结束和萧剑鸣通话的时候，大批的日本宪兵听到枪声后赶到了关押朝鲜雇佣军家属的地方。看到空旷的关押地点，负责赶来增援的日本宪兵中队中队长梁景长东对身边的士兵说道：“进去！”

　　听到梁景长东的话，日本宪兵立刻冲了进去。但是进去后没有多久，一连串的爆炸声响了起来。听到爆炸声后，萧剑鸣立刻对身边的特战队员说道：“发信号，给后面的车，要他们加快行车速度！”

　　“是！”说着负责开车的特战队员立刻发出了信号。十五分钟后，萧剑鸣指挥着车队到达了机场。在机场入口处负责手表的特战队员看到萧剑鸣立刻通知了张向东。接到特战队员的通知，张向东立刻赶到了停机坪。

　　到达停机坪后，张向东走到了正在指挥特战队员安排朝鲜雇佣军家属登机的萧剑鸣的身边说道：“估计小鬼子马上就要到了！你这里加快些速度，我带着弟兄们先去抵挡一下！”

　　“好！你放心吧！我这里会加快速度的！”萧剑鸣认真地说道。听到萧剑鸣的话，张向东点了点头转身向机场的路过赶去。

　　到达机场入口后，张向东拿出了望远镜观察了一下，随即对身边的特战队员说道：“去两个小组埋设地雷！”

　　听到张向东的话，大约两三分钟后，两个小组的特战队员拿着地雷跑到门口公路上忙活开了。


第79章 成功起飞

　　就在特战队员忙着埋设地雷的时候，整个釜山炸开了锅。釜山宪兵司令筱冢易光南焦头烂额的坐在办公桌前说道：“小林君，你说那些劫持朝鲜雇佣军军官家属的人会到什么地方？！”

　　听到筱冢易光南的话，参谋长小林一郎想了想说道：“除了东面去机场的方向出现过大批的汽车。其他的地方没有出现过大规模部队出城的迹象！我现在怀疑他们很有可能已经到达机场了！”

　　筱冢易光南听到小林一郎的话，想了想点头说道：“要西！小林君，立刻调集部队赶往机场！同时通知机场守备部队拦截车队！”

　　“嗨！”说着小林一郎转身离开了。过了一会，小林一郎焦急地跑到了筱冢易光南的面前说道：“司令官，机场方面联系不上！”

　　“那尼？！（什么？！）”筱冢易光南顿时皱起了眉头拿起指挥刀对小林一郎说道：“走！我们去机场！”

　　半个小时后，张向明跑到了张向东的面前说道：“队长，都已经上飞机了！就等你们了！”听到张向明的话，张向东点了点头对身边的特战队员说道：“走！”说完张向东意犹未尽的拿出望远镜看了看跟着特战队员转身离开了。

　　就在张向东上飞机的时候，一连串的爆炸声想了想起来。听到爆炸的声音后，张向东马上对张向明说道：“命令飞机立刻起飞！”

　　“是！”说着张向明立刻拿起了步话机准备下达命令的时候，就听到萧剑鸣的声音传来：“飞机马上起飞，舱内的人注意安全！舱内人员注意安全！”说着萧剑鸣关了步话机指挥着战机、轰炸机和运输机飞上了天空。

　　飞上天空后，萧剑鸣观察了一下地面的情况后立刻通过飞机上的无线电接通了轰炸机说道：“把飞机上的炸弹全部丢下去！”

　　很快接到命令的轰炸机在釜山机场的上空盘旋了一会后，把携带的炸弹都宣泄在了赶来的日军宪兵的头上后跟上了运输机向敦化方向飞去。飞在半路上，张向东发了一份电报给了柳风明。

　　柳风明接到张向东发来的电报。看完电报内容后，柳风明立刻对机要参谋说道：“立刻回电给张向东，让他们直接飞到敦化！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。过了没有多久，张向东接到了柳风明的回电后立刻把电报内容告诉了萧剑鸣。萧剑鸣听完电报的内容后，立刻指挥着飞机编队向敦化方向飞去。

　　就在萧剑鸣指挥着飞机编队飞过中朝边界的时候，在平壤的第十七方面军司令木岛袈裟雄愤怒的拍着办公桌对情报次官小山西岳说道：“八格牙鲁！小山君，你不是说你的计划是万无一失的吗？！那么那些我们关押着的朝鲜雇佣军家属到什么地方去了？！”

　　听到木岛袈裟雄的话，小山西岳无奈的低着头说道：“司令官，我也没有想到支那军会那么狡猾！”

　　木岛袈裟雄听到小山西岳的话气愤的满脸通红的叫嚣道：“八格！没有想到？！什么没有想到？！是你的无能！如果不是你一再保证万无一失，……”不等木岛袈裟雄把话说完，木岛袈裟雄的秘书拿着电报焦急的闯进了木岛袈裟雄的办公室说道：“司令官！釜山在半个小时前遭到支那军的袭击！所有朝鲜雇佣军的家属被劫！”

　　“那尼？！（什么？！）”木岛袈裟雄不敢相信的接过了秘书手中的电报，认真地看了起来。看着看着木岛袈裟雄的手颤抖了起来。过了一会，回过神来的木岛袈裟雄气的上气不接下气地说道：“你去告诉筱冢易光南和秋上佳作！让他们自裁以谢天皇陛下吧！”

　　“嗨！”听到木岛袈裟雄的话秘书灰溜溜的跑出了木岛袈裟雄的办公室。等秘书离开后，情报次官小山西岳想了想后对木岛袈裟雄说道：“司令官，现在只剩下开城和仁川还没有发现类似的事情，是不是要通知他们加强戒备？！”

　　木岛袈裟雄听到小山西岳的话，顿时眼前一亮，一下子站了起来说道：“通知开城和仁川！让他们派重兵一定要确保万无一失！”

　　“嗨！”说着小山西岳趁机跑出了木岛袈裟雄的办公室。刚刚走出木岛袈裟雄的办公室，小山西岳看到了突然出现的小林义男顿时愣住了，刚想开口说些什么的时候，小林义男笑着说道：“小山君，这几天过的不错吧？！”

　　听到小林义男的话，小山西岳苦笑了两声说道：“的确过的还不错！”说着小山西岳看了看木岛袈裟雄的办公室说道：“司令官现在在办公室，你快去吧！我正好手上还有事，过一段时间我们好好再聊聊！”说着小山西岳越过了小林义男。

　　看着小山西岳离开的背影，小林义男重重的哼了一声向木岛袈裟雄的办公室走去。敲门后，得到木岛袈裟雄的允许后，小林义男走进了木岛袈裟雄的办公室。看到突然出现的小林义男，木岛袈裟雄一脸不削地说道：“小林君，你还有脸回来？！”

　　听到木岛袈裟雄的话，小林义男低三下四地说道：“司令官！……”不等小林义男把话说完，木岛袈裟雄转身把自己的指挥刀丢给了小林义男说道：“你自裁吧！”说完木岛袈裟雄不再理会小林义男转身走出了办公室。

　　小林义男拿着木岛袈裟雄丢过来的指挥刀反复的看了看后面向着日本跪在了地上，拿出了象征着武士道的头戴看了看，随后把头戴系在了头上，随后拿出了白手帕拔出了木岛袈裟雄的指挥刀反复的擦拭了一下后，小林义男对着自己的腹部切了下去！

　　半个小时后，木岛袈裟雄回到了办公室。看着已经自裁的小林义男，木岛袈裟雄叫来了自己的秘书说道：“厚葬！以为国阵亡向他的家人报丧！”听到木岛袈裟雄的话，秘书认真地点了点头，随后派人把小林义男抬出了木岛袈裟雄的办公室。

　　话分两头，就在小林义男在木岛袈裟雄的办公室里自裁的时候，小山西岳把木岛袈裟雄的命令发到了仁川和开城。


第80章 提前行动？

　　负责仁川守备的朝鲜守备第三十八师团师团长大岛岳武看完电报的内容笑着对自己的参谋长龙川岳西说道：“龙川君，你看了这份电报有什么想法吗？！”听到大岛岳武的话，龙川岳西想了想说道：“师团长，我觉得有些小题大做了！我们现在对那些家属的看押已经调动了我们在仁川守备力量的五分之二以上！如果我们再调动部队严防的话，我们在海边的守备力量就会减弱！到时候万一支那军的部队放弃陆路进攻，采取登陆作战的话到时候吃亏的就是我们了！”

　　“要西！龙川君你说得不错！不过我们表面的文章还是要做的！你立刻再从海防守备旅团抽调一个中队，加强那里的防守！万一到时候出什么事了也不会怪到我们的头上，你的明白？！”大岛岳武认真地说道。

　　听到大岛岳武的话，龙川岳西想了想后问道：“师团长，那么今天晚上把他们送走的决定还更改吗？！”

　　“不更改！还是按照原来的计划把他们送走！”大岛岳武认真地说道。听到大岛岳武的话，龙川岳西想了想后点头说道：“师团长我立刻就去安排！”说完龙川岳西转身离开了。等龙川岳西离开后，大岛岳武把自己的侍从叫到了自己的面前说道：“你去把这份电报发给上月良夫将军！”

　　“嗨！”侍从接过大岛岳武手中递过来的电报转身离开了。

　　就在大岛岳武让侍从发电报给上月良夫的时候，张向宝心神不定的看着萧剑平说道：“老萧，今天我总是觉得什么地方不对劲！”听到张向宝的话萧剑平笑着说道：“你不用老是疑神疑鬼的！估计是你这段时间没有休息好吧！”

　　张向宝听到萧剑平的话摇了摇头说道：“不是的！一定有什么事发生了！”不等张向宝把话说完，唐春生拿着电报走进了指挥帐说道：“你们看看吧！刚刚收到参座发来的电报！”听到唐春生说话的语气，萧剑平接过了电报一看，顿时愣住了，傻傻地说道：“真没有想到他们行动那么快！”

　　“什么事啊？！”张向宝边问边接过了萧剑平手中的电报认真地看了起来。看着看着张向宝吃惊的长大了嘴巴说道：“怪不得，我总是觉得今天不对劲！原来问题出在这个上面！我估计仁川的小鬼子已经知道了这个消息，估计他们一定会加强守备的力量！”

　　听到张向宝的话，萧剑平若有所思的看着地图想了想说道：“鬼子增加守备力量是有可能的！但是他们一定不会改变原来计划，今天晚上他们可定会用飞机把那些朝鲜雇佣军军官家属送离仁川！”

　　“既然这样，那么我们就要直接打机场，其他的地方就不用顾及！”张向宝认真地说道。张向宝的话刚刚说完，唐春生皱着眉头若有所思的点了点头接口说道：“我们是不是改变原来的计划？！把行动提前？！”

　　萧剑平听到张向宝和唐春生的话想了想，重重地点了点头下定决心地说道：“好！不过我们先发一份电报给头，毕竟他们也还没有行动！我们两个地方要配合好！”

　　“对！我立刻去发报！”说着张向宝风风火火的转身离开了。过了一会在做战前准备的张向春受到了张向宝的电报。看完电报内容后，张向春立刻走回了临时指挥部把张向峰和萧剑海交到了指挥部里说道：“这是刚刚收到的电报，你们看看！”

　　听到张向春的话萧剑海接过电报看了看说道：“头！我觉得，唐春生他们的顾虑是有一些道理的！毕竟我们在开城和釜山的两次行动等于抽了鬼子两个耳光！按照小鬼子有仇必报的原则，他们一定会向办法盯上我们！”

　　不等萧剑海把话说完，在一边憋了很久的张向峰接口说道：“是啊！但是头你也知道我们这里的情况比较特殊！而且我们面对的是木岛袈裟雄这个老狐狸！所以我们更加要小心谨慎！”

　　“既然你们都没有意见，那么就发报给唐春生他们，告诉他们我们行动的时间！”张向春认真地说道。

　　“是！”说着张向峰转身离开了。十多分钟后，张向宝收到了张向春发来的电报。收到电报后，张向宝拿着电报给快的跑进了临时指挥所说道：“头把他们这次行动的时间发过来了！”

　　听到张向宝的话萧剑平接过了电报看了看说道：“和我们的时间没有冲突！我们就按照头他们的同一时间对仁川机场发起进攻！”

　　时间一分一秒的过去了，转眼时间到了。张向春看着手表对张向峰和萧剑海下达了行动的命令。下达命令后，张向春带着一队特战队员赶往了关押朝鲜雇佣军家属的寺院。到达寺院外围，张向春对身边的特战队员做了一个隐蔽的手势。

　　看到张向春的手势，特战队员立刻隐蔽了起来。等特战队员隐蔽好之后，张向春拿出了望远镜观察了一下寺院周围的情况随后对身边的特战队员下达了作战命令。转眼间接到命令的特战队员分头潜入了寺院。

　　十多分钟后，张向春带着一组特战队员悄悄地来到了一座禅房附近。刚刚到达禅房附近，张向春就听到一声声凄惨的叫声从禅房里传了出来。听到叫声后，张向春轻轻的捅开了禅房大门的门栓，随后悄无声息的带着两个特战队员进入了禅房！

　　一走进禅房，张向春和两个特战队员都不约而同的被眼前的环境下呆住了。很快回过神来的张向春气呼呼的拔出了格斗匕首一步一步慢慢地走到了正在风流快活的假和尚的背后，麻利的切断了假和尚的气管。

　　解决了假和尚后，张向春回过头看着蜷缩在角落里的朝鲜妇女笑着用韩语亲切地说道：“现在你没有事了！你可不可以告诉我，你是不是被鬼子看押的人质？！”听到张向春的话，朝鲜妇女木讷的点了点头。

　　看到朝鲜妇女的反应后，张向春接着说道：“你们的人关在什么地方？！我们是专门来救你们的！”


第81章 暗哨

　　听到张向春的话，朝鲜妇女原本已经失去神采的眼睛顿时亮了起来。不敢相信地看着张向春说道：“我凭什么相信你们？！”张向春听到朝鲜妇女的话，苦笑了两声说道：“你听说过老金吗？！”

　　“我知道！”说着朝鲜妇女想了想对张向春说道：“既然你是老金派来的，我完全可以相信你！我给你们带路！”说完朝鲜妇女裹紧了身上的毛毯，穿上鞋带着张向春和特战队员向寺院后面走去。

　　走了大约三四分钟后，朝鲜妇女突然停了下来对张向春说道：“前面有日本人埋伏的机枪！”听到朝鲜妇女的话，张向春认真地问道：“有多少人？！”

　　朝鲜妇女想了想不敢确定地说道：“一共好像有五个人！”听到朝鲜妇女的话，张向春对身后的特战队员比划了一下。看到张向春的手势后，一个特战队员小心的翻身上了屋顶。过了没有多久，完成侦察任务的特战队员小心翼翼的从屋顶上下到了地上，快步的跑到了张向春的面前轻声说道：“头，前面有鬼子的一个机枪阵地。阵地里有五个人，一挺92式重机枪和三挺大正十一式轻机枪（歪把子）！不过在左侧有一个鬼子的隐蔽哨！”

　　听到汇报后，张向春想了想命令道：“刘得水，你带三个人去把鬼子的机枪阵地端了！吴晓亮，你等一会辛苦一下，在一定是带人解决鬼子机枪阵地的时候，把鬼子的隐蔽哨做了！”

　　“是！保证完成任务！”刘得水和吴晓亮异口同声地说道。听到两个人的保证后，张向春做出了一个行动的手势。

　　看到张向春的手势，刘得水带着人和吴晓亮翻身上了屋顶。两三分钟后，刘得水带着人到达了合适的位置。看着不远处的鬼子机枪阵地，刘得水和三个特战队员都不约而同的拿出了弩箭，瞄向了鬼子的机枪阵地。

　　就在刘得水准备动手的时候，吴晓亮悄悄地来到了鬼子暗哨旁边。看着正在闭目养神的鬼子哨兵，吴晓亮心中顿时乐开了花，小心翼翼的摸出了格斗匕首，猛地一跃跳到了鬼子暗哨的背上，一手捂着鬼子的嘴，一手拿着匕首麻利的割断了鬼子的脖子。

　　解决完鬼子暗哨后，吴晓亮立刻用鸟叫声向刘得水发出了信号！听到吴晓亮发来的信号，刘得水立刻做出了攻击手势。在刘得水身边的特战队员看到了刘得水的手势都不约而同的扣动弩箭的扳机。

　　四声破空的声音，划过夜空，转眼间机枪阵地上的四个日军不是眉心中箭，就是喉咙中箭倒在了地上。整个阵地上就只留下了一个鬼子供弹手。

　　看着周围的四具尸体，鬼子的供弹手顿时呆住了。就在鬼子供弹手出神的一刹那，刘得水再次扣动了弩箭的扳机。“嗖”的一声，羽箭没入来了鬼子供弹手的喉咙。

　　两三分钟后，刘得水带着人跟随在吴晓亮的背后，回到了张向春的面前说道：“头，已经全部搞定！一个漏网的都没有！”

　　听到刘得水的汇报后，张向春点了点头转身对朝鲜妇女说道：“我叫张向春，还不知道你叫什么名字呢？！不过不管怎么样，我还是要谢谢你，如果刚才没有你的提醒说不定我的士兵、战友就会出现阵亡！”

　　朝鲜妇女听到张向春的话，笑了笑说道：“我叫金顺姬！你不用客气！应该说感谢的是我！如果你们不来的话，刚才我就被赤木京城那个家伙给侮辱了！”说着金顺姬看了看张向春说道：“我在前面带路，你们在后面跟着！”说完金顺姬转身向前走去。

　　看着金顺姬离开的背影，张向春无奈的笑了笑随后指挥着一个小组的特战队员跟在了金顺姬的背后向前走去。

　　十多分钟后，金顺姬突然停住了脚步胆小的对张向春轻声说道：“我们的人都被关在了前面的院子里！那里有多少日本兵我也不知道！我能够帮你们的也就是这些了！”听到金顺姬的话，张向春笑了笑回答道：“谢谢！”说着张向春从自己的口袋里摸出了两颗美式手雷递给了金顺姬说道：“这两颗美式的手雷你先拿着，然后找一个地方隐蔽起来！如果你发现有大批的鬼子靠近你的时候，你就拔出上面的拉环用铁疙瘩丢小鬼子知道了吗？！”

　　听到张向春的话金顺姬拼命的点了点头，飞快的接过了张向春递过去的美式手雷转身躲了起来。看到金顺姬已经隐蔽好之后，张向春轻声命令道：“以战斗队形继续向前搜索前进。”

　　转眼间，张向春带着特战队员悄悄地走到了关押朝鲜雇佣军军官家属的小院外。看着布满高压电、铁丝网的小院，张向春对张向桥说道：“你去侦察一下，看看小鬼子在玩什么花样！”

　　“是！”说着张向桥转身消失在了黑暗中。转眼间，张向桥借着夜色悄悄地走进了关押朝鲜雇佣军军官家属的小院。看着漆黑的小院，张向桥悄悄地在树丛中慢慢地移动着。忽然一阵嘈杂的声音响了起来。

　　接着张向桥就听到一队鬼子士兵全副武装的飞奔出了关押朝鲜雇佣军军官家属的小院。看着鬼子离开的背影，张向桥准备继续侦察的时候，忽然两个不协调的跑步声越来越近的向张向桥靠了过来。

　　听到声音后，张向桥果断的停止了移动，静静地趴在了地上。过了没有多久，张向桥就听到其中一个人说道：“樱木君，我们其实不用跑那么快！我想支那军一定不会想到我们会把那些朝鲜雇佣军军官的家人都关在这里的！我们还不如去找花姑娘！”

　　“要西！仙道君，你说得不错！我看现在时间还早，我们还是利用这段时间去找几个朝鲜花姑娘乐呵乐呵，你看怎么样？！”樱木道一认真地说道。

　　听到樱木道一的话，仙道翔风想了想说道：“樱木君，动这里的人，万一被司令知道了，我们就只能够自裁谢罪了！我看我们还是到慰安所去乐呵乐呵吧！听说最近从本土来了一批艺妓，我们正好去欣赏欣赏，你看怎么样？！”


第82章 猎杀

　　听到仙道翔风的话樱木道一顿时兴奋起来，刚想开口说些什么的时候，张向桥用飞刀快速的解决了樱木道一之后，以迅雷不及掩耳之势把仙道翔风扑倒在了地上，一手捂着仙道翔风的嘴，一手用手枪顶着仙道翔风的头说道：“我问你一句，你老老实实回答我一句，你明白了吗？！如果明白了就眨三下眼睛！”

　　仙道翔风听到张向桥的话，立刻眨了三下眼睛。看到仙道翔风的反应后，张向桥冰冷地问道：“你们大队人马离开这里准备去干什么？！”说着张向桥放开了捂着仙道翔风的嘴。

　　仙道翔风感觉到顶在额头上手枪的冰冷，看了看一边喉咙上插着一把飞刀已经成为一具冰冷尸体的樱木道一，无奈地说道：“我们接到命令说支那军！不，是中国军队最近有可能偷袭我们这里，司令部让我们加强对这里的守备，防止中国军队趁虚而入偷袭我们这里！”

　　“朝鲜雇佣军军官家属被你们关在了什么地方？！”张向桥再次问道。听到张向桥的问话，仙道翔风战战兢兢的接着回答道：“就在前面！那里好有一个中队驻守着！”说着仙道翔风看了看张向桥的表情后，像是换了一个人似的笑着说道：“我看你们还是放弃吧！只要你们归顺我们大日本皇军，你们想要什么不可以得到呢？！”

　　听到仙道翔风的话，张向桥冷笑了两声后，麻利的用匕首刺穿了仙道翔风的嘴。解决了仙道翔风后，张向桥快速地把两具尸体隐蔽好之后，赶到了张向春的面前说道：“头！鬼子已经加强了守备！虽然朝鲜雇佣军的那些军官家属就在前面！但是那里还把守着鬼子的一个中队！”

　　张向春听到张向桥的话想了想说道：“不管怎么样，既然我们来了就没有空手而归的可能！”说着张向春想了想，心中有了计较后，对身边的特战队员说道：“等一会两个人一组，分头行动！目标就是猎杀鬼子！半个小时后，我们还是在这里汇合，汇合后我们把人带出去！”

　　“是！”所有的异口同声地说道。就在这个时候，张向春的步话里传来了轻声的呼叫声。听到呼叫的声音后，张向春接起了步话机，就听到各个小组向张向春汇报道：“头，我们已经解决了所有的假和尚，控制了寺院外围鬼子的所有的火力点！（头，我们把鬼子在这里的守备大队端了！）……”

　　听到完汇报后，张向春立刻命令道：“各组密切注意鬼子的动向！现在已经是最关键的时候了！大家都要保持警惕！”说着张向春关了步话机对身边的特战队员做出了攻击的手势。看到张向春的手势后，在张向春周围的特战队员快速的行动了起来。

　　十多分钟后，张向春带着一组特战队员悄悄地摸到了负责看押的鬼子中队营地附近。解决了隐蔽在周围十多处鬼子暗哨和暗火力点之后，张向春把整个小组的特战队员召集在了一起说道：“张向桥、刘得水，你们两个各带两个弟兄把还在做春秋大梦的鬼子送去和他们的天照大婶会面！其他的人跟着我救人！”

　　听到张向春的安排后，特战队员都开始忙碌起来。转眼间，张向春带着四个打开了关押朝鲜雇佣军军官家属的房间。受了几天摧残的朝鲜雇佣军军官家属听到开门的声音后都被惊醒了。纷纷瑟瑟发抖的聚集在了一起。

　　看到这些雇佣军军官家属的反应后，张向春用朝鲜话说道：“我是奉命前来救援你们的中国军队！现在你们马上整理东西！半个小时后我们离开这里，我们会把你们安全的送去中国！”

　　听到张向春的话，一个年长的朝鲜老人晃晃悠悠的站了起来，一步一步地挪动着沉重的脚步走到了张向春的面前说道：“你们有什么可以证明你们是中国军队？！”听到老人的话，张向春笑着拿出了自己的军官证问道：“您看的懂中文吗？！”

　　老人听到张向春的话，不以为意的笑了笑接过了张向春手中的证件，接着微弱的油灯灯光打开了张向春的证件认真地看了起来。当老人看到：“新编第十三集团军”八个字的时候，整个人不由自主的颤抖了起来。

　　过了一会发现自己失态的老人立刻回过了神，装作什么事情也没有发生过一样把证件递还给了张向春，随后老人转过身对房间里的朝鲜雇佣军军官家属说道：“现在的情况你们也都知道！小鬼子用我们来威胁我们的孩子，让他们有所顾忌，为日本人卖命！”

　　不等老人把话说完，另外一个老人站了起来说道：“金老头，你不用说了！我们都明白！”说着老头对周围的人说道：“大家都准备准备吧！等一会我们就离开这里，也好让我们的孩子没有后顾之忧！”听到两个老人的话，所有的朝鲜雇佣军军官家属都忙碌了起来。

　　话分两头，就在张向春带着特战队进入关押朝鲜雇佣军军官家属寺院的同时，张向峰带着人悄悄地到达了鬼子仓库的位置。看着近在眼前的鬼子仓库，张向峰笑着对身边的五个小组组长说道：“我们的任务你们都已经知道了！这次我不管你们怎么行动，二十分钟内必须把仓库里的所有鬼子做了，然后把这里的卡车开走，你们明白了吗？！”

　　五个人听到张向峰的话相互看了看之后异口同声地说道：“队长你放心吧！”说着五个人带着各自的小组分头行动起来。

　　看到手下的特战队员忙碌的样子，张向峰忍不住抬起了手腕看了看时间淡淡的自言自语地说道：“看来他们还是有进步的！估计用不了二十分钟就可以完成任务！”说着一个特战队员飞快地跑到了张向峰的面前说道：“队长，你快跟我们去看看！我们在仓库里发现了大量的毒气弹！”

　　“什么？！”张向峰听到特战队员的话，立刻操着武器飞快地跑进了仓库。走进仓库后，张向峰在特战队员的带路下很快来到了位于地下二层弹药库的隐蔽弹药室。


第83章 白刃战

　　看着琳琅满目的格式毒气弹，张向峰不由的惊出了一身冷汗。过了一会张向峰想了想对身边的特战队员说道：“在这里装上诡雷！这些东西必须毁掉！”听到张向峰的话，特战队员们立刻明白了张向峰的意思，很快忙碌起来了。

　　走出地下弹药库，张向峰看着正在打扫战场的特战队员，满意的点了点头说道：“弟兄们加快速度！十分钟后我们离开这里！”

　　“是！”在场的特战队员异口同声的回答道。听到特战队员门的回答，张向峰点了点满意的加入了打扫战场的队伍中。

　　话分两头，就在张向峰带着打扫完战场的特战队员离开仓库的时候，装满弹药物资鬼子车队出现在了萧剑海的面前。

　　看着越来越近的鬼子车队，萧剑海冷静地问道：“大陷坑准备好了吗？！”听到萧剑海的话，唐春高认真的回答道：“队长，已经挖好了！而且弟兄们也已经隐蔽在了路的两侧，你就放心吧！”

　　听到唐春高的话，萧剑海满意的点了点头说道：“我们只有一次机会！如果我们这次没有一次性全部解决鬼子的车队，那么将会打草惊蛇，这样我们整个行动就会前功尽弃！”

　　“我知道！不过队长，我们今天攻打机场的人是不是少了点？！”唐春高认真地问道。

　　“这些人已经足够了！”说着萧剑海看了看手表接着说道：“估计现在弹药库那里已经得手了！”不等萧剑海把话说完，就听到一连串汽车急刹车的声音。听到这个声音，萧剑海拿起了望远镜观察了起来。

　　接着就看到大约一个中队的日军训练有素的把车队团团的围了起来。看到这个情景，唐春高疑惑地看着萧剑海说道：“萧队，我们只有五十个人！鬼子最起码有二百七十人，我们怎么一次解决他们啊？！”

　　听到唐春高的话，萧剑海笑了笑说道：“等一会你就知道了！”说着萧剑海对埋伏好的特战队员发出了信号。

　　接到萧剑海的信号，埋伏在路两侧的特战队员突然杀了出来。守卫在车边的日军看到突然出现准备白刃战的特战队员，日军士兵习惯性的退出了枪中的子弹，纷纷端着枪向特战队员冲了过去。

　　在萧剑海身边的唐春高看到这个情景，顿时重重地拍了一下自己的脑袋说道：“看我这个记性！小鬼子在白刃战的时候喜欢退子弹！这样一来，小鬼对我们这些训练有素的特战队员来说就像是大人欺负小孩！”

　　听到唐春高的话，萧剑海斜斜眼睛瞪了唐春高一眼说道：“最多二十分钟就可以结束战斗了！”不等萧剑海把话说完，唐春高一下子跃出了隐蔽的地方，向远处追去。看到唐春高的样子，萧剑海拿起了望远镜看了过去。就看到三个鬼子悄悄地脱离了战场。

　　看到这个情景，萧剑海也飞快地跑出了隐蔽的地方，大约三分钟左右，萧剑海追上了唐春高挡住了日军的退路。

　　三个日军看到突然出现在面前的两个中国军人，都不约而同的选择了放下武器。看到这个大跌眼镜的情景，唐春高跑到了萧剑海的身边说道：“萧队怎么处理他们？！”

　　萧剑海听到唐春高的话，看了看三个小鬼子说道：“老规矩！”听到萧剑海的话，唐春高笑着走到了三个鬼子的身边，面带微笑的拔出了自己的格斗匕首。

　　看到这个情景，一个日军士兵说道：“根据《日内瓦条约之有关战俘的说明》，你们不能够这样对我们！”萧剑海听到日军士兵的话，笑着说道：“新编第十三集团军自抗战以来第一条军令就是不接受任何一个日军投降！”说着萧剑海对唐春高说道：“动手！”

　　听到萧剑海的话，唐春高笑着用格斗匕首一个一个解决了三个日军。转眼间，萧剑海和唐春高出现在了所有的特战队员的面前。看着一个个满身血迹的特战队员，萧剑海认真地问道：“有没有伤亡情况？！”

　　“没有阵亡的！只有三个手臂受了轻伤！”萧剑锋认真地说道。听到萧剑锋的话，萧剑海满意的点了点头说道：“立刻换装！我们该去鬼子机场给小鬼子送礼物了！”

　　十多分钟后，特战队员打扫完战场，跟换好了军官服整齐的出现在了萧剑海的身边。萧剑海看了看每个战士后说道：“出发！”顿时卡车发动机的声音响成了一片。大约半个小时后，萧剑海带着特战队员用鬼子的卡车顺利的混入了机场。

　　进入机场后，萧剑海趁鬼子机场弹药库守卫不注意的时候，轻松解决了守卫在弹药库的一个小队的鬼子。把鬼子尸体拖入仓库后，萧剑海立刻命令道：“萧剑锋，你带一组人占领鬼子塔台和地面指挥所！唐春高，你带一个小组控制鬼子机场守卫兵营！高峰，你带一个小组解决机场所有的塔楼和地面机枪阵地！吴梦江，你带一个小组负责解决机场上的鬼子飞机驾驶员！剩下的一组，跟我负责接应各组！”说着萧剑海看了看手表后说道：“务必在三十分钟内结束所有的战斗！各位明白了吗？！”

　　“明白了！”所有的特战队员异口同声地说道。听到特战队员的回答，萧剑海满意的点了点头说道：“行动！”

　　接到命令后，特战队员都分头行动起来。萧剑锋带着一组人，悄悄的摸到了鬼子的塔台附近。刚刚到达塔台，一队鬼子的巡逻兵向他们走来。看到这个情景，萧剑锋立刻做出了隐蔽的手势。

　　看到萧剑锋的手势，跟在后面的特战队员立刻隐蔽了起来。大约三四分钟后，日军机场巡逻队贴着萧剑锋和特战队员走了过去。看着如此近距离的日军，萧剑锋果断的做出了绝杀的手势。

　　跟在后面的特战队员看到萧剑锋的手势后，纷纷拔出了格斗匕首，快步的移到了鬼子巡逻兵的背后，动作整齐的解决了日军训练部队。解决我鬼子的巡逻兵后，萧剑锋贴着墙边躲避着鬼子的探照灯边向鬼子机场塔台跑去。


第84章 出城

　　转眼间，萧剑锋带着特战队员来到了鬼子塔台的门口。刚准备用细铁丝开门的时候，萧剑锋听到了鬼子开门的声音。听到这个声音萧剑锋果断的做出了攻击的手势。看到萧剑锋的手势后，特战队员一下子用力拉开了塔台的门，快速的冲进了塔台。

　　在塔台里忙碌的日军看到突然杀进来的部队。其中一个少佐开口骂道：“混蛋！这里是你们来的地方吗？！还不快给我滚出去？！”

　　听到少佐的话，萧剑锋笑着说道：“你们现在已经是中国国民革命军新编第十三集团军特种作战部队的俘虏了！我劝你们还是老老实实的举起手！”

　　少佐听到萧剑锋的话顿时一愣，接着哈哈大笑起来说道：“真没有想到支那军的王牌部队也会这种偷鸡摸狗的勾当！”不等少佐把话说完，萧剑锋一脚把少佐踹翻在了地上说道：“难道你们偷鸡摸狗的事情还干得少吗？！当年皇姑屯事件，你们炸死了张作霖，怎么连承认的勇气都没有啊？！”说着萧剑锋看也不看那个少佐死狗一样的表情对身边的特战队员说道：“既然他们不愿意投降，那么我们就动手吧！”

　　听到萧剑锋的命令，特战队员毫不客气的动起手来。转眼间整个塔台变成了一个修罗场。解决完塔台后，萧剑锋观察了一下周围的情况后，悄悄地带着特战队员跑到了地面指挥所附近。

　　到达地面指挥所，萧剑锋带着特战队员轻车熟路的打开了地面指挥所的门。正在喝茶聊天的日军士兵看到突然出现的特战队员顿时愣住了！看着日军士兵的行业，萧剑锋满意的做出了抹脖子的动作。

　　看到萧剑锋的动作，特战队员们每个人脸上都挂着奸邪的笑容一步一步向指挥所里的日军走去。看到这个情景，反应过来的日军士兵飞快地转身准备去按动报警系统的时候，萧剑锋麻利的拔出了飞到，直接给小鬼子来了一个透心凉！

　　大约三分钟后，萧剑锋带着特战队员解决了所有的塔台和指挥所的日军后，立刻打开了步话机接通了萧剑海说道：“萧队，我这里已经搞定了！”

　　“很好！你先走带着人赶往停机坪！准备飞机！”萧剑海认真地说道。听到萧剑海的话，萧剑锋带着特战队员飞快地赶往了停机坪。

　　就在萧剑锋带着人赶到停机坪的时候，整个机场被全部占领了！占领机场后，萧剑海立刻通过步话机接通了张向春说道：“头！我这里已经全部被搞定了！先走就等你们了！”

　　听到萧剑海的话，张向春笑着说道：“你放心吧！我们很快就会来的！现在我们已经在路上了！”不等张向春接续说下去，张向峰通过汽车的反光镜看到了大批的摩托车追了上来。看到这个情景，张向峰对张向春说道：“头！我们被小鬼子发现了！”

　　“不用担心！只要再有五分钟，我们就可以出城了！出城之后，小鬼子就对我们没有办法了！”说着张向春对萧剑海说道：“你一定要注意你们周围的情况！小鬼子随时都有可能会向你们发起进攻！”

　　“头你放心吧！我已经给小鬼子准备好了营养大餐！就怕他们到时候不来！”萧剑海认真地说道。听到萧剑海的话，张向春笑了笑说道：“好！我们等一会见面再聊！”说着张向春接通了最后一辆说道：“狙击手，现在你们发威的时候到了！”

　　听到张向春的命令，最后一辆车上的狙击手，在夜幕下射出了一颗颗复仇的子弹，把追上来的日军打了一个人仰马翻。

　　与此同时，还在睡梦中的木岛袈裟雄被小山西岳吵醒了！看到突然出现的小山西岳，木岛袈裟雄不悦地说道：“小山君，你这是怎么了？！怎么那么没有礼貌？！”不等木岛袈裟雄把话说完，小山西岳认真地说道：“司令官！支那军上钩了！现在我正派出部队追击他们！我想请司令官下达命令关闭城门！”

　　听到小山西岳的话，木岛袈裟雄顿时眼前一亮，满意地看着小山西岳说道：“要西！小山君，你不愧是我们朝鲜方面军的智多星啊！你的以后的钱途一定大大的！”

　　小山西岳听到木岛袈裟雄的话，顿时一脸受宠若惊的样子说道：“谢谢司令官的栽培！卑职以后一定鞠躬尽瘁，用自己的成绩来回报司令官阁下！”

　　被小山西岳拍了一顿马屁后，木岛袈裟雄一脸满足地说道：“立刻下达命令，关闭城门！全城实行宵禁！”

　　“嗨！”说着小山西岳转身离开了木岛袈裟雄的房间。就在小山西岳传达木岛袈裟雄的命令关闭城门的时候，靠近机场方向的北面城门被张向春用马祖火箭筒炸开了。看着被炸开的城门，张向峰毫不犹豫地命令道：“闯过去！”顿时一辆辆卡车如离弦之箭全部以最快的速度通过了北门。

　　接到北门报告的小山西岳愤怒地骂道：“八格牙鲁！你们这群混蛋！连一个北门都守不住！”不等小山西岳把话说完，走进办公室的木岛袈裟雄认真地问道：“现在情况怎么样？！”

　　小山西岳听到木岛袈裟雄的话，脑子一转，认真地说道：“守备北门的部队不利！让支那军从北门逃走了！现在我们摩托部队正在追击！”

　　“要西！”说着木岛袈裟雄走到了地图前，认真地看了看说道：“命令驻扎在机场周围的两个大队不惜一切代价阻击支那军向机场推进！同时命令机场固守待援！”

　　“嗨！”说着小山西岳转身离开了。十多分钟后，小山西岳焦急地跑到了木岛袈裟雄的面前说道：“司令官，我们现在已经和机场失去联系了！”

　　“那尼？！（什么？！）”木岛袈裟雄不敢相信地看着小山西岳说道：“小山君，立刻从城里抽调一个师团务必在明天凌晨五点之前夺回机场！”

　　“嗨！”说着小山西岳转身离开了。接到木岛袈裟雄的命令，守备在机场附近的两个大队，快速的向机场集结。负责注意两个大队鬼子动向的萧剑国和唐春雷发现鬼子的动向后立刻用步话机通知了萧剑海。


第85章 油桶阵

　　接到通知后，萧剑海立刻命令道：“在鬼子大队的必经之路上大面积的埋设诡雷！迟延他们向机场靠过来的速度！”随着命令的下达，萧剑海打开了步话机接通了张向春说道：“头！你们必须加快速度！日军驻扎在机场附近的两个大队现在正在向机场急进！我最多只能够阻挡他们三个小时！”

　　听到萧剑海的话，张向春看了看手表说道：“我最多好有半个小时就可以到达机场！你现在把飞机准备好！”

　　“头！你放心吧！现在就等你们了！”萧剑海认真地说道。听到萧剑海的话，张向春认真地说道：“好！我们马上就到！”说着张向春接通了张向峰问道：“我们离机场还有多久？！”

　　张向峰想了想回答道：“还有二十分钟的路！”

　　“好！就按照这个速度！”张向春认真地说道。转眼间，二十分钟过去了！在机场入口翘首期待已久的萧剑海终于看到了快速开来的车队。看到车队后，萧剑海二话不说，立刻命令道：“挡住卡车后面的追兵！”

　　听到萧剑海的命令，特战队员们纷纷把装满汽油的油桶推到了阵地前。大约十五分钟后，当最后一辆卡车开入机场，萧剑海立刻指挥着特战队员们把油桶推向了鬼子。就在数十个油桶靠近鬼子的一刹那，萧剑海指挥着特战队员对着油桶扣动了扳机！

　　“轰轰！……”油桶的爆炸产生的气浪顿时把尾随在后面的鬼子摩托车掀了个人仰马翻。看到这个情景，萧剑海满意地说道：“走！我们也该撤退了！”说着萧剑海指挥着特战队员交替掩护撤到了机场的停机坪。

　　到达停机坪后，张向春笑着对萧剑海说道：“剑海，不错啊！小鬼子这次可是被你的油桶阵给弄惨了！”听到张向春的话，萧剑海笑了笑问道：“还要多久？！”

　　张向春听到萧剑海的话，看了看手表说道：“最多还要三分钟！”不等张向春把话说完，张向峰跑到了张向春的面前说道：“头！都已经上飞机了！就等你们了！”

　　听到张向峰的话，张向春拉着萧剑海登上了飞机。就在日军的追兵赶到停机坪的时候，最后一架飞机也刚刚收起了起落架飞上了天空。

　　花开两头各表一枝，就在张向春指挥着特战队员在平壤开始展开营救行动的同时，唐春生和萧剑平以及张向宝也指挥着特战队员在仁川行动了起来。

　　接到张向春行动命令后，萧剑平对唐春生和张向宝说道：“我估计小鬼子一定会想到我们会对机场发起攻击，所以我想改变原来的作战计划！”

　　听到萧剑平的话，张向宝想了想问道：“现在时间已经部队了！你说我们怎么改变作战计划？！”萧剑平想了想指着地图说道：“离仁川不远就是京城！如果我们在半路上截了他们在重兵保护下的朝鲜雇佣军军官家属，你们说他们会怎么样？！”

　　“他们一定会在机场等我们上钩！”唐春生认真地说道。听到唐春生的话萧剑平打了一个响指说道：“你说对了！所以我们截了雇佣军军官家属后，我们就改变行军路线，最多只要五个小时，我们就可以到达京城！”

　　不等萧剑平把话说完，张向宝摇了摇头说道：“我们其实不用舍近求远！在富平就有一个鬼子的秘密机场！前段时间我也是无意中发现了！我这样想！如果我们做出沿着大道向京城急进态势迷惑日军，随后我们突然转道富平，你们说小鬼子会有什么反应？！”

　　听到张向宝的话萧剑平笑着说道：“真没有想到你现在进步的那么快！如果我是小鬼子，这次肯定给你玩死！”

　　不等萧剑平把话说完，吕浩然急匆匆的跑进了指挥所说道：“三位队长！鬼子的车队已经出北门了！”

　　听到吕浩然的报告，萧剑平看着地图问道：“出城的一共几辆车？！”

　　“五辆！”吕浩然认真的回答道。听到吕浩然的话，萧剑平顿时皱起了眉头说道：“小鬼子这个葫芦里卖的什么药呢？！”

　　在一边的唐春生忽然想到了什么于是开口说道：“鬼子会不会直接去了富平？！”听到唐春生的话，萧剑平顿时眼前一亮高兴地说道：“我总算是弄明白了！小鬼子在前面摆了一个口袋阵，却在我们后面做小动作！”

　　“是啊！看来小鬼子现在也开始被我们教育的开始动脑子了！不过这可不是一个好的迹象！”张向宝笑着说道。

　　不等张向宝把话说完，马宁带着一个人走进了指挥所说道：“三位队长，他说他认识你们，所以我就把他带来了！”听到马宁的话，唐春生一看顿时眼前一亮说道：“你怎么来了？！”

　　“这是刚刚获得的情报！我特意给你们送来！”伙计认真地说道。听到伙计的话，唐春生接过了情报认真地看了看说道：“我们的判断是正确的！小鬼子果然给我们摆了一个大的口袋阵！”

　　“那好！既然消息已经确定了！那么我们就开始行动吧！”萧剑平认真地说道。听到萧剑平的话，伙计认真地说道：“老板叫我来给你们带路！我知道一条近路！”

　　听到伙计的话萧剑平笑着说道：“谢谢你了！”

　　“不用客气了！你们也是为了我们！”伙计认真地说道。听到伙计的话，张向宝笑着说道：“我们都不用再客气了！再客气下去任务就完不成了！”说着张向宝拉着伙计离开了。

　　两个小时后，在半路上，张向宝发现了鬼子的汽车。看到汽车后，张向宝立刻打开步话机接通了萧剑平和唐春生说道：“我们已经超过鬼子的汽车了！”

　　听到张向宝的话，唐春生笑着说道：“那我们再加快速度！先拿下富平机场，等小鬼子把人给我们送来！”

　　转眼间又过了一个小时，特战队员紧赶慢赶终于在鬼子车队到达富平机场前到达了富平机场的外围。看着近在眼前的富平机场，萧剑平认真地说道：“我带我的小队阻击鬼子的车队！你们用最快的速度拿下机场没有问题吧？！”


第86章 加快推进速度

　　听到萧剑平的话，张向宝笑着说道：“剑平，不是阻击！而是要给小鬼子找些麻烦，延缓他们的速度！我们是要让鬼子亲自把人给我们送到机场！”在一边的唐春生听到张向宝的话认同地点头说道：“是啊！我看还是让阿宝来对付后面的车队吧！”

　　萧剑平听到唐春生的话，想了想后说道：“那好吧！就按老唐说的办！”说完萧剑平带着自己的小队跟上了唐春生的小队向富平机场赶去。

　　等唐春生和萧剑平带着人离开后，张向宝对身边的特战队员说道：“我们在公路上挖些坑，拖延一下鬼子赶路的速度！”听到张向宝的话，张向粤认真地问道：“宝哥，为什么我们不直接把车队拿下呢？！”

　　张向宝一脸恨铁不成钢的样子开口说道：“你可真笨，怎么不动动脑子啊！如果我们没有拿下机场，那么我们即使把人救下了也没有用！……”

　　不等张向宝把话说完，张向粤笑着说道：“宝哥，我知道了！”说着张向粤带着人赶忙按照张向宝的命令去布置了。就在张向宝指挥特战队给小鬼子制造麻烦的时候在朝鲜仁川的守备第三十八师团司令部里，师团长大岛岳武坐在办公室里问道：“龙川君现在押送车队到什么地方了？！”

　　“刚刚获得的电报！他们已经在赶往富平机场的路上了！离开富平机场不到一个小时的路程！”参谋长龙川岳西认真地说道。听到龙川岳西的话大岛岳武想了想接着问道：“诱饵有问题吗？！”

　　“没有问题！负责诱饵的车队现在也正在向仁川机场开进！”龙川岳西认真的回答道。

　　听到龙川岳西的话，大岛岳武满意的点了点头说道：“龙川君！只要我们能够顺利地把那些朝鲜雇佣军军官的家属送到东京！并且成功的把支那军的小部队消灭调的话，我们在司令官面前的位置就会升高，到时候我们回东京也就指日可待了！”

　　“谢谢师团长阁下的栽培！卑职一定鞠躬尽瘁死而后已！用实际行动来回报师团长的厚爱！”龙川岳西一连串的马屁拍在了大岛岳武的身上。听到龙川岳西恭维的话，大岛岳武顿时心中满意地说道：“龙川君，你先下去吧！多注意两个机场的动向！如果在仁川机场发现支那军，不惜一切代价将他们消灭！”

　　“嗨！”说着龙川岳西转身离开了。就在龙川岳西离开的时候，小山西岳拿着朝鲜守备第三十八师团的作战计划走进了木岛袈裟雄的办公室说道：“司令官！这是刚刚收到朝鲜守备第三十八师团的作战计划！”

　　听到小山西岳的话，木岛袈裟雄接过了电报看了看说道：“真没有想到大岛岳武这个家伙现在也开始动脑子了！他们这个明修栈道暗渡陈仓的计划非常的好！”说着木岛袈裟雄看着小山西岳说道：“你去发电告诉大岛岳武，只要这次他这次完成任务，我一定向东京推荐他！”

　　“嗨！”说着小山西岳转身离开了。过了没有多久，在仁川的大岛岳武收到了木岛袈裟雄的电报。看着电报内容，大岛岳武顿时感到一种飘飘然的感觉。过了一会回过神来的大岛岳武拿起了桌上的电报命令道：“通知富平，加强戒备！”

　　就在大岛岳武给富平下达命令的时候，在伙计的带路上，萧剑平和唐春生带着两个小队的特战队员悄悄的到达了富平机场附近的树林中。看着近在眼前的富平机场，伙计笑着对萧剑平和唐春生说道：“我的任务也完成了！接下来就只能够靠你们自己了！我现在必须回去复命了！”

　　听到伙计的话，萧剑平点了点头说道：“好！不过你路上小心！”说着萧剑平从身上摸出了四颗美式手雷塞进了伙计的手中说道：“你留着，在路上以防万一！”伙计听到萧剑平的话，看了看手中的美式手雷也不矫情快速的放进了自己的口袋里说道：“那你们保重！我在这里先预祝你们成功！希望以后还能够再见到你们！”说完伙计转身离开了。

　　看着伙计离开的背影，萧剑平深深地吸了一口气对唐春生说道：“好了！下面就看我们自己的了！”说着萧剑平拿出了请报上绘制的机场平面图说道：“真没有想到，小鬼子现在也开始运用起计谋来了！”

　　“是啊！小鬼子这次明修栈道暗渡陈仓的计谋真是用的恰到好处啊！如果不是朝鲜的同志提前获得了他们的计划，那么现在我们已经扑空了！而且说不定已经上了鬼子的挡被鬼子的大部队包围了！”唐春生认真地说道。

　　听到唐春生的话，萧剑平想了想说道：“这座机场修在这里除了正面可以进入外，其他三个方向一般人都没有办法！”听到萧剑平的话，唐春生看向了地图说道：“鬼子可真会挑地方！东西两面是雷区。北面是一个天然的湖泊！我看我们还是从西面的雷区进去吧！”

　　萧剑平听到唐春生的话，想了想说道：“根据情报上说，鬼子早上每隔二十分钟一次巡逻，晚上是三十分钟一次！我们必须在三十分钟之内越过雷区，这个挑战难度不小啊！”

　　“不过我们也没有其他好的办法！要不我先带着部队去试一下？！你在后面掩护？！”唐春生认真地说道。听到唐春生的话萧剑平想了想说道：“看来也只能够这样了！”

　　三四分钟后，唐春生带着一个小队的特战队员进入了西面的雷区。一路上特战队员小心翼翼的用格斗匕首扫除鬼子埋设的地雷。转眼间，二十分钟过去了！唐春生看着手表焦急的轻声说道：“弟兄们沉住气！加快推进速度！”

　　在不远处一直注视着鬼子动向的萧剑平看着一点点过去的时间，自言自语地说道：“怎么还没有好啊？！再拖下去小鬼子的巡逻队就要来了！”说着萧剑平把倪海军叫到了身边说道：“你带四个小组到路边去埋伏！看到我的手势后对小鬼子巡逻队发起进攻！”


第87章 特袭机场

　　“是！”说着倪海军兴奋的转身带着部队离开了。五分钟后，萧剑平听到远处传来了整齐的步伐声。听到这个声音，萧剑平顿时明白鬼子的巡逻队到了。于是萧剑平立刻用步话机接通了唐春生说道：“立刻隐蔽！鬼子的巡逻队来了！”

　　听到萧剑平的话，唐春生气喘吁吁的笑着回答道：“老萧！我们已经进入机场了！”

　　“什么？！那么快？！”萧剑平不敢相信地问道。听到萧剑平的话，唐春生笑着说道：“我们运气好！小鬼子在最后三公里没有布设地雷！所以我们轻松的进入了机场！”

　　“好！我知道了！等鬼子巡逻队过后，我就带着部队跟着你们留下的记号和你们汇合的！”萧剑平认真地说道。说着萧剑平关了步话机对身边的特战队员说道：“去通知倪海军，让他立刻回来！”

　　“是！”说着接到命令的特战队员转身离开了。十多分钟后，萧剑平看着鬼子的巡逻队慢慢的远去，这时接到命令的倪海军跑到了萧剑平的身边说道：“队长！为什么放过那些巡逻兵啊？！”

　　“因为我们有更重要的任务要办！”说着萧剑平看了看手表说道：“全队立刻沿着印记穿过雷区！”

　　“是！”所有的特战队员异口同声的答复道。听到战士你们的回答后，萧剑平一马当先的跨入了雷区。

　　就在萧剑平指挥着特战队穿越雷区的时候，押送朝鲜雇佣军军官家属的卡车车轮陷入了张向宝事先让人挖好的陷坑中。顿时整个车队被这个小小的陷坑拖延了下来。坐在中间卡车上的负责这次押送的日军中佐挺着大肚缓步的走到了卡车边问道：“到底发生了什么事？！车子为什么停下来？！”

　　听到中佐的话，驾驶员急忙说道：“报告乡田中佐！卡车轮子陷阱坑里了！”乡田扬升中佐听到司机的话，想了想说道：“快快地把轮子弄出来！然后把坑填平，如果再拖延死啦死啦的有！”说着乡田扬升转身离开了。

　　等乡田扬升离开后，司机敲了敲卡车左侧的挡板说道：“车上的人都下来帮忙！”听到司机的叫声，车上的日军士兵都不情不愿的跳下了卡车，帮忙推起车来。五分钟后，卡车被推出了陷坑。

　　看着卡车被推出来，在张向宝身边的张向粤苦笑道：“队长！看来我们是白忙活了！小鬼子就这么轻易地把我们挖的坑填平了！”听到张向粤的话张向宝笑着说道：“这一路上我们挖了三四十个坑，让小鬼子慢慢地去填吧！”说着张向宝抬起了手腕看了看手表说道：“我们只要帮攻击机场的弟兄拖延小鬼子车队一个小时就可以了！”

　　听到张向宝的话张向粤想了想后说道：“等一会我们要不要切断鬼子车队的退路？！”张向宝想了想说道：“你带五个人去把刚才我们看到过的桥弄他了！记住，千万不要用炸弹！”

　　“队长你放心吧！当初我在跟着司令读书的时候学的就是桥梁设计！”说完张向粤带着人向不远处的石桥跑去。

　　就在张向粤带着人赶往石桥的时候，萧剑平和唐春生汇合在了一起。汇合后萧剑平对唐春生说道：“你去对付鬼子驻守在机场的守备部队！我去对付鬼子在机场里的所有工事！”听到萧剑平的话唐春生点了点头带着人转身离开了。

　　看着唐春生离开的背影，萧剑平来口说道：“一组和二组，负责鬼子地面指挥部！三组和四周负责鬼子在机场里的所有探照灯和瞭望塔！五组和六组负责机场的变电站！七组和八组负责弹药库和燃料仓库！剩下的和我去准备飞机！”

　　“是！”所有的人异口同声的回答道。随后各个小组按照命令分头行动起来。十多分钟后，唐春生带着特战队来到了鬼子机场守备大队的营房附近。看着面前鬼子守备大队的营房，唐春生对身边的两个战士说道：“你们去把鬼子门口的守卫干掉！”

　　接到命令的两个特战队员小心翼翼的猫着腰快步的向机场守备大队的门岗靠近。转眼间两个战士用匕首解决了鬼子的门卫给唐春生发出了信号。接到信号后，唐春生带着特战队快步地走进鬼子的营房。

　　走进鬼子的营房后，唐春生立刻命令道：“以小组为单位分散行动！”接到命令后特战队员都分头行动起来，等特战队员走的差不多了唐春生亲自带着一个小队向鬼子的机场守备大队的指挥部走去。

　　刚刚走到鬼子守备大队指挥部的门口，就看到三个鬼子军官从指挥部里走了出来。看到这个情景，唐春生知道已经避无可避了，于是对身边的特战队员做出了动手的手势！在一边的特战队员看到唐春生的手手，都纷纷拔出了格斗匕首快速和向鬼子军官杀去。

　　感受到杀气的日军军官刚想做出什么反应的时候，动作敏捷麻利的特战队员已经杀到了他们面前。就在日军军官准备拔出指挥刀的时候，三把匕首从不同的角度刺入了三个日军军官的心脏。

　　解决完日军军官后，唐春生带着特战队员走进了日军机场守备大队的指挥部。走进指挥部后，唐春随意翻找了一下，看到了鬼子机场守备大队刚刚收到的电令。看完电报的内容后，唐春生笑着自言自语地说道：“看来我们真的运气很好！”

　　过了一会，王锦添跑到了唐春生的面前说道：“队长，鬼子机场守备大队，除了在执勤的剩下的六百十三人全部被我们搞定了！”

　　“好！各小组立刻集结！我们去停机坪！”唐春生认真地说道。

　　“是！”说着王锦添转身离开了。二十分钟后，唐春生带着特战队赶到了停机坪。看到正在检查飞机的萧剑平，唐春生立刻走了过去说道：“老萧，你怎么在这里？！怎么样都搞定了吗？！”

　　听到唐春生的话，萧剑平笑着看了看唐春生说道：“你那里都已经搞定了，我这里怎么会没有搞定呢？！”说着萧剑平像是想到了什么，对身边的特战队员说道：“立刻通知延迟日军车队的张向宝小队！告诉他们立刻到机场来！我们这里已经全部搞定了！”


第88章 只欠东风

　　“是！”说着接到命令打的特战队员转身拿出便携式发报机向张向宝发出了电报。接到电报后，张向宝笑着对张向粤说道：“好了！我们也不和小鬼子磨了！我们也该撤了！”在一边的张向粤听到张向宝的话问道：“队长我们去什么地方？！”

　　“直接去机场！”张向宝面无表情地说道。听到张向宝的话张向粤点了点头转身去集结部队去了。就在日军押送朝鲜雇佣军家属的卡车离机场还有五公里的时候，张向宝带着特战队到达了机场。

　　进入机场后，萧剑平笑着对张向宝说道：“你让你的人去准备一下！我们好好的迎接迎接鬼子和那些朝鲜雇佣军的家属！”听到萧剑平的话，张向宝点了点头对身边的张向粤说道：“你带着人下去准备吧！”

　　“是！”说着张向粤带着人转身离开了。等张向粤离开后，萧剑平认真地看着张向宝说道：“怎么你也准备等战后跟司令一起去美国？！”

　　张向宝点了点头说道：“是的！”听到张向宝的回答后，萧剑平想了想看着远处的张向粤说道：“向粤知道你的想法吗？！”

　　不等张向宝回答，萧剑平的步话机响了起来。接起步话机就听到唐春生的声音传来过来：“飞机都已经准备好了！机场对外界的联系也全部切断了！”

　　“我知道了！小鬼子也快到了！”萧剑平认真地说道。听到萧剑平的话唐春生认真地说道：“我刚才发了一份电报给司令，要求派飞机掩护！你还有什么事要我做的？！”

　　“没了！”说完萧剑平关了步话机。

　　话分两头，就在萧剑平结束和唐春生的通话等候鬼子上钩的时候，柳风明接到了唐春生的电报。看完电报后，柳风明冷静的对机要参谋说道：“立刻给新义州机场发电！让他们派出战机赶往仁川，掩护仁川的特战队！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。机要参谋前脚刚刚走，金日成走进了作战室看着柳风明说道：“参座！现在情况怎么样了？！”

　　“估计快了！其他三个地方的人都已经到达了敦化，现在就等仁川的了！”柳风明笑着说道。听到柳风明的话，金日成想了想说道：“我想先去看看那些家属，参座你看怎么样？！”

　　柳风明听到金日成的话想了想说道：“好！你去吧！顺便查一下在已经到达的家属中有没有熙川守军的家属！”

　　“我知道了！”说着金日成向柳风明敬了个礼转身离开了。就在金日成离开作战室的时候，日军押送朝鲜雇佣军军官家属的车队开进了富平机场。看着鬼子卡车停下后，萧剑平装模作样的整理了一下军服走到了乡田扬升中佐的面前说道：“飞机已经准备好了！你让那些朝鲜雇佣军的家属都上飞机吧！”

　　听到萧剑平的话，乡田扬升高傲地说道：“我知道该怎么做！不需要你来指手画脚！”萧剑平听到乡田扬升的话，笑着说道：“不要忘了你只是一个中佐！”说着萧剑平愤怒的甩开了手对着乡田扬升抽起耳光来。

　　被萧剑平打了两个耳光的乡田扬升借着探照灯的光看到了萧剑平衣领上的军衔顿时一惊，向萧剑平鞠躬道：“不知道长官在这里，请恕罪！我立刻就去安排那些贱民的家属上飞机！”说完乡田扬升转身离开了。

　　看着乡田扬升离开的背影，张向宝悄悄地跑到了萧剑平的身边说道：“老萧！你越来越有性格了！”听到张向宝的话，萧剑平收起笑脸说道：“你去准备一下！看到我的信号就动手！”

　　“知道了！”说着张向宝转身离开了。二十多分钟后，乡田扬升笑嘻嘻的跑到了萧剑平的面前说道：“大佐阁下！所有贱民家属已经上飞机了！”

　　听到乡田扬升的话，萧剑平点了点头笑着说道：“要西！你的办事能力非常的强！现在你去把你的人都集结起来吧！刚刚我接到了方面军司令部发来的对你们这次行动的嘉奖电报，我要当着他们的面宣读！”

　　“嗨！我立刻就去集结部队！”说完乡田扬升转身离开了。转眼间日军都集结了起来。看到已经完成集结的日军押送部队，不等乡田扬升向萧剑平汇报，就看到萧剑平举起了左手，发出了动手的信号！

　　看到萧剑平的信号，顿时轻重机枪、冲锋枪向着日军扫射了起来。十多分钟后，所有负责押送的日军全部倒在了地上。看着倒在地上的日军，萧剑平笑着对身边的特战队员说道：“立刻设置诡雷！设置完之后全部上飞机！我们也该撤了！”

　　“是！”所有的特战队员异口同声地说道。与此同时在仁川的朝鲜守备第三十八师团师团长大岛岳武在办公室里等了半天也没有接到汇报，于是拿起了桌上的电话，打通了自己的参谋长龙川岳西的电话说道：“龙川君！现在有什么新的情况吗？！”

　　“报告师团长！现在还没有任何的消息！会不会是特高科给我的情报是假的？！”龙川岳西认真地说道。听到龙川岳西的话，大岛岳武想了想说道：“这个很有可能！龙川君，为了保险起见，你等一会联系一下富平机场！”

　　“嗨！师团长你放心！我立刻就联系富平机场！一有消息我会立刻向您汇报的！”龙川岳西认真地说道。听到龙川岳西的话，大岛岳武满意的挂了电话。挂了电话后，感到不踏实的大岛岳武立刻对自己的秘书说道：“命令在仁川机场的战机出动！对富平机场进行侦察！”

　　就在大岛岳武给仁川机场下达命令的时候，龙川岳西的秘书走进了龙川岳西的办公室说道：“参谋长阁下！我们现在和富平失去了联系！同时负责押送那些贱民家属的乡田中队也是去了联系！”

　　听到秘书的话，龙川岳西立刻拿起自己的指挥刀，风风火火的走出了自己的办公室向大岛岳武的办公室走去。

　　走进大岛岳武的办公室，龙川岳西焦急地说道：“师团长！很可能出事了！我们和富平以及押送部队送去了联系！”


第89章 编队全军覆没

　　“那尼？！（什么？！）”大岛岳武听到龙川岳西的话，立刻拿起桌上的电话说道：“我是大岛岳武，立刻给我接仁川机场！”听到大岛岳武的话，接线兵立刻接通了仁川机场。接通后大岛岳武立刻说道：“命令飞往富平的战机，不惜一切代价务必把运送贱民的那些运输机拦截住！”

　　“嗨！师团长放心！我立刻通知他们！”机场执勤军官接到大岛岳武的电话认真的回答道。听到机场执勤军官的回答，大岛岳武满意的挂了电话。很快接到地面命令的日军战机中队中队长鹿岛川立刻对身边的战机命令道：“等一会看到运输机不惜一切代价迫使他们降落明白吗？！”

　　“明白！”所有日军战机驾驶员异口同声地说道。转眼间就在日军战机到达富平的时候，一个日军驾驶员通过无线电通知鹿岛川说道：“中队长！我的左侧发现大量不明身份的战机向我们这里靠近！”

　　听到报告后，鹿岛川寻着提示的方向看了过去笑着说道：“那是我们帝国的零式战机！是我们自己的飞机编队！”就在鹿岛川以为是增援的飞机不以为意的时候，发现日军战机编队的中国战机立刻以攻击阵型向日军战机飞去。

　　转眼间，四十多架中国战机把十二架日军战机包围了起来。看到突然出现的那么多中国战机，鹿岛川顿时呆住了！过了一会反应过来的鹿岛川毫不犹豫地命令道：“不惜一切代价歼灭支那军的战机编队！”说着鹿岛川向仁川发出了紧急求援电报。

　　接到鹿岛川的电报，日军在仁川机场的战机以及在航空母舰上的战机纷纷起飞向富平赶去！就在仁川七十多架战机赶到富平上空的时候，就看到地面冒起的点点火光和地面日军战机的残骸证明了刚才在这里的战斗。

　　贴着地面飞了一圈后在第二十九飞行大队大队长神户东营的指挥下，七十多架战机向中国战机追了过去。

　　半个小时后，在前面护航的中国战机编队发现了后面紧追不舍的日军战机。发现这个情况后，负责战机编队指挥的马酷城立刻命令道：“我们把小鬼子的战机引到我们的防空阵地！让地面的部队来收拾他们！”

　　接到命令的中国战机编队，分出一部分把尾随在后面的日军战机引向了地面防空阵地的地方。十多分钟后，在空中的中国战机通知了地面。在地面的防空部队接到空中报警后，防空部队立刻忙碌了起来，一门门高射炮纷纷昂起了头，一挺挺高射机枪也开始找寻起目标。

　　三十分钟后，当中国的战机飞过防空阵地后，地面数百颗照明弹升上了天空顿时把整个黑夜照的如同白昼！发现这个情况的鹿岛川准备通知战机编队调头的时候，地面高射机枪和高射炮响成了一片。

　　转眼间七十多架日军战机只剩下了三十架！看着剩下的战机，鹿岛川心有不甘地命令道：“放弃追击！撤退！”

　　接到鹿岛川的命令，日军战机开始有序的脱离战场。原本以为可以安全撤离的日军战机编队被突然出现的中国战机吓了一大跳。就在鹿岛川出神的当口，一个日军飞行员通过无线电接通了鹿岛川说道：“中队长！我的燃料不多了！”

　　听到报告后，鹿岛川顿时回过神来，不由自主的看向了自己战机仪表盘上的燃料显示。看着只剩下三分之一的燃料，鹿岛川咬了咬牙说道：“我们向平壤靠拢！争取在平壤降落补充燃料！”

　　就在鹿岛川下达命令向平壤靠拢的时候，赶来增援的中国战机编队以二比一的比例把日军战机一架架分割了开来。转眼间就看到一个个火光从天空中落了下来。经过半个小时的战斗整个日军编队全部被消灭了。

　　在仁川的大岛岳武接到了战机编队全军覆没的报告后，整个人顿时像来了二十岁一样傻坐在了自己的座位上。过了一会知道事情严重性的大岛岳武对自己的参谋长龙川岳西说道：“立刻把在仁川的朝鲜雇佣军所有军官请到我的司令部来！我要请他们吃饭！”

　　听到大岛岳武的话，龙川岳西点了点头转身去通知了。等龙川岳西离开的办公室后，大岛岳武转过身拿起了自己的佩刀反复的看了看，最后像是下定决心似的拿起了桌上的电话接通了自己亲信联队长流川国栋说道：“流川君，今天你辛苦一下！今天晚上你部立刻出动，收缴朝鲜雇佣军的武器！”

　　明白大岛岳武话中意思的流川国栋认真地说道：“师团长，你放心！我保证完成任务！”

　　“要西！现在整个仁川的朝鲜雇佣军都不可靠！以后只能够靠我们自己了！”大岛岳武认真地说道。

　　“嗨！师团长你的意思我明白！你就放心吧！”流川国栋认真的回应道。听到流川国栋的回答，大岛岳武挂下了电话。过了没有多久，龙川岳西焦急地跑到了大岛岳武的办公室说道：“师团长出事了！那些朝鲜雇佣军的军官都失踪了！”

　　“那尼？！（什么？！）”大岛岳武不敢相信的站了起来走到了龙川岳西的面前说道：“命令部队全城戒严！没有我的命令任何人都不可以离开仁川！”

　　“嗨！”说着龙川岳西灰溜溜的离开了大岛岳武的办公室。

　　话分两头，就在整个仁川乱的昏天黑地的时候，已经起床的张烈阳接到了柳风明的电报！看着电报的内容，在重庆的张烈阳不由的笑了起来。在张烈阳身边的萧雅洁和李海澜看到张烈阳的样子顿时好奇起来。

　　放下手中的电报，张烈阳看到萧雅洁和李海澜好奇的样子笑着说道：“我刚刚打了一个打胜仗！现在整个朝鲜的水已经被我搅混了！”听到张烈阳的话，萧雅洁好奇地问道：“烈阳，到底发生了什么事啊？！你怎么老是神神秘秘的？！”

　　听到萧雅洁的话，张烈阳笑着爱怜的把萧雅洁和李海澜都拉进了自己的怀中说道：“你们放心吧！不管怎样，你们都是我的宝！”


第90章 未来的形势

　　萧雅洁听到张烈阳的话，看着张烈阳不到四十岁已经一片花白的头发，淡淡地说道：“烈阳，你答应我们，不管怎样都要保重自己的身体！”张烈阳听到萧雅洁的话顿时一愣，过了一会回过神来之后，张烈阳笑着拍了拍萧雅洁的香肩说道：“我知道了！你们放心吧！”

　　不等张烈阳把话说完，萧世雄走进了张烈阳的房间！看到张烈阳怀中的萧雅洁和李海澜顿时不好意思的退出了房门说道：“烈阳，我找你有事！”听到萧世雄的话，张烈阳笑着站了起来对萧雅洁说道：“去把你的父亲请进来吧！”

　　听到张烈阳的话，萧雅洁轻轻的“嗯”了一声拉着李海澜走出了房间！过了一会萧世雄走进了房间坐了下来说道：“烈阳，现在整个朝鲜都乱成了一锅粥你知道吗？！”张烈阳听到萧世雄的话顿时明白了意思笑着把刚刚收到的电报递给了萧世雄说道：“爸！你看看就知道了！”

　　萧世雄听到张烈阳的话接过了电报认真地看了看说道：“原来是这样！现在军统和中统都已经乱了起来！估计老蒋早晚会来找你！”张烈阳听到萧世雄的话笑着说道：“爸，你放心吧！老蒋早就知道这件事情了！现在只不过瞒着其他人罢了！”

　　听到张烈阳的话萧世雄若有所悟的看着张烈阳说道：“烈阳，我知道你和老蒋走的很近！但是我还是要提醒你一句！就是不管怎么样都要给自己留一条后路！毕竟古语有云：‘伴君如伴虎！’你明白我的意思了吗？！”

　　张烈阳点了点头说道：“爸！你放心吧！这件事情我心中已经有了计较！”听到张烈阳的话，萧世雄点了点头说道：“看来我们都已经老了！现在都是你们年轻人天下了！”

　　萧世雄的话刚刚说完，萧雅洁端着茶走进了房间说道：“爸爸！你说什么呢？！你一点都不老！”听到萧雅洁的话，萧世雄笑着看着自己宝贝女儿说道：“你以后一定要好好照顾烈阳！”

　　不等萧世雄把话说完，萧雅洁认真地说道：“爸爸！这个不用你提醒！烈阳是家里的顶梁柱！我和海澜当然我尽心尽力的照顾好烈阳的！”说着萧雅洁满脸爱意的看向了张烈阳。张烈阳看到萧雅洁的眼神笑了笑说道：“你去看看两个小家伙吧！我在这里还要和爸说些事情！”

　　听到张烈阳的话，萧雅洁放下东西转身离开了房间。等萧雅洁离开后，张烈阳开门见山地说道：“爸！我想找个机会把海崖调离我的新编第十三集团军！你看怎么样？！”

　　萧世雄听到张烈阳的话想了想问道：“你准备把他调往那里？！”张烈阳想了想说道：“我想把汤恩伯的第二十军团挤出东北！让海崖接管整个黑龙江！”

　　“我看汤恩伯的第二十军团挤走容易！但是海崖的新九十六军不一定能够担得起这副担子啊！”萧世雄若有所思地说道。

　　听到萧世雄的话张烈阳笑着对萧世雄说道：“爸！这就要看你的了！如果你能够让老蒋把海崖的新九十六军改编成新九十六集团军，那么不就有实力了吗？！而且我也可以把我新编第十三集团军的精锐部队都留给海崖！”

　　“烈阳，你这是为你的部队在做打算啊！”萧世雄老奸巨猾的看着张烈阳说道。听到萧世雄的话，张烈阳深深地叹了口气说道：“就算我不去美国！老蒋也会把我高高的挂起来！您老不要以为我不知道老蒋的为人！如果不出意外的话，抗战结束了何应钦也不会烙下好！反而会便宜了陈诚和顾祝同！”

　　“真没有想到你看事情看的那么透彻！既然这样，我们爷俩今天相互交个底你看怎么样？！”萧世雄认真地说道。听到萧世雄的话，张烈阳想了想对负责警戒的张向虎说道：“向虎，你去让厨房准备些酒菜送来！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。过了一会下人把酒菜送进了张烈阳饿房间后，张烈阳给萧世雄倒上酒说道：“爸！我离开中国后，蒋介石一定会派一个人去指挥我的新编第十三集团军！但是要指挥我的新编第十三集团军只要具备两点：‘一、必须是黄埔系骨灰级军官；二、蒋介石的嫡系并且要是老蒋信任的人！’”

　　听到张烈阳的话，萧世雄喝了一口酒说道：“烈阳，这两点在那么多国军军官中不超过十个人！”张烈阳听到萧世雄的话点了点头接着说道：“而且抗战后，我国将陷入新的内耗！所以我最不想看到蒋介石拿我苦心编练的部队自己人打自己人！我的新编第十三军是绝对不会参与的！”

　　萧世雄听到张烈阳的话，吃了一口菜说道：“烈阳，我看老蒋多数会把你的部队拆开来！因为你的部队现在已经超编得很厉害了！”明白萧世雄话中的意思！张烈阳笑着说道：“你放心！我最后的打算就是扼守山海关！让老蒋在关内闹腾！”

　　“怎么？！你想学张学良做东北王？！”萧世雄不解地看着张烈阳。张烈阳听到萧世雄的话苦笑道：“我可没有张少帅的本事！我扼守山海关就是为了降低我们自己人打自己人的内耗！”

　　听到张烈阳的话，萧世雄顿时心中明白了一切，淡淡的若有所思地说道：“烈阳，你认为在什么情况下老蒋才会把你的部队放在东北或者放在黑龙江不动？！”

　　“苏联！”说着张烈阳喝了一口酒意味深长的看着萧世雄。萧世雄听到张烈阳嘴中蹦出的两个字，点了点头说道：“你真是少年老成啊！我萧世雄有你这样的女婿真是我的幸事！”说着萧世雄和张烈阳碰了一杯豪爽的喝了下去。

　　就在张烈阳和萧世雄谈的兴起的时候，萧雅洁焦急地跑进了房间说道：“烈阳！蒋委员长来了！”

　　“什么？！”张烈阳听到萧雅洁的话，立刻整理了一下衣服，飞奔出了自己的房间。转眼间张烈阳跑到了蒋介石的面前，向蒋介石敬了个礼说道：“校长！学生不知道您来了！请原谅学生没有出来引接您！”


第91章 试探

　　听到张烈阳的话，蒋介石笑着说道：“是我没有让侍从室通知你的！我来也没有什么事！就是想和你这个学生私下聊聊！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，立刻回答道：“校长您有什么吩咐直接通知学生就可以！”这时在蒋介石身边的宋美龄听到张烈阳的话，笑着说道：“烈阳，这是在你家里！你就不要这么拘谨了！”说着宋美龄对看了看周围说道：“烈阳怎么没有看到雅洁和海澜啊？！”

　　“夫人！他们在后面一会就出来了！”说着张烈阳对蒋介石说道：“校长，我岳父也在所以刚才有些怠慢了！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，满意的点了点头说道：“烈阳，走！我们到你的书房去聊聊！”

　　“是！校长您随我来！”说着张烈阳引着蒋介石走进了自己的书房。就在张烈阳和蒋介石进入书房的时候，萧雅洁和李海澜陪着宋美龄坐在了一起。

　　宋美龄看到萧雅洁和李海澜幸福的样子，笑着说道：“我看到你们两个的样子，我就放心多了！对了最近朝鲜有什么信息传过来吗？！”听到宋美龄的话，萧雅洁和李海澜顿时明白了宋美龄话中的意思。明白意思后萧雅洁笑着说道：“夫人！消息有，不过我们在结婚的时候就和烈阳说好了！不参与他的军务问题！所以我们也没有问！”

　　宋美龄听到萧雅洁的话点了点头说道：“烈阳不在你们也不来看看我，你说我该怎么罚你们？！”听到宋美龄的话李海澜笑着说道：“我们明天拉着烈阳登门拜访，夫人你就不要生气了！”

　　听到李海澜的话，宋美龄顿时哈哈笑了起来。就在宋美龄和萧雅洁、李海澜两个人谈笑风生的时候，蒋介石接过张烈阳递过去的水说道：“烈阳，现在朝鲜情况怎么样？！听说你的特种作战部队把整个朝鲜闹了个鸡犬不宁啊！”

　　“校长！这是刚刚收到的电报，请您过目！”说着张烈阳把柳风明早上发来的电报递给了蒋介石。蒋介石放下茶杯，接过电报认真地看了看说道：“原来如此！既然这样，你有什么好的计划吗？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话想了想说道：“校长！我明天下午准备回去！因为这些军官家属都已经到我们的手中了！而且有你亲自颁发的招安令，我想接下来除了那些死心塌地跟着小鬼子走的朝鲜雇佣军军官外，其他的都有可能向我们投降！”

　　“是的！烈阳，这和你的计划有什么关系呢？！”蒋介石认真地问道。

　　“校长！后天朝鲜的名流代表就会到达重庆！如果我们支持他们成立临时政府！让他们的临时政府军，去对付朝鲜境内的小鬼子，这样我们不是可以把部队提前抽调出来了吗？！而且还有这么好的免费的部队给我守卫边境！这样一来我们只要防备苏联就可以了！”张烈阳认真地说道。

　　听到张烈阳的话蒋介石想了想说道：“烈阳，我现在想把汤恩伯的第二十军团抽调出来，你看谁去接替他啊？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，顿时明白蒋介石这是在试探他。不过早就想到这个问题的张烈阳笑着对蒋介石说道：“校长！学生只是带兵打仗的！追求的是国家的利益！我想国家整体的部队部署，校长您心中一定有了一个合理的计划！所以学生不敢妄自揣摩！”

　　“烈阳，你放心！你的为人我是绝对信任的！”说着蒋介石走到了地图前看着地图说道：“烈阳我准备把整个东北分成四块！黑龙江、吉林、辽宁和热河，让张治中主管政府，陈明仁主管军务你看怎么样？！”

　　“校长！有什么需要学生做的吗？！”张烈阳换了一个角度说道。听到张烈阳的话，蒋介石点了点头说道：“我想把新九十六军抽调出来，让新九十六军直接负责黑龙江！”

　　不等蒋介石把话说完，张烈阳想了想说道：“校长！以学生愚见！以新九十六军现在的战力让他们防守黑龙江，我不是很放心！学生斗胆把我集团军的快反纵队和炮纵都编入新九十六军！这样黑龙江的防务就固若金汤了！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，心中顿时一愣！因为蒋介石知道：“新编第十三集团军的两个铁拳就是快反纵队和炮纵！”过了一会回过神来的蒋介石疑惑地看着张烈阳说道：“烈阳，你把你快反纵队和炮纵抽调给新九十六军，那么你新编第十三集团军以后怎么过日子呢？！”

　　“校长！您放心！只要我军还没有正式进入东南亚远征军的战斗序列，美国人会源源不断的把武器装备我们新编第十三集团军！虽然我们集团军伤了一些元气，但是和整体的国家利益相比这些算不了什么！”张烈阳一脸诚恳地说道。

　　听到张烈阳的话，蒋介石深深地叹了口气说道：“烈阳，今后不管怎么样！我蒋中正一定不会亏待你！”说着蒋介石看了看张烈阳书房墙上的钟说道：“时间也不早了！你好好的休息休息吧！”

　　“那么学生送校长出去！”说完张烈阳引着蒋介石走出了自己的书房。在客厅和宋美龄汇合后，宋美龄笑着对张烈阳说道：“烈阳，我已经和雅洁、海澜说好了！明天早上你带他们到我这里来啊！”

　　“是！”张烈阳恭敬地说道。听到张烈阳的话，蒋介石笑着对宋美龄说道：“夫人！烈阳明天下午就要回东北指挥下一步作战了，你就让他多些时间陪陪家人吧！”

　　宋美龄听到蒋介石的话笑了笑说道：“达令，我心中有分寸！你就放心吧！”蒋介石听到宋美龄的话点了点头。看到蒋介石的反应后，宋美龄搀扶着蒋介石，由张烈阳送出了门。

　　等蒋介石和宋美龄离开后，萧世雄走到了张烈阳的身边说道：“看来老蒋一定听到什么话，又开始心里动摇了！不过你刚才的回答，算是彻底解除了老蒋对你的防备！”

　　听到萧世雄的话，张烈阳笑了笑说道：“战争是政治的延伸！老蒋也是在为下一步做准备！”说着张烈阳和萧世雄走了回去。


第92章 张老太爷生气了

　　蒋介石在回去的车里淡淡地对宋美龄说道：“夫人，你看烈阳这个人怎么样？！”听到蒋介石的话，宋美龄想了想说道：“我看他比陈诚他们都要可靠！你把他已经卖给了美国人，但是他还是一心一意的帮你！”

　　听出宋美龄话中幽怨的情绪，蒋介石无奈的苦笑道：“现在张烈阳是兵强马壮！而且收复了中国大半的土地，你说我能不担心吗？！”

　　宋美龄听到蒋介石的话笑着说道：“达令，你不是不放心张烈阳！其实你心中早就有了计较！但是你又不得不相信陈诚他们！”不等宋美龄把话说完，蒋介石笑着说道：“夫人，你不用说了！我心中明白！不过烈阳的部队里现在有共产党的人，所以我不得不防备啊！”

　　宋美龄顿时明白蒋介石话中的人，笑着说道：“达令，不管怎么样。那些共产党的人，他们也都是你的黄埔学生！再说了当年你放回张学良，在共产党那里的原来东北军的人不是大都回来了嘛？！”

　　蒋介石听到宋美龄的话，点了点头说道：“天下大事分久必合合久必分！现在也该到了合在一起的时候了！”

　　等蒋介石离开后，张烈阳把张紫云和唐礼杰夫妻两个人叫到了自己的面前。唐礼杰看到张烈阳顿时整个人呆住了，傻傻地叫道：“姐夫！”

　　不等唐礼杰把话说下去，张烈阳气呼呼的拍着桌子说道：“你们是怎么和中统混在一起的？！不要告诉我，你们是被逼的！”

　　听到张烈阳的话，唐礼杰支支吾吾地说道：“姐夫！你看在我死去姐姐的份上你就饶了我和紫云吧！”在一边的张紫云听到唐礼杰的话立刻帮腔道：“哥哥！你就饶了我们吧！”

　　“你们两个我说你们什么好！你知道中统是什么地方？！”说着张烈阳用严厉的眼神看着唐礼杰和张紫云说道：“明天下午你们和我一起去东北！如果你们不去我就绑你们去！”听到张烈阳的话，唐礼杰和张紫云顿时松了一口气。

　　张烈阳看到唐礼杰和张紫云的样子，顿时气不打一处来！就在这个时候闻讯赶来的张老太爷走进了张烈阳的书房，看了一边的唐礼杰和张紫云一眼说道：“烈阳，到底怎么回事啊？！”

　　听到张老太爷的话，张烈阳把张老太爷搀扶到了座位上说道：“爷爷！他们两个瞒着我们加入了陈果夫和陈立夫的中统！”张老太爷听到张烈阳的话，气愤的举起了手中的拐杖说道：“我打死你们两个！”

　　看到张老太爷的举动，张烈阳一把拦住了张老太爷说道：“爷爷！你别生气！明天我就把这两个小的带在身边！你就放心吧！我不会让他们有事的！”张老太爷听到张烈阳的话，深深地叹了一口气说道：“烈阳！我已经老了！等你到美国去之后，我也跟你一块去吧！这里就交给你两个叔叔了！你看怎么样？！”

　　“爷爷！孙儿没有意见！您怎么安排都可以！只要你身体好就可以了！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，张老太爷点了点头看着唐礼杰和张紫云说道：“你们跟在烈阳后面，不要再出什么花样！虽然烈阳是集团军司令，但是军法面前人人平等！”

　　不等张老太爷把话说完，唐浩瀚和张启超走了进来。看到正在发火的张老太爷，张启超心惊胆战地说道：“父亲，您就不要生儿孙的气了！他们自有他们自己的生活方式！”

　　“你这个混账东西！要不是你非要把紫云一个人送去英国，她会像现在这样？！”说着张老太爷咳嗽了两声说道：“烈阳，你明天就要走了，到东北自己要多注意点知道吗？！”

　　“知道了！爷爷你放心吧！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，张老太爷拄着拐杖走出了张烈阳的书房。等张老太爷走后，张烈阳笑着对唐浩瀚和张启超说道：“岳父，三叔！你们有什么事吗？！”

　　“烈阳！婉月没有这个福分嫁给你做老婆，但是你还是叫我岳父，我唐浩瀚已经心满意足了！既然你打算把礼杰带在身边，我也没有什么意见！他在重庆再待下去早晚会闯祸！还不如跟在你的身边还有一个人能够看着他！我也放心了！”唐浩瀚认真地说道。

　　听到唐浩瀚的话，张启超接着说道：“烈阳！三叔也是一把老骨头了！紫云这个丫头我也管不住了！虽然她已经结婚了，但是她还像个孩子一样！所以你把他们夫妻两个带在身边我也放心了！”

　　“既然你们也都同意，那么就这样决定了！明天下午我把他们带走！”张烈阳认真地说道。

　　过了一会，管家急急忙忙的跑到了张烈阳的面前说道：“孙少爷！中统的陈果夫先生来了！他现在在老天爷的书房里！老天爷叫我来叫你！”

　　“好的！我马上就去！”说着张烈阳对唐礼杰和张紫云说道：“你们回去准备一下！该收拾的收拾一下，明天下午跟我走！”说完张烈阳和唐浩瀚、张启超说了两句转身走出了自己的书房向张老太爷的书房走去。

　　过了一会张烈阳走进了张老太爷的书房。看到在书房里的陈果夫，张烈阳笑着说道：“陈先生什么风把你吹来了？！”听到张烈阳的话，陈果夫笑着说道：“我是来给兄弟你赔罪的！我没有想到我中统潜伏在朝鲜的人里面出现了叛徒！差一点让你的部队蒙受损失！”

　　听到陈果夫的话，张烈阳笑着说道：“陈先生！我们都是一家人！何必说两家话呢？！再说了朝鲜的事情我们谁也说不准，所以您也没有必要为这件事情负责！”说着张烈阳看了看张老太爷后笑着对陈果夫说道：“陈先生，您不来等一会我还要去拜会您呢！”

　　“烈阳！你有什么话就直说！我们之间还有什么不可以说的？！”陈果夫笑着说道。

　　“既然这样，我也就不客气了！我的妹夫和我妹妹现在加入了您的中统，我想把他们两个带在我的身边，所以我想征求一下您的意见！”张烈阳不软不硬地说道。听到张烈阳的话，陈果夫笑着说道：“既然你要他们两个，我没有意见！你说让他们什么时候走，就什么时候走！”


第93章 再一次的试探

　　“好！既然您没有意见！明天下午我就要回东北去了！所以让他们两个和我一起走吧！”张烈阳认真地说道。陈果夫听到张烈阳的话，想了想说道：“好！没有问题！”说着陈果夫看着张烈阳认真地说道：“烈阳！我想让你帮我弄些装备！”

　　“要什么？！只要我能够弄到！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，陈果夫也不客气直接拿出了一份清单说道：“我就要这些！”

　　张烈阳接过陈果夫递过来的清单，打开看了看说道：“你们的武器，为什么不直接找蒋校长去写条子呢？！”陈果夫校长说道：“这也是没有办法！最近军统和我们过不去！所以武器方面……”

　　不等陈果夫把话说下去，张烈阳笑着说道：“清单放在我这里吧！过去帮你想想办法！”听到张烈阳的话，陈果夫笑着点了点头说道：“烈阳，最近陈诚可是没有少说你的坏话啊！你可要当心点！”

　　“谢谢陈先生的提醒！我会注意的！”张烈阳面带微笑地说道。听到张烈阳的话，陈果夫笑着说道：“好了！时间也不早了，我就不打扰你了！我先告辞了！”说着陈果夫和张老太爷说了两句转身离开了。

　　等陈果夫离开后，张老太爷淡淡地说道：“烈阳，你准备怎么样？！”听到张老太爷的话，张烈阳苦笑了两声说道：“爷爷现在还能怎么样？！当然是兵来将挡水来土掩！”

　　张老太爷天听到张烈阳的话，笑了笑说道：“烈阳！爷爷这把老骨头也没有什么本事！但是我的面子江浙两地的财阀都还是要给些面子的！你放心只要有爷爷在，他们不敢对你怎么样的！”

　　“爷爷您放心吧！说句难听的话！老蒋现在就担心我造反！只要我一天不交出兵权，老蒋一天不会放心的！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，张老太爷点了点头说道：“你知道这些我就放心了！你先去陪陪雅洁和海澜吧！”

　　“是！爷爷那我先告退了！”说完张烈阳转身走出了张老太爷的书房。

　　第二天一早，张烈阳陪着萧雅洁和李海澜赶去了蒋介石的官邸。走进临时总统府，宋美龄笑着走到了张烈阳的面前说道：“你的校长在书房等你！你的两个老婆我就带走啦！”说着宋美龄拉着萧雅洁和李海澜向花园走去。

　　看到他们离开后，张烈阳整了整衣服，跟着蒋介石的侍从走进了蒋介石的书房。走进蒋介石的书房，听到张烈阳的声音的蒋介石，放下了手中的毛笔说道：“烈阳，你来啦！”

　　“是的！校长！”说着张烈阳拿出了昨天陈果夫给他的武器清单说道：“校长！本来不来你这里，我也要去您的办公室找您！这是陈果夫先生拖我给他弄的武器清单！请校长您过目！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石用毛巾擦了擦手接过了清单认真地看了看说道：“烈阳，这些武器我清楚！他和我说过，我也同意了！”

　　“既然校长您知道！那么我就放心了！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，蒋介石校长说道：“烈阳！我以前就说过，现在我在重申一次！你做事我放心！不管别人在我面前怎么诋毁你，我都不会当真！你明白我的意思了吗？！”

　　“学生明白！谢谢校长的栽培！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，蒋介石笑了笑说道：“你也放松一些！在我这里你就不要当我是领袖！就当我是你的老师不就可以了吗？！一切自然点！”

　　“是！校长！”张烈阳认真地说道。说着张烈阳想了想对蒋介石说道：“校长您昨天问我谁最合适去东北！我想了半天，觉得还是陈诚将军去东北最合适！”

　　“喔？！为什么他去最合适？！”蒋介石笑着问道。

　　“他的资历！再加上他们土木系的能力！”张烈阳毫不避讳地说道。听到张烈阳的话，蒋介石想了想说道：“烈阳，东北的人选我心中已经有了人选！我现在想问你！你觉得和日军作战，我们还要打多久？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，想了想说道：“学生以为，至少还要打两年！不过具体怎么样还要看美国的！”蒋介石深有同感的点了点头说道：“烈阳，如果你不去美国，在战后你有什么打算？！”

　　“校长！学生想在中央军校当老师！为校长继续培养一批有用的军官！”张烈阳认真地说道。

　　“难道你没有考虑过继续带兵？！”蒋介石认真地问道。听到蒋介石的话，张烈阳摇了摇头说道：“校长！这个学生没有考虑过！”

　　听到张烈阳的话，不等蒋介石回答，宋美龄敲门走进了蒋介石的书房说道：“达令！客人都到齐了！”

　　“好！我们马上就去！”说着蒋介石带着张烈阳跟着宋美龄回到了客厅。

　　在总统府的宴会举行到了下午两点。宴会结束后，张烈阳告别了蒋介石和宋美龄带着萧雅洁和李海澜回到了家中。略作休息后，张烈阳带着唐礼杰和张紫云赶赴了沙坪坝机场。到达机场后，乘坐专机飞往了敦化。

　　下午五点半左右，张烈阳到达了敦化。回到达敦化的新编第十三集团军的司令部，张烈阳让张向虎带着唐礼杰和张紫云离开后，立刻把金日成叫到了身边说道：“老金，明天你们派往重庆的代表准备好了吗？！”

　　听到张烈阳的话，金日成点了点头说道：“该准备的都已经准备好了！”

　　“很好！老金你们也该准备逐渐你们朝鲜自己的部队了！如果有什么需要就直接说吧！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，金日成想了想说道：“司令！现在朝鲜大部分还在日本人的手中！我担心那些刚刚归顺的朝鲜雇佣军会反叛！”

　　“这个你就不用担心了！只要你们的政治工作做到家就不会出现这个问题！我给你一个意见，你可以通过你们的渠道和延安取得联系！让他们给你弄些政工干部不就解决了吗？！”张烈阳认真地说道。


第94章 投诚

　　听到张烈阳的话，金日成顿时眼睛一亮，笑着说道：“司令，那么你说朝鲜的军队叫什么合适呢？！”

　　“我认为军队是属于国家！属于人民的！那么我看就叫朝鲜人民军吧！”张烈阳认真地说道。

　　“好！这个名字不错！”金日成笑着说道。金日成的话刚刚说完，柳风明走到了张烈阳的面前说道：“司令！现在朝鲜雇佣军的军官家属都已经到达敦化了！现在是不是该解决熙川的问题了？！”

　　张烈阳听到柳风明的话点了点头说道：“该怎么办就怎么办！尽快解决熙川和咸镜北道、咸镜南道的事情！如果他们起义的，就让他们接受整编！如果不接受的，那就打到他们接受为止！朝鲜的人民已经经不起再次的折腾了！”

　　在一边的金日成听到张烈阳的话，顿时激动起来，语气哽咽地说道：“谢谢司令，为我们着想！”说完金日成转身离开了张烈阳的办公室。等金日成走后，柳风明疑惑地看着张烈阳说道：“司令！现在各个方面都在注意我们！我们这个时候再用延安的人，你不怕老蒋对付你？！”

　　张烈阳听到柳风明的话想了想说道：“你放心！老蒋现在还不敢明目张胆的对付我们！不要忘了我新编第十三集团军的军饷可是直接由江浙财阀直接提供的！老蒋现在还不敢挑江浙财阀，你明白吗？！”

　　柳风明若有所悟的点了点头说道：“司令！现在各部除了熙川方向的部队外！其他各部都做好了下一阶段的作战准备！”听到柳风明的话，张烈阳想了想说道：“让左参谋长再等两天！只要熙川的事情和平解决！其他一切都好办了！”

　　“我知道了！现在我就去把你的意思发电给左参谋长！”说着柳风明转身离开了。过了没有多久，左权接到了柳风明发来的电报。看着电报内容，左权想了想后对身边的机要参谋说道：“立刻回电！来电已息！我会尽快安排熙川朝鲜雇佣军起义事宜！”说着左权对身边的秘书说道：“去准备一下！我们连夜赶到熙川城外！与778师和779师汇合！”

　　“是！”说着左权的秘书转身离开了临时指挥部。与此同时在熙川外围的工事里，朝鲜雇佣军第五师团师团长木子李翔对着朝鲜雇佣军第三十四师团师团长原高木料以及朝鲜雇佣军第二十二师团师团长高田喻仁说道：“刚刚我得到最新的消息！我们所有朝鲜雇佣军的军官家属现在都已经安全到达敦化了！”

　　“什么？！”高田喻仁不敢相信地看着木子李翔说道：“你说的这个消息是真的吗？！”木子李翔点了点头说道：“这个消息千真万确！如果你不相信的话，我们可以让对面的中国军队安排我们和家人见上一面，你们看怎么样？！”

　　原高木料听到木子李翔的话，点了点头说道：“这个办法不错！如果中国军队真的把我们的家属就出来了，那么我们连夜带着部队把宫本茂这个王八蛋干掉，你看怎么样？！”

　　“好！就这么定了！不过这两天高田喻仁，你还是要想办法稳住宫本茂这个老狐狸！”木子李翔认真地说道。听到木子李翔的话高田喻仁笑了笑说道：“这个你们放心吧！”

　　就在木子李翔他们三个人商量的时候，在熙川城里的第188师团师团长宫本茂看着刚刚收到的电报问道：“武垣君，最近那些朝鲜雇佣军有什么反应吗？！”第188师团参谋长武垣安井认真的回答道：“师团长！最近他们三个都没有什么反应，还是和往常一样！”

　　“要西！你一定要派人时时刻刻注意他们！如果出现什么情况，你地立刻把他们统统抓起来！你的明白？！”宫本茂认真地说道。

　　“嗨！师团长，你放心吧！我一定会派人时刻注意他们的动向！只要他们有什么不对劲的点我立刻抓捕他们！”武垣安井认真地说道。

　　听到武垣安井的话，宫本茂笑了笑说道：“武垣君，你的一丝不苟的精神值得我们帝国所有的军人学习！”说着宫本茂拍了拍武垣安井的肩膀接着说道：“武垣君，我看为了安全起见，我想把朝鲜雇佣军都赶进外围的工事，你看怎么样？！”

　　武垣安井听懂宫本茂的话想了想说道：“师团长！我看只有这样对我们来说最安全！”

　　“既然你也同意，那么你立刻去安排换防吧！”宫本茂冷静地说道。听到宫本茂的话武垣安井二话不说转身离开了。

　　就在武垣安井赶去调整布防的时候，吴志达收到了木子李翔派人送过去的消息。接到消息后吴志达不敢耽误时间，立刻找到了杜乐群说道：“参座！对面二鬼子的军官要求见自己的家属！你看怎么处理啊？！”

　　听到吴志达的话，杜乐群想了想说道：“我去把这个情况汇报给司令！等司令的回电再答复他们！”

　　“好！我这就去和他们说！”说着吴志达准备离开的时候，机要参谋拿着电报走到了杜乐群的身边把电报递给了杜乐群。杜乐群接过电报看了看后立刻叫住了准备离开的吴志达说道：“你去告诉他们！他们的家属现在就在赶来熙川的路上！估计两天就可以到达！等他们的家属到了，我们立刻安排他们见面！”

　　“是！”说着吴志达兴奋的离开了。等吴志达离开后没有多久，蒋一峰和朱志明走进了指挥所。看到一脸喜悦的杜乐群，朱志明笑着问道：“老杜，今天什么是那么高兴啊？！”

　　听到朱志明的话，杜乐群笑着说道：“估计用不了三天！熙川就是我们的了！”

　　“什么？！”朱志明听到杜乐群的话不敢相信地看向了杜乐群说道：“你小子是抽什么疯了？！”不等朱志明把话说完，杜乐群笑着说道：“不是抽风！你看这是柳参座刚刚发来的电报！负责熙川防务的朝鲜雇佣军三个师团的军官家属现在正在赶来这里的路上！明天他们乘坐的飞机就可以到达云山！再从云山过来只要一天多一点的时间就可以了！”


第95章 劝降

　　听到杜乐群的话，朱志明接过了电报看了看后递给了身边的蒋一峰。蒋一峰接过电报看了看后说道：“这是好事啊！这样我们的部队就可以降低伤亡了！”

　　就在这个时候，左权笑着走进了指挥所说道：“你们在说什么呢？！聊的那么开心？！”听到左权的声音所有的人都反映了过来。蒋一峰率先说道：“参座！您怎么来了？！怎么也不事先打一个招呼啊！”

　　听到蒋一峰的话，左权笑着说道：“我是专门来处理熙川的事情！”说着左权看了看杜乐群和朱志明说道：“我想你们已经收到司令的电报了吧？！”

　　“是的！我们刚刚就是在谈论电报的事！”杜乐群毫不避讳地说道。听到杜乐群的话，朱志明和蒋一峰也都点头表示了认同！看到他们的反应后，左权笑着说道：“我们也不要想的太好！如果小鬼子把朝鲜雇佣军都赶到外围的工事，那样就算他们起义了，我们也还是有一场恶仗要打的！”

　　“参座，你放心吧！我们早就做好强攻熙川的准备了！”蒋一峰认真地说道。听到蒋一峰的话，左权点了点头说道：“现在就等他们的家属到了！”

　　转眼间一天多过去了，朝鲜雇佣军的家属在782旅的保护下，到达了熙川外围！到达后，左权让人安排他们休息后对吴志达说道：“今天晚上你辛苦一下！去和他们约一下见面的时间！”

　　“是！”说着吴志达转身离开了。在夜幕的保护下，吴志达悄悄地走进了二鬼子的工事，见到了负责值班的木子李翔说道：“你们的家属现在已经到达了！我是奉命来和你们约一下见面的时间！”

　　听到吴志达的话木子李翔顿时高兴地问道：“这是真的吗？！”吴志达笑着点了点头说道：“是真的！如果你不相信的话，等见面了就知道了！”

　　木子李翔听到吴志达的话，想了想后说道：“明天你们把我们的家属送到你们的阵地的附近！我们会用望远镜看的！如果是我们的家属！我们明天晚上就宣布起义！到时候我们再发电报给你们！你看怎么样？！”

　　吴志达听到木子李翔的话想了想后说道：“我现在见面的事情就这样定下了！至于起义的事情，我现在立刻赶回去，商量一下，在给你答复你看怎么样？！”

　　木子李翔想了想说道：“好！就按照你说的办！不过最好快一点！”听到木子李翔的话，吴志达想了想说道：“好！我现在就走！争取一个小时内给你们答复！”说完吴志达转身离开了。

　　看着吴志达离开的背影，木子李翔顿时心中乐开了花，于是赶忙找到了原高木料和高田喻仁说道：“对面来人了！我们的家属已经到了！我刚才自作主张跟他们说好明天让他们把我们的家属送到阵地上，我们在这里用望远镜看，你们看怎么样？！”

　　“好！这样对我们来说就安全了！”高田喻仁认真地说道。就在木子李翔他们三个商量的时候，吴志达回到了指挥所，把木子李翔的话原原本本的转告了左权。左权听完吴志达的报告，想了想说道：“我们同意他们起义的方案！不过你去告诉他们，只要他们宣布通电起义后，立刻和我军交换防区！他们发下武器，退到一边等候改编！”

　　“是！我立刻去通知他们！”吴志达认真地说道。就在吴志达准备离开的时候，被张向春救回来的金顺姬突然出现在了指挥所的门口说道：“我想见你们的长官可以吗？！”

　　听到金顺姬的话，左权笑着说道：“让她进来吧！”

　　“是！”说着卫兵看着金顺姬说道：“姑娘请进吧！”金顺姬听到卫兵的话点了点头柔顺的走进了指挥所。看到左权后，金顺姬开门见山地说道：“长官！我是对面朝鲜雇佣军木子李翔的妻子金顺姬！这是我写给他的信，希望你们帮我转交给他！”

　　左权听到金顺姬的话，想了想说道：“好！我们立刻派人把信交给他！”说着左权把信接了过来转交给了吴志达说道：“你立刻去办！”

　　吴志达接过信，把信放在贴身的口袋里准备离开的时候，金顺姬拉住了吴志达，从自己的手上脱下了一个手镯递给了吴志达说道：“麻烦你把这个也交给他！告诉他，我等着他把手镯重新给我戴在手上！”

　　“姑娘你放心吧！我保证把话带到！”说完吴志达飞快的离开了指挥所。半个小时后，吴志达如约的再次走进了熙川的外围工事。在工事里等候多时的木子李翔看到吴志达认真地问道：“怎么样？！”

　　“你们起义的事，我们同意！但是必须通电起义的同时和我们交换防区！”吴志达认真地说道。听到吴志达的话，木子李翔刚想说些什么的时候，吴志达笑着说道：“这是金顺姬让我交给你的！”说着吴志达把信和手镯拿了出来。

　　看到信和手镯，木子李翔飞快的接过东西问道：“她还好吗？！”吴志达笑着点了点头说道：“她还好！她有句话转告给你！”

　　“什么话？！”说着木子李翔摸索着手中的手镯问道。

　　“她让我告诉你！她等你把手镯重新再次给她戴在手上！”吴志达认真地说道。听到吴志达的话，木子李翔点了点头说道：“我明白了！你放心吧！明天只要我们看到自己的家属安全，我们立刻就起义！”

　　“好！那么我就先回去了！”说完吴志达转身走出了工事。等吴志达走后，高田喻仁和原高木料走进了工事，就听到高田喻仁问道：“情况怎么样？！”

　　木子李翔听到高田喻仁的话，笑着说道：“他们说的是真的！我们的家属真的到了！这是我老婆让吴志达送过来的信和手镯！”

　　这是在边上的原高木料笑着问道：“你老婆的信中写了些什么，方便告诉我们吗？！”木子李翔听到原高木料的话点了点头说道：“我老婆在信中说，如果不是中国军队救了他们！现在他们已经都死在日本人的手中了！”


第96章 早有防备

　　“什么？！”原本嬉笑的原高木料听到木子李翔的话，顿时惊讶地张大了嘴说道：“这件事到底是怎么回事？！”不等原高木料把话问完，在一边的高田喻仁急忙说道：“你快把这件事给我说清楚！”

　　木子李翔听到原高木料和高田喻仁的话，深深的叹了口气说道：“我们三人的家属被日军关在平壤！我的老婆你们也都见过，一天晚上，看押他们的日军军官看上我的妻子，趁着酒兴把他们下一步的计划都告诉了我的老婆。随后准备对我的妻子施暴的时候中国军队赶到了！后面的事情你们也都知道了！这是我老婆写给我的信，你们拿去看了就知道了！”

　　原高木料不等木子李翔把话说完，快速的拿过了木子李翔手中风的信认真地看了起来。看着看着，原高木料咬牙切齿地说道：“小日本我和你们势不两立！”

　　高田喻仁听到原高木料的话，顿时心中也略微有了底，淡淡地对木子李翔说道：“你说我们下一步该怎么做？！”木子李翔想了想后说道：“我看小鬼子一定防备我们！所以我们要趁小鬼子还没有把我们赶出熙川，争取先拿下熙川，你们看怎么样？！”

　　“拿下熙川不是问题！不过我们大部队调动宫本茂这个王八蛋一定会后所察觉，这样反而会打草惊蛇！”原高木料皱着眉头说道。听到原高木料的话木子李翔想了想对高田喻仁说道：“现在除了你的第二十二师团还在熙川城内布防！我们的部队都已经被小鬼子赶出了城！只要你在熙川城里小鬼子就对我们没有办法！”

　　就在这个时候，朝鲜雇佣军第二十二师团参谋长木金永川走到了高田喻仁的面前说道：“师团！第188师团刚刚打电话来，让你现在就去第188师团司令部！”听到木金永川的话，高田喻仁认真地问道：“你问了他们找我去师团司令部什么事？！”

　　木金永川认真的回答道：“他们要我们退出熙川！只负责熙川外围的防守！”

　　“什么？！小鬼子终于还是不放心，要对我们动手了！”高田喻仁淡淡地说道。听到高田喻仁的话木子李翔想了想说道：“现在只有趁小鬼子没有完全把注意力放到我们身上，我们提前起义！”

　　在一边的原高木料重重的两只手敲在了一起说道：“干！”听到原高木料的话，木子李翔看向了高田喻仁。高田喻仁微微地点了点头说道：“我用我的师团先吸引鬼子的注意力！随后老高的第三十四师团从我的防区入城，向左右两侧运动！”

　　不等高田喻仁把话说完，木子李翔接口说道：“现在我们第一步要把在军中的亲日分子全部秘密处决调！这样我们的行动才不至于被泄露出去！”在边上的木金永川突然插口说道：“三位师团长！你们漏算了一点，其实小鬼子早就在防备我们了！为什么到现在没有动手就是他们怕你们手中的部队，他们控制不住！”

　　听到木金永川的话，三个人顿时眼睛一亮，就听到原高木料开口说道：“那么你说我们该怎么办？！”

　　“我觉得我们现在只能够采取拖延战术！同时把我们的情况立刻和对面通个气，让他们派出部队接应我们！同时我们把熙川城内个重要目标和据点的鬼子坐标告诉中国军队！让他们的重炮为我们扫清收复熙川的障碍，你们看怎么样？！”木金永川认真地说道。

　　木金永川刚刚说完，原高木料不自觉的翘起了大母子说道：“高！实在是高！这个办法绝对好！借中国人的火力我们出兵拿下熙川这样我们在今后也有一个很好的交代！也对得起自己的良心了！”

　　“好！既然大家都同意木金永川的方案，我现在就派人把东西送到对面！”说着木子李翔看了看手表接着说道：“我们就把行动的时间定在两个小时后你们看怎么样？！”

　　“好！”在场的人异口同声的回答道。过了没有多久，吴志达收到了木子李翔的行动计划和标有熙川重要位置据点的坐标地图。收到这两样东西后，吴志达立刻找到了左权说道：“参座！对面的朝鲜雇佣军准备提前动手！”

　　“什么？！”说着左权快步地走到了吴志达的面前问道：“他们准备提前的什么时候？！”

　　“他们准备提前到两个小时以后！这是他们刚刚派人送来的作战计划书和日军步兵第188师团的布防位置！”说着吴志达把东西交给了左权。左权接过吴志达递过来的作战计划认真地看了起来。

　　看了一会，回过神来的左权对吴志达说道：“你把这份日军位置布防图交到778师和779师的直属炮兵团，让他们做好战斗准备！等看到红色信号弹的时候，必须在十分钟之内摧毁地图上标注的目标！”

　　“是！”说完吴志达转身急匆匆的跑出了前沿指挥所。等吴志达离开后，左权对身边的传令兵说道：“你去把蒋一峰和朱志明两个师长叫过来！”

　　“是！”说完传令兵转身离开了。过了一会，大约三四分钟后，蒋一峰和朱志明前后脚进入了前沿指挥所。看到走进指挥所的蒋一峰和朱志明，左权笑着说道：“你们一定听说了，熙川的朝鲜雇佣军准备提前行动的事情了吧？！”说着左权看了看蒋一峰和朱志明的反应刚想继续说下去的时候，蒋一峰打断道：“参座！你就直接下达命令吧！我们都听你的！”

　　听到蒋一峰的话，朱志明也立刻表态道：“参座！你就直接下达命令吧！我们两个保证百分之百的服从命令！”左权听到朱志明的话，饶有兴致的看向了朱志明说道：“命令好下！就是不知道你们能不能完成？！”

　　不等左权把话说完，蒋一峰焦急地说道“参座！你放心！我们保证完成！”听到蒋一峰的话，左权点了点头说道：“好！我现在就命令你们立刻指挥部队出发，负责确保在熙川的朝鲜雇佣军拿下熙川！这个任务你们能够完成吗？！”


第97章 暗涌流动，换防

　　听到左权的话，朱志明和蒋一峰相互对视了一眼后，蒋一峰笑着说道：“参座你放心吧！我们保证完成任务！”说完蒋一峰和朱志明向左权敬了个礼转身走出了前沿指挥所。等朱志明和蒋一峰离开后，左权对传令兵说道：“你去把吴志达叫来！”

　　“是！”说着传令兵转身跑步了指挥所。过了一会，吴志达兴冲冲的跑到了左权的面前说道：“参座，您有什么指示？！”

　　左权听到吴志达的话，笑了笑说道：“你去告诉木子李翔！等一会看到红色信号弹的时候我们双方同时动手！我已经派778师和779师保证他们左右两侧的安全了！让他们放开手脚打！”

　　“是！”说着吴志达飞快地跑出了指挥所。在三个士兵的保护下，接着夜色快速的进入了熙川外围的工事。进入熙川外围的工事后，吴志达找到了木子李翔把左权的话传递给了他们。

　　听到吴志达传达的话，木子李翔顿时激动的拉着吴志达的手说道：“你放心吧！在天亮前我们一定会把熙川作为我们战场起义的见面礼！”

　　话分两头就在吴志达进入熙川外围的工事时，高田喻仁走进了日军第188师团的司令部。走进第188师团司令部，第188师团师团长宫本茂笑着对高田喻仁说道：“高田君，现在我们熙川周围的情况想必你也清楚！今天我叫你来是为了熙川的防御问题！”

　　听到宫本茂的开场白，高田喻仁笑着打断道：“宫本君！你的想法我明白！你放心，天亮后我立刻指挥部队撤出在城内所有的据点，退守城外！”原本准备了一大堆说辞的宫本茂顿时噎住了！

　　过了一会回过神来的宫本茂不敢相信地看着高田喻仁说道：“高田君，没想到你那么高风亮节！”

　　“宫本君，你过誉了！现在已经到了最后的关头，我们只有摒弃前嫌，团结起来才是真理啊！”高田喻仁老成持重地说道。听到高田喻仁的话，在一边的第188师团参谋长武垣安井顿时疑惑起来们，皱着眉头说道：“高田君，你为什么不连夜指挥部队撤出城内各个据点呢？！”

　　高田喻仁听到武垣安井的话笑了笑回答道：“我也想在夜里撤出各个据点！但是现在军队人心不稳，如果晚上撤离的话，我怕士兵会闹起一些不必要的摩擦！这样对我们双方都不好，你说是不是啊？！武垣参谋长？！”

　　武垣安井听到高田喻仁的话顿时不再做声，在一边的宫本茂听出高田喻仁和武垣安井话中的火药味，笑着打圆场说道：“既然，高田君开口了！那么我们就在天亮后换防！”

　　听到宫本茂的话，高田喻仁立刻笑着说道：“谢谢宫本君的谅解！我在这里先谢谢你了！”说着高田喻仁看了看手表说道：“现在时间也不早了！我先出城安排一下！毕竟明天是一个师团的大调动！这件事马虎不得！”

　　“要西！高田君，你做事我们大日本帝国是非常放心的！等难关过后我一定向帝国给你申请最高荣誉勋章！”宫本茂信誓旦旦的一本正经的保证道。听到宫本茂的话高田喻仁装作感激涕零的样子说道：“谢谢宫本君！以后你有什么吩咐，我在所不辞！”说完高田喻仁向宫本茂打了一个招呼转身走出了第188师团的司令部。

　　看着高田喻仁离开的背影，武垣安井气呼呼地说道：“师团长，你为什么不把高田喻仁扣押起来？！只要我们扣押了他，他的部队我们指挥起来不是更加方便吗？！”

　　宫本茂听到武垣安井的话，摇了摇头说道：“养一条狗容易！养一条忠心的狗就难了！如果我们现在扣押高田喻仁，那么我们将面对至少三个师团的反叛！在没有援军的情况下你说我们一个师团能够挡住三个师团的朝鲜雇佣军的进攻吗？！”

　　“师团长，难道就这么算了？！”武垣安井不甘心地说道。宫本茂看了看武垣安井的反应后摇了摇头说道：“年轻人要沉住气！”说着宫本茂想了想半天对武垣安井说道：“立刻启动潜伏在朝鲜雇佣军第二十二师团的谍报人员，让他们监视高田喻仁！对方一有什么不轨的企图，可以先斩后奏过后！”

　　“嗨！”说着武垣安井转身离开了作战室。就在武垣安井去启动潜伏在朝鲜雇佣军第二十二师团谍报人的时候，在半路上，高田喻仁对自己的参谋长高朴永益说道：“等一会你先回驻地，把小鬼子安插在我们师团里的间谍都看起来！行动的时候，先拿他们来祭旗！”

　　“知道了！师团长你就放心吧！”高朴永益认真地说道。听到高朴永益的话，高田喻仁点了点头再没有什么顾忌直接向城外赶去。到达城外的工事里，高田喻仁把跟宫本茂对话的内容一五一十的告诉了木子李翔和原高木料。

　　听完高田喻仁的叙述后，木子李翔笑着说道：“看样子，这次宫本茂吃了你一颗不软不硬的钉子，估计他不会那么容易善罢甘休的！”

　　“这个我已经注意了！当初我部刚刚成立的时候小鬼子在我的师团里塞了很多情报人员，他们以为我不知道，我估计这次宫本茂一定会让这些间谍看着我！”高田喻仁认真地说道。

　　听到高田喻仁的话，木子李翔认真地说道：“刚刚中国军方的吴志达来过了！他告诉我们看到红色信号弹后一起行动！778师和779师已经运动到了我们左右两侧！确保我们左右两侧的安全！”

　　高田喻仁听到木子李翔的话，高兴地说道：“这可是一件好事！不过我们在行动前还是要把小鬼子安插在我们中间的鬼子间谍先去掉，这样我们才能够毫无顾忌的行动！”

　　“这个就让我去办吧！”说着原高木料对身边自己的参谋长小金崖墓嘀咕了两句后，小金崖墓飞快地走出了指挥所，忙碌的安排起来。半个小时后，小金崖墓回到了作战室说道：“我已经把所有的间谍都已经搞定了！”

　　听到小金崖墓的话，木子李翔点了点头看了看手腕上的手表说道：“时间也差不多了！估计对面马上就要发信号了！”


第98章 倒戈

　　不等木子李翔把话说完，一颗红色的信号弹慢慢地升上了天空。负责观察的朝鲜雇佣军第五师团参谋长伊尹灵洞兴奋地跑进了工事说道：“信号弹！红色信号弹！”听到伊尹灵洞的话，在工事里的人都不约而同的跑到了射击孔，看向了天空。

　　等他们都看到了红色信号弹的时候，“轰……轰轰……轰轰轰……”隆隆的炮声响了起来。转眼间整个熙川都笼罩在了炮火下。

　　正在师团司令部里玩乐的宫本茂顿时被炮弹的爆炸声惊出了一身冷汗，立刻拿起桌上的电话询问道：“到达发什么了什么事？！”

　　不等宫本茂把事情询问完毕，武垣安井灰头土脸的跑到了宫本茂的面前说道：“师团长！支那军攻城了！”

　　“那尼？！（什么？！）”宫本茂丢下手中的电话，快步的跑到了武垣安井的面前，一把揪起武垣安井的衣领说道：“你去组织督战队！监督那些雇佣军，不惜一切代价必须坚守住！只要我们坚守住了，我们才能够活下去！”说完宫本茂用力把武垣安井丢在了地上。

　　看着宫本茂愤怒的表情，武垣安井飞快地从地上爬了起来连连说道：“嗨！嗨！……”说着武垣安井飞快地跑出了宫本茂的办公室。看着武垣安井离开的背影，在没有心思玩乐的宫本茂挥退了在办公室里的慰安妇和艺妓独自坐在了书桌前慢慢的擦起自己的指挥刀。

　　话分两头就在武垣安井跑进宫本茂的办公室的同时，木子李翔代表高田喻仁和原高木料下达命令道：“朝鲜雇佣军的弟兄们！日本人奴役我们的日子过去了！今天晚上我们就用日本人的血来洗涮我们的耻辱吧！三个师团分三路向熙川的日军发起全面进攻！我们不要任何一个日军俘虏！”

　　接到木子李翔的命令，朝鲜雇佣军第五师团、第二十二师团和第三十四师团同时向熙川城内的日军第188师团发起了进攻。

　　转眼间，在中国军队猛烈炮火打击下，再加上朝鲜雇佣军疯狂的进攻，已经溃不成军的日军第188师团，龟缩进了几幢坚固的房子里。听到越来越近的枪声和爆炸声，宫本茂缓步的走出了自己的办公室。

　　两三分钟后宫本茂出现在了作战室。在作战室里忙碌的武垣安井看到宫本茂后立刻恭敬的走到宫本茂的面前说道：“师团长！您来了！”

　　宫本茂点了点头问道：“现在的情况怎么样？！”武垣安井认真地说道：“情况不太好！进攻我们的好像不是支那军！而是那些朝鲜雇佣军！”

　　“那尼？！（什么？！）”宫本茂不敢相信地看着武垣安井皱着眉头问道：“现在还有多少地方控制在我们的手中？！”

　　“现在已经不多了！整个熙川五分之四已经陷落！现在各部只能够依托司令部及周围比较坚固的建筑物进行节节抵抗！”武垣安井认真地说道。

　　听到武垣安井的话，宫本茂准备再想说些什么的时候，“轰”一声惊天动地的爆炸声把作战室里的玻璃全部震得粉碎。顿时整个作战室里面一片慌乱。看到这个情景，宫本茂拔出配枪，打死了两个抱着头准备逃离作战室的下级军官说道：“慌什么？！我们还没有被打败呢！”说着宫本茂对武垣安井说道：“立刻发电给第十七方面军司令木岛袈裟雄，告诉他，熙川遭到支那军和反叛的朝鲜雇佣军猛烈的进攻损失惨重，要求增援！”

　　“嗨！”记录完电报内容的武垣安井立刻拿着电文飞速的跑步了作战室。十多分钟后，在值班的小山西岳收到了宫本茂的电报。看完电报的内容，小山西岳立刻拿着电报焦急地跑到了木岛袈裟雄的房外，用力敲了敲门后小山西岳直接闯进了木岛袈裟雄的房间。

　　顿时被破门声吵醒的木岛袈裟雄愤怒地看着小山西岳说道：“发生了什么事？！”小山西岳一头冷汗地说道：“司令官！熙川遭到支那军和反叛的朝鲜雇佣军的攻击，现在情况不太妙，宫本茂发来了求援电报！”

　　听到小山西岳的话，木岛袈裟雄一把拿过小山西岳手中的电报认真地看了看愤怒地骂道：“八格牙鲁！无能的宫本茂，真是太丢我们大日本帝国的脸面了！”说着木岛袈裟雄快速的穿上了衣服，走进了自己办公室，看着桌上的地图，木岛袈裟雄冷静地问道：“我们在熙川周围有什么部队可以调动？！”

　　“司令官！现在就近除了宁远和德川外，其他的地方都没有部队都是远水救不了近火！”小山西岳认真地说道。听到小山西岳的话，木岛袈裟雄想了想后说道：“告诉宫本茂！他为天皇陛下尽忠的时候到了！”

　　“嗨！”说着小山西岳立刻给宫本茂发去了电报。收到电报后，宫本茂傻傻地看着电报的内容哭笑不得的自言自语地说道：“真没有想到，我最后会是这个下场！老天真是给我开了一个不大不小的玩笑啊？！”说着宫本茂大声叫道：“天照大婶，你为什么不保佑你的子民啊？！”

　　不等宫本茂发泄完，一颗榴弹在第188师团司令部楼顶炸了开来。瞬间炸断的横梁把宫本茂和一些低级军官压在了下面。随着时间一点一点过去，当天微微发亮，清晨的第一缕曙光照进熙川的时候，三个师团的朝鲜雇佣军在中国军队炮火的辅助下，收复了整个熙川。

　　看着踩在脚下的熙川，木子李翔笑着说道：“现在我们都可以恢复原来的姓氏了！我来重新自我介绍一下！我叫李翔！”听到木子李翔的话，其他几个军官都一一报出了自己的名字随后向左权的指挥所赶去。

　　当木子李翔他们风尘仆仆赶到新编第十三集团军的指挥所的时候，看到在门外迎接他们的家属，每一个朝鲜雇佣军军官都不由的落下了眼泪。木子李翔（以后称李翔）一步步走到了自己的妻子身边，从上衣的口袋里拿出了一个手镯说道：“顺姬，你的李翔回来了！”说着李翔抓过了金顺姬的手，亲手为金顺姬戴上了手镯。


第99章 黑心商人

　　转眼间两天过去了，随着朝鲜雇佣军第五师团、第二十二师团和第三十四师团三个师团的战场起义，整个朝鲜的格局发生了变化。同时就在收复熙川的第二天，朝鲜的大批名流士绅在中国战机的保护下，到达了重庆。

　　就在谈判如火如荼展开的时候，张烈阳带着新编第十三集团军司令部到达了云山。到达云山后，张烈阳立刻召集了所有参展部队团以上的军官开起回来。看着会议室里密密麻麻一大片军官，张烈阳笑着说道：“各位在朝鲜过的怎么样？！”

　　听到张烈阳的话，彭雪飞认真地说道：“司令官，不是我说什么！你也太不够意思了！他们在熙川跟小鬼子打歼灭战，你让我们在咸镜北道晃悠！”不等彭雪飞把话说完，方必胜笑着说道：“你小子身在福中还不知福！老子有你这个美差心里还不乐开了花！”

　　过了一会，军官们嬉笑了一会之后，张烈阳开门见山地说道：“你们一定都已经知道了！我今天召开会议的内容吧？！”说着张烈阳看了看在座的军官接着说道：“现在整个朝鲜对我们都处在一个有利的位置，前一段时间的我们第一阶段战役超额完成我们预计的作战任务，接下来我准备在平安南道和咸镜南道地区与日军进行一次大的会战！”

　　听到张烈阳的话，整个会场陷入了一片喧闹，过了一会安静下来后，张烈阳接着说道：“我知道各位的心中的想法！都以为我们来朝鲜作战是多此一举是不是？！”说着张烈阳看了看所有人的表情接着说道：“朝鲜等于是我们东北的一个门户，如果没有这个门户，那么日军想要进攻我们的东北，那么随时随地都可以，那些我们怎么对得起在收复东北时战死的那些弟兄们？！”

　　张烈阳的话刚刚说完，方必胜站了起来说道：“司令！我们跟你走南闯北和小鬼子的大小战役打了不下百余场！我们这些弟兄的心思你会不知道吗？！您就直接下命令吧！”方必胜的话一说完，地下战士符合的声音此起彼伏的传了起来。

　　看到这个情景，张烈阳笑了笑说道：“既然这样，我也就不客气了！”说着张烈阳对左权说道：“左参谋长，下面你宣读作战命令吧！”

　　“是！”说着左权拿着作战命令站了起来说道：“下面我宣布第二阶段作战计划！717师把防区转交给778师和779师立刻与557师汇合，汇合后配属四个骑兵师对价川发起进攻；新编第九十六军与187师汇合，汇合后攻打新安州和安州；737师、747师、99师和777师负责攻打德川；778师和779师，配属东北挺进军新编第六师和二零八师对宁远发起进攻；快反纵队、炮纵对日军纵深穿插，切断日军肃川、顺川、北仓、孟山至定平、咸新一线日军与新安州至宁远一线日军的联系！781旅、782旅和东北挺进军暂编三十八师为全军预备队！”

　　左权作战命令宣布完毕后，张烈阳接着说道：“这次的战役关系到我新编第十三集团军的未来！此战只许胜不许败！”说着张烈阳看了看手表说道：“发起攻击事件为三天后午夜十二点！这次战役就命名为午夜风暴！”

　　“是！”所有的军官站了起来异口同声地说道。看着一个个精神抖擞的军官，张烈阳满意的点了点头转身离开了会议室。

　　看着张烈阳离开的背影，彭海生悄悄地走到了方必胜的身边说道：“老方！教官这几年老多了！”听到彭海生的话，方必胜点了点头说道：“是啊！尤其是今年一年！你没有看到教官头上已经一片花白了吗？！”

　　就在方必胜和彭海生嘀咕的时候，张烈阳回到了自己的临时办公室。刚坐下不到三分钟，史迪威笑嘻嘻的走到了张烈阳的面前说道：“张，你是怎么训练军官的？！前一段时间在你这里毕业的那些见习军官，现在可是热门货啊！现在他们把德国佬打的哇哇叫啊！”

　　听到史迪威的话，张烈阳笑了笑说道：“还能怎么样？！战争中学习战争！也只有经历过大的战役，年轻的军官才会成长！”史迪威听到张烈阳的话认同的点了点头说道：“所以啊！我听说你又要有大的战役了，所以我又给你送一批学生来了！”

　　张烈阳听到史迪威的话，斜了斜眼睛看着史迪威说道：“学习没有问题！不过我现在却少弹药！很有可能这次战役会很危险！而且我听说小鬼子为了对付我，特意调来了大批的战舰和飞机！因此我需要三台雷达，这个没有问题吧？！”

　　“张！我现在觉得你不是一个军人！你是一个坐地起价的黑心商人！”史迪威气呼呼地说道。看到史迪威气呼呼的样子，张烈阳笑着看着这个可爱的美国老头，无奈地摇了摇头说道：“你也知道！自从缅甸远征回来开始！我们的蒋委员长已经停止对我部提供武器弹药补给了！”

　　不等张烈阳把话说完，史迪威认真地说道：“这个我知道！那好吧！你要的东西我可以通过其他渠道给你弄来，不过雷达我最多给你两台！”

　　听到史迪威的话，张烈阳心中顿时乐开了花，但是面上还是装出一副可怜的样子说道：“那好吧！有总比没有好！”说着张烈阳看着史迪威笑着说道：“史迪威将军，我知道你神通广大！你知道我在美国有些亲戚！我想通过他们帮我从苏联买一些喀秋莎火炮过来！但是……”

　　史迪威不等张烈阳把话继续说下去，大声叫道：“张，你出钱，我帮你去弄，这个没有问题吧？！”听到史迪威的话，张烈阳拼命地点头说道：“没有问题！没有问题！”说着张烈阳对门口的张向虎叫道：“向虎，你去帮我把柳参谋长叫来！”

　　“是！”说着张向虎转身离开了。过了一会柳风明走进了张烈阳的办公室，看到史迪威打了一个招呼后问道：“司令，你找我什么事情啊？！”

　　“也没有什么事！就是史迪威将军这次送来的美国军校实习生你去安排一下！”张烈阳认真地说道。


第100章 动向

　　听到张烈阳的话，柳风明想了想说道：“我立刻就去安排！”说着柳风明对史迪威将军说道：“史迪威将军，你带来的那些学生在什么地方？！”

　　“就在前面不远的临时军帐里！一共一百三十个学生！”史迪威认真地说道。听到史迪威的话，柳风明一脸求助地看向了张烈阳。张烈阳看到柳风明投过来的眼神，只能够无奈的耸了耸肩。

　　看到张烈阳的动作，柳风明无奈地叹了一口气转身拉着史迪威离开了。话分两头就在张烈阳部署第二阶段战役的同时，在平壤的日军第十七方面军司令部里。第十七方面军司令木岛袈裟雄看着地图询问道：“支那军最近有什么动向吗？！”

　　“目前还没有有关支那军下一步作战计划的情报！不过前不久特高科潜伏在缅甸的情报人员发回来电报，美国提供给了支那大批的武器弹药，其中包括了火炮、坦克。但是奇怪的是我们在重庆的情报机构却没有有关这些武器弹药去向的报告！”情报次官小山西岳认真地说道。

　　听到小山西岳的话，木岛袈裟雄顿时皱起了眉头，一脸疑惑地看着地图说道：“这些武器弹药会去什么地方呢？！”听到木岛袈裟雄的嘀咕，小山西岳顿时想到了什么大声叫了出来说道：“司令官！我知道这些武器弹药到什么地方了！”

　　“什么地方？！”木岛袈裟雄顿时紧张地问道。看着木岛袈裟雄的表情，小山西岳认真地说道：“很有可能这些武器弹药已经运到了朝鲜！我们的对手在熙川作战的时候弹药消耗很大！而且综合各方面的信息！很有可能这些武器弹药是美国直接用来装备支那军新编第十三集团军的！”

　　“要西！小山君，你分析的很对！这些武器弹药一定是装备支那军新编第十三集团军，那么也就是说，支那军已经在为下一次战役做准备了！看来我们也该准备准备了！”说着木岛袈裟雄看着地图询问道：“我们在安州、价川、德川和宁远还有多少部队？！”

　　听到木岛袈裟雄的话，小山西岳无奈地说道：“司令官！这个不是我的管辖范围！”木岛袈裟雄听到小山西岳的话，顿时回过了神，想起自己已经没有参谋长了！于是木岛袈裟雄对身边的电讯兵说道：“发电给东京！第十七方面军总参谋长小林义男中将在于支那军作战时为天皇陛下尽忠了！希望东京总部尽快派遣一名总参谋长来朝鲜！”

　　电报发出去后没有多久，四手井纲正收到了木岛袈裟雄的电报。看完电报的内容，四手井纲正反复想了想后，最后决定让小山西岳接替小林义男担任第十七方面军总参谋长的职务！下定决心后，四手井纲正把任命写好后交给了东条英机。

　　东条英机看完了四手井纲正有关任命的文书后问道：“四手君，你认为小山西岳能够胜任这个职务吗？！”四手井纲正想了想后立刻回答道：“我觉得他完全可以胜任这个职务！他的工作能力在上月良夫担任第十七方面军司令的时候就已经得到了认可！”

　　“要西！既然这样，就让他担任第十七方面军总参谋长的职务吧！”东条英机无奈的在任命书上签了名。

　　很快收到回复的木岛袈裟雄苦笑了两声把任命电报交给了小山西岳说道：“小山君！现在我们两个只有尽全力合作了！要不然我们都将身首异处！”听到木岛袈裟雄的话，小山西岳想了想后说道：“司令官！我看我们还是把司令部迁往汉城（京城）吧！”

　　听到小山西岳的话，木岛袈裟雄想了想后点头说道：“好吧！你就去安排吧！不过你要尽快把军务熟悉起来！”

　　“嗨！司令官你放心吧！”说完小山西岳转身离开了。等小山西岳离开后，木岛袈裟雄愤怒地把东西丢在了地上大声骂道：“四手井纲正你这个混蛋！”

　　转眼间到了晚上，小山西岳拿着整理好的情报汇总走进了木岛袈裟雄的办公室。看到突然走进来的小山西岳，木岛袈裟雄疑惑地问道：“小山君，你有什么事吗？！”

　　小山西岳把汇总的情报递给了木岛袈裟雄说道：“司令官！这是我刚刚汇总完毕的情报！”听到小山西岳的话，木岛袈裟雄接过了情报看了看后笑着对小山西岳说道：“小山君，这个你做得非常好！不过我现在想听听你对现在支那军和我军的态势对比有什么看法？！”

　　听到木岛袈裟雄的问话，小山西岳想了想后说道：“我军现在除了人数上还占有优势外！其他的我们只占了对地形的熟悉这个优点！但是支那军现在优势明显超过我们！不说他们的武器准备！就是单兵能力，在我们面前的支那军已经超越我们太多了！”

　　“要西！小山君，你分析的非常客官！那么你说说看我们下一步应该怎么做？！我们才可以挽回败势？！”木岛袈裟雄认真地问道。

　　小山西岳想了想说道：“我们只能够集中优势兵力在妙香山脉附近和支那军来一次大的决战！我认为这次决战我们和支那军都是在赌！谁赢了，那么谁就真正掌握了对朝鲜的控制！”木岛袈裟雄听到小山西岳的话，满意的点了点头说道：“小山君，你做得不错！那么我问你最后一个问题！你认为我们抽调多少兵力参加这次会战比较合适？！”

　　“我认为最少要抽调二十个师团以上！我们才可以确保在局部占有兵力上的优势！”小山西岳冷静地说道。听到小山西岳的话，木岛袈裟雄像是下定了决心似的重重地点了点头说道：“小山君，你先回去休息吧！调集兵力的事情，让我再好好地想一想！”

　　“嗨！司令官阁下，我先告辞了！你也早点休息！”说完小山西岳转身走出了木岛袈裟雄的办公室。等小山西岳离开后，按捺不住的木岛袈裟雄来回的在自己的办公室里走来走去。过了一会，冷静下来的木岛袈裟雄拿起了桌上的电话淡淡地命令道：“所有在朝鲜的旅团以上军官明天中午开会！”


第八卷 南征北战


第1章 一比五，力量悬殊

　　接到木岛袈裟雄开会的命令后在朝鲜的日军旅团以上的军官都忙碌起来。在清晨的时候已经大部分到达了平壤。在办公室里忙碌的木岛袈裟雄看了看手表询问道：“人都到齐了吗？！”

　　听到木岛袈裟雄的询问，小山西岳毫不犹豫的回答道：“司令官！已经有百分之八十的人已经到了！还有些在中午前全部都能够赶到！”

　　“要西！小山君，你去安排一下，中午的时候我们先开一个午餐会议！你先去和他们通通气！告诉他们我们这次会议主要是商议怎么应对支那军下一步的进攻！”说着木岛袈裟雄像是想到了什么，把正准备离开的小山西岳叫住了说道：“你等一会把速水杠夫叫来！我有事情吩咐他去办！”

　　“嗨！”说着小山西岳转身走出了木岛袈裟雄的办公室。过了一会，平壤宪兵司令速水杠夫走进了木岛袈裟雄的办公室说道：“司令官您找我？！”

　　木岛袈裟雄点了点头说道：“是的！速水君，这次在这里开的会议非常重要，我怕到时候支那军的间谍会利用这次我们会议的机会到取情报！”不等木岛袈裟雄把话说完，速水杠夫开口打断道：“司令官阁下你请放心！昨天晚上我接到开会命令的时候已经下达命令整个平壤只许进不许出！而且前段时间我从东京调来的电台侦讯器也已经投入了使用！现在整个平壤可谓是铜墙铁壁！”

　　“要西！速水君你这次做得不错！你的功绩我一定会记下来的！”木岛袈裟雄面带微笑地说道。听到木岛袈裟雄的话速水杠夫笑着说道：“谢谢司令官的栽培！”

　　不等速水杠夫把话说完，小山西岳走进了木岛袈裟雄的办公室说道：“司令官！人都到齐了！其他的也都准备好了！”

　　木岛袈裟雄听到小山西岳的话，点了点头说道：“小山君你先去吧！我马上就到！”

　　“嗨！”说着小山西岳走出了木岛袈裟雄的办公室。话分两头就在日军在平壤召开高级军官会议的时候，在云山的张烈阳接到了这个情报。看完情报后，张烈阳对柳风明和左权说道：“你们看了这个情报，有什么想法没有？！”

　　听到张烈阳的问话，柳风明开口说道：“我看我们可以对平壤进行一次轰炸！好好的震慑一下那些胆大妄为的小鬼子！”柳风明的话刚刚说完，左权接口说道：“我也和老柳一样的意见！说不定这次轰炸还可以吧小鬼子在朝鲜的高级军官一锅烩了！”

　　张烈阳听到两个参谋长的话，想了想说道：“既然我们想到了一块去了！那么我们就把小鬼子制造的甲种弹在平壤消耗光吧！”听到张烈阳的话，柳风明顿时一愣，呆呆地说道：“司令，你准备把一千多发鬼子的甲种弹都用在平壤？！”

　　张烈阳听到柳风明报出的数字想了想说道：“算了！还是用一半吧！其他的用在以后对付东京的小鬼子！”

　　“我知道了！现在我就去安排！”说着柳风明转身走出了作战室。等柳风明离开后，张烈阳看着左权问道：“老左，这次我们还有什么地方需要注意的吗？！”听到张烈阳的话，左权想了想说道：“司令！小鬼子在整个朝鲜还有将近五十万的部队，再加上那些平时参与训练的日本侨民，我估计小鬼子在朝鲜至少有一百万左右的部队！”

　　“一百万对我们二十万！那就是五比一的比例啊！你说这次在平安南道的这次会战小鬼子会投入多少兵力啊？！”张烈阳淡淡地说道。

　　听到张烈阳的话，左权想了想说道：“鬼子很有可能抽调二十个师团，五十万人和我们在平安南道对决！”

　　张烈阳听到左权的假设抬起头看着左权说道：“这个完全有这个可能！所以我们必须在战前把所有的一切不利因素都考虑进去，此战我们只能够胜！”说着张烈阳散发出了强大的气势。

　　在张烈阳气势的感召下左权顿时感到雄心万丈。与此同时，就在张烈阳和左权两个人商谈的时候，周恩来收到了金日成发去的求援电报。看完电报的内容，周恩来想了想走进了毛泽东居住的小院。

　　在小院里乘凉的毛泽东看到走进来的周恩来笑着说道：“恩来啊！你来有什么事吗？！”听到毛泽东的话，周恩来点了点头拉过了身边的一张竹椅坐下后说道：“主席啊！朝鲜的金日成同志给我们发来了一份求援电报！”

　　“喔？！”说着毛泽东接过了电报看了看说道：“这个是件好事吗！我最近也在考虑张烈阳的作战方式，我觉得他的作战很大胆！尤其是在对付苏联的事情上更是打出了中国军队的威风！把我们的老大哥打惨了！”

　　听到毛泽东的话，周恩来想了想接着说道：“主席，最近朝鲜的名流都集聚重庆！他们都在谋求得到重庆政府的支持，建立新的朝鲜！”不等周恩来把话说完，毛泽东点起一支烟吸了两口说道：“恩来！蒋介石一定会同意帮助朝鲜的！你看这是我最近从张烈阳进军朝鲜时我从他的战略上看出来的！”说着毛泽东把一份东西递给了周恩来。

　　周恩来接过文件看了看说道：“主席！我明白了！那么我现在就去安排我们进入朝鲜的同志！”说着周恩来站起身准备离开了。就在周恩来准备离开的时候，毛泽东像是想到什么开口说道：“恩来！你这次选去朝鲜的同志的时候，最好多考虑那些朝鲜族的同志，毕竟他们和朝鲜的同志沟通起来在语言上没有什么障碍！也便于开展工作！”

　　“主席你放心吧！这个我会考虑的！”说完周恩来离开了毛泽东居住的小院。就在周恩来离开毛泽东居住的小院的时候，蒋介石在办公室里看着何应钦转交过来的谈判记录想了想说道：“敬之，这次你谈判的非常不错！不过朝鲜的部队不能够太多！一定要把他们限制在一定的范围内！这个在明天的谈判中一定要考虑进去！”


第2章 一块肥肉

　　“委座你放心吧！这个我会和他们谈的！”何应钦认真地说道。听到何应钦的话，蒋介石慢慢的合起谈判记录问道：“最近朝鲜有什么新的战况传回来吗？！”

　　何应钦听到蒋介石的话，立刻从自己的公文包里拿出了一份电报得给了蒋介石说道：“这是张烈阳昨天传回来的新的作战计划！他打算在朝鲜的平安南道和日军进行一次打的会战！争取一战把小鬼子在朝鲜的精锐部队全部歼灭！”

　　“好！张烈阳不愧是我党的高级指挥军官！你拿着我的批条让后勤部调一百万发子弹和一万发炮弹给张烈阳的新编第十三集团军！”蒋介石兴奋地说道。听到蒋介石的话，何应钦认真的提醒道：“委座！您不是说不拨弹药给新编第十三集团军，为什么今天……？！”

　　不等何应钦把话说完，蒋介石笑着说道：“敬之，这个是政治你不懂！现在不光是我们盯着朝鲜！日本人、美国人，甚至苏联人都在盯着朝鲜这块肥肉！你不要小看朝鲜这个地方！朝鲜虽然表面上看是我们东北的门户，实际上整个朝鲜的战略位置比我们了解的还要多！张烈阳是走到了我们的前面！”

　　何应钦听到蒋介石的话模棱两可的点了点头说道：“委座，你交付的事情我立刻就去办！”何应钦的话刚刚说完，蒋介石桌上的电话响了。于是何应钦走到电话机旁接起电话听了一下说道：“委座！苏联大使求见！”

　　听到何应钦的话，蒋介石想了想说道：“敬之，你代我去会会这个苏联大使！如果我估计的不错的话，他就是为朝鲜的是事情来的！”

　　“是！委座，卑职立刻去处理！”说着何应钦拿着蒋介石的批条走出了蒋介石的办公室。在蒋介石的办公室门口，何应钦笑着拦住了苏联大使说道：“比德若夫斯基先生！我们委座没有空见您！他已经全权委托我了！你有什么事尽管跟我说吧！”说着何应钦把苏联大使比德若夫斯基带进了旁边的小会客室。

　　走进会客室后，比德若夫斯基开门见山地说道：“我听说最近你们正在后朝鲜谈判？！你可不可以透露一些有关谈判的内容？！”听到比德若夫斯基的话何应钦笑了笑说道：“对不起，比德若夫斯基先生，如果你是来询问其他的事情我还可以告诉您！但是这件事对不起暂时我们还是无可奉告！不过过几天我们会开一个记者招待会，把这件事情公布出去！到时候我一定在记者招待会的时候给你下一张邀请函！”

　　听到何应钦的话，比德若夫斯基无奈地摇了摇头说道：“何应钦总长，我国想把从战场上缴获的德制武器转让给你们，不知道你们是否需要？！”

　　“这个不是我职权范围内！不过这件事你可以去找孔祥熙部长谈谈！”何应钦巧妙的和比德若夫斯基打了一个太极。知道谈下去不会有什么结果的比德若夫斯基看了看手表，自己找了一个台阶说道：“那么现在时间还早，我就是找你们的孔部长聊聊了！”说完比德若夫斯基转身走出了会客室。

　　看着比德若夫斯基离开的背影，何应钦无奈地摇了摇头回去办事了。

　　与此同时在苏联的克里姆林宫里，斯大林看着内务部刚刚送来的情报汇总边询问道：“你们对中国的新编第十三集团军在朝鲜的作战有什么看法？！”听到斯大林的话，贝利亚想了想说道：“斯大林同志！我认为中国军队出兵朝鲜的举动这是非常大胆的！”

　　不等贝利亚把话说完，铁木辛哥接口说道：“不过这也是非常有远见的人才会出兵！因为如果中国军队收复朝鲜，那么整个朝鲜将会成为中国的门户！这样一来，中国以后只要专门防备我们就可以了！也就是说以后如果我们再想像以前那样对付中国，那就不是一件简单的事情了！”

　　听到铁木辛哥和贝利亚的话，斯大林放下了手中的情报看着站在一边不声不响的赫鲁晓夫说道：“赫鲁晓夫同志，你有什么看法？！”

　　赫鲁晓夫听到斯大林的话，想了想说道：“我们可不可以在中国的东北像以前一样暗中扶持一伙土匪！让他们把我们对付中国军队？！”

　　贝利亚听到赫鲁晓夫的话摇了摇头说道：“赫鲁晓夫同志，我想这个完全没有可能！经过新编第十三集团军在东北的围剿！现在已经没有一伙土匪了！”就在贝利亚说话的时候，朱可夫走进了斯大林的办公室。

　　看到到来的朱可夫，斯大林笑了笑说道：“我的元帅同志！我把你从前线调回来实在是万不得已！你看看这份刚刚收集到的情报再说吧！”听到斯大林的话，朱可夫接过了情报看了看说道：“斯大林同志！我看张烈阳绝对是一个疯子！”

　　听到朱可夫的话，所有的人都不约而同的看向了朱可夫，希望朱可夫能够做出一个解释！看到所有的投来的眼神，朱可夫苦笑地说道：“中国军队一定忽略了一点！在朝鲜的日军至少有一百万！如果单凭中国的这些部队，我看不一定可以拿下朝鲜！”说着朱可夫冷静了下来接着说道：“不过话说回来！不管在张烈阳身上发生什么奇迹那都是有可能的！”

　　斯大林听到朱可夫的话，想了想说道：“诸位，你们说我们怎么样才能够保证我们在朝鲜的利益？！”

　　贝利亚听到斯大林的话率先开口说道：“我看我们可以给朝鲜提供武器和军事的援助！让他们偏向于我们这边！同时我们也给予中国军队一些武器！中国有句古话：‘吃人家的嘴短，拿人家的手短！’只有这样我们从朝鲜获得利益中国才不会有什么反应，默许我们的行为！”

　　贝利亚的话刚刚说完，赫鲁晓夫接着说道：“我同意贝利亚同志的意见！不过在做这件事的时候，我们必须把美国这个因素也考虑进去！万一美国在我们做事的时候从背后插上一脚的话，就对我们太不利了！”


第3章 吊你胃口，新任务

　　听到贝利亚和赫鲁晓夫的话，斯大林顿时皱起了眉头深深地吸了两口烟头，看了看朱可夫和铁木辛哥说道：“二位元帅有什么想法，就直接说吧！”

　　朱可夫和铁木辛哥相互对视了一下后，朱可夫率先开口说道：“我看着现在真正能够决定这件事的是美国，而不是中国政府！因为现在中国的大部分武器弹药除了缴获日本人的就是美国提供的！”

　　不等朱可夫把话说完，贝利亚不认同地说道：“朱可夫同志！我不同意你的观点！现在中国军队用的武器简直就是一个万花筒！所以他们是不会不接受我们无偿提供的武器援助的！”

　　就在朱可夫他们在斯大林的办公室争论不休的同时，张烈阳把正在休整的张向春叫到了自己的面前说道：“向春，最近弟兄们休整的怎么样？！”听到张烈阳的话，张向春笑着看了看周围说道：“孙少爷！弟兄们闲了一天，都快无聊死了！”

　　听到张向春的话张烈阳笑了笑说道：“我再给你三天的时间休整！等休整完毕后，你们将和朝鲜特种作战部队两个小队一起行动！”

　　“什么任务啊？！”张向春顿时来了精神接着说道：“孙少爷，你就不要吊我胃口了！就直接说吧！”听到张向春的话，张烈阳无奈地摇了摇头走到了地图边指着地图说道：“你们的任务就是把小鬼子的后方闹个鸡犬升天！”

　　张向春听到张烈阳的话，挠了挠自己的脑袋说道：“孙少爷！光凭一千两百号人，你就那么放心？！”张烈阳看到张向春的反应，笑了笑说道：“怎么，那么没有信心啊？！平时那个天老大、地老二、我老三的张向春到什么地方去了？！”

　　听到张烈阳的话，张向春笑了笑说道：“孙少爷，听说这次来了一批枪榴弹，你是不是可以考虑给我们一些啊？！”

　　“我早知道你会开口问我要枪榴弹了！”说着张烈阳拿出了早就准备好的批条递给了张向春说道：“这次的枪榴弹我给你们一千人每人一个！不过我丑话说在前面，如果你们完不成任务或者完成的不够漂亮，那么你们这次人回来就准备回中条山养猪去吧！”

　　“孙少爷，你不会那么狠吧？！”说着张向春和张烈阳掏起近乎来。就在张向春和张烈阳纠缠的时候，左权走进了张烈阳的办公室。看到在办公室里的张向春，左权笑着打了一个招呼后对张烈阳说道：“司令！延安急电！”

　　听到左权的话，张烈阳接过了电报看了看后对张向春说道：“三天后，你们给我老老实实出发听到了没有？！”

　　“是！保证完成任务！”说着张向春向张烈阳敬了个礼转身离开了。等张向春离开后，张烈阳看着左权说道：“这件事情我已经知道了！不过不管怎么样，还是要把这件事的保密工作做好！延安派来的人，一到立刻打乱直接编入朝鲜人民军！”

　　“知道了！这个我会做好的！”说着左权看了看张烈阳接着说道：“烈阳，最近敦化那里出现了大批的苏联间谍，你看我们是不是要注意一点啊？！”

　　听到左权的话，张烈阳想了想说道：“把那些间谍都秘密逮捕！随后都秘密处决了！我可对那些老毛子没有什么好的印象！”听到张烈阳的话，左权若有所思的点了点头转身准备离开的时候，张烈阳叫住了左权说道：“我已经给特种作战部队下达命令了！让他们三天后出发！”

　　左权听到张烈阳的话，疑惑地问道：“司令，特种作战部队这次行动的任务是什么？！”听到左权的话，张烈阳笑了笑说了四个字：“鸡犬不宁！”

　　听到这四个字，左权顿时明白了张烈阳的意思，笑着说道：“司令！这个主意不错！估计小鬼子这次可要被特种作战部队的战士弄惨了！”

　　就在张烈阳和左权说话的时候，接到命令的轰炸机编队在三十六架战机的保护下到达了平壤的上空。当轰炸机找到目标开始轰炸的时候，速水杠夫跑进了正在开会的会议室对木岛袈裟雄说道：“司令官现在是不是先结束会议各位回避一下？！支那军的轰炸机已经到了！”

　　听到速水杠夫的话，木岛袈裟雄想了想立刻命令道：“会议转到地下一层的工事中召开！”木岛袈裟雄的话刚刚说完，一连串的爆炸声此起彼伏的响了起来。听到爆炸声，木岛袈裟雄咬牙切齿的对啊小山西岳说道：“小山君，立刻拿来战机起飞！一定要把支那军的战机和轰炸机消灭干净！”

　　“嗨！”说着小山西岳转身离开去下达命令去了。过了一会，小山西岳焦急地跑到了木岛袈裟雄的面前说道：“司令官，不好了！平壤和周围五个临时机场全部被支那军的轰炸机破坏！现在离我们最近的战机需要一个小时才能够到达！”

　　听到小山西岳的话，木岛袈裟雄愤怒地把东西丢在了地上大声叫嚣道：“八格牙鲁！可恶的支那人！”不等木岛袈裟雄把话说完，一颗炸弹在日军第十七方面的司令部屋顶上炸了开来，天花板上的石灰、电灯都纷纷地落了下来。

　　在木岛袈裟雄身边的小山西岳看到满身是灰的木岛袈裟雄立刻帮木岛袈裟雄清理起来。就在这个时候，速水杠夫再次拿着防毒面具跑到了木岛袈裟雄和小山西岳的面前说道：“司令官，总参谋长！你们快戴上防毒面具！支那军这次使用了毒气弹！”

　　“那尼？！（什么？！）”木岛袈裟雄不敢相信地看着速水杠夫接着问道：“各部的军官现在是否已经进入了地下工事？！”

　　“是的！他们已经全部安全到达了！”速水杠夫毫不犹豫地说道。听到速水杠夫的话木岛袈裟雄戴上的防毒面具，在侍从的保护下走进了地下工事。在地下工事的会议室里，木岛袈裟雄拿下了防毒面具看着在座的军官说道：“你们也看到了！支那军对我们犯下的罪行！你们说要怎么样才能够平息我们大日本帝国的怒火？！”


第4章 太执着了

　　听到木岛袈裟雄的话，在座的军官都不约而同的冷静了下来。过了一会就听到朝鲜守备第三十八师团师团长大岛岳武站了起来说道：“只有用支那军的血才能够洗刷支那军给我们带来的耻辱！”

　　大岛岳武的话刚刚说完，坐在大岛岳武周围的军官也不约而同的呼应起来，坐在中央的木岛袈裟雄看到军官们的反应后满意的点了点头看来大岛岳武一眼后接着说道：“根据各个渠道获取的消息！支那军准备在平安南道和我们大日本帝国皇军进行一次大规模的决战！这次决战关系到我们大日本帝国在朝鲜的利益！各位看看我们该怎么对付支那军？！”

　　听到木岛袈裟雄的话，会议室里一下子安静了下来。过了一会负责防守宁远的朝鲜守备第七师团师团长稻田逸出站了起来说道：“我和支那军交过手！那些支那军可谓是支那军中的精锐！如果我们要在这里会战中战胜支那军，那么我们必须抽调至少二十个师团以上的兵力才能够占据绝对的优势！”

　　稻田逸出的话刚刚说完，负责防守大邱的日军第187师团师团长宫城良悟站了起来开口说道：“稻田君！我看你是被支那军打怕了吧？！要不然你怎么会说出这样长他人志气灭自己威风的话？！”

　　宫城良悟的话刚刚说完，整个会议室里没有和新编第十三集团军交过手的日军军官都不约而同的笑了起来。看到这个情景木岛袈裟雄无奈地摇了摇头看向了一边的小山西岳。

　　小山西岳看到木岛袈裟雄投过来的目光，无奈地站了起来说道：“稻田师团长没有危言耸听！支那军新编第十三集团军号称支那军中的王牌！早在多年前，东京本部就已经说过对付支那军新编第十三集团军一个师，我们必须要抽调三个师团！”

　　不等小山西岳的话说完，负责釜山防务的筱冢易光南站了起来说道：“在这里我也不怕把我的丑事宣扬一下了！支那军的小部队两次偷袭釜山，除了第一次是在晚上，我还有借口外，第二次他们可是正大光明的在白天！我可以明确的告诉各位！不是我的防守做得不好！而是支那军新编第十三集团军实在是太强悍了！如果各位不摆正心态和支那军交手的话，我军一定吃亏！”

　　在场的军官听到筱冢易光南的话顿时安静了下来。同时也没有人在指责那些和新编第十三集团军交过手的军官。过了一会，木岛袈裟雄见自己的目的达到了，于是笑着说道：“我想各位心中已经都有了准备，那么就请小山君为各位宣读一下作战计划吧！”

　　听到木岛袈裟雄的话，小山西岳拿着文件夹站了起来说道：“为了保证这次会战的胜利！在新安州、安州、价川、德川和宁远、校馆里五个地方的部队不变外，从后方抽调朝鲜守备第八十一、七十六、九十三、二十五、五十五和三十二师团以及步兵第211师团、步兵第212师团、步兵第223师团、步兵第170师团，战车第五师团、重炮第十三师团共十二个师团在接到命令三天内在孟山、北仓一线完成集结！”

　　等小山西岳命令下达完毕后木岛袈裟雄站了起来说道：“这次总共投入兵力二十六个师团！此战只许成功不许失败！后退一步者杀无赦！”

　　“嗨！”在场的军官全部站了起来异口同声地说道。过了没有多久会议结束了！就在日军结束会议的时候，柳风明走进了张烈阳的办公室说道：“烈阳！各部已经提前到达了指定的位置！现在就等候你的命令了！”

　　听到柳风明的话，张烈阳皱起了眉头问道：“小鬼子有什么动向吗？！”

　　“现在还没有这方面的消息！”柳风明认真的回答道。听到柳风明的话，张烈阳看着地图说道：“如果我们现在就对日军发起攻击！突破他们的防线可以说是轻而易举！但是就不可能达到我们执行这次会战的目的了！”

　　柳风明听到张烈阳的话想了想说道：“司令！我觉得我们现在攻击正是时候！如果等日军部队集结完毕了，那么就变成了打消耗战！小鬼子现在时间上拖的起！我们拖不起！”听到柳风明的话，张烈阳眼睛一亮，笑着说道：“看来我是太执着了！”

　　不等张烈阳把话说完，左权走了进来说道：“烈阳！轰炸机回来了！估计这次平壤小鬼子再也待不住了！他们肯定是要换地方了！”听到左权的话，张烈阳笑了笑说道：“我可以肯定小鬼子的第十七方面军司令部一定会迁往汉城（京城）！”说着张烈阳对柳风明说道：“你去安排一下！半个小时后，各部全面对日军发起攻击！我倒要看看是小鬼子司令部跑到快还是我们部队进攻的速度快！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。等柳风明离开后左权笑着看着张烈阳说道：“真没有想到你会那么快想通这一点！”

　　听到左权的话，张烈阳笑了笑说道：“好了！你帮我再给快反纵队和炮纵去一份电报！让他们自己寻找目标寻找战机！同时把就近的781旅也配属给快反纵队！”

　　“是！你放心吧！我立刻就去办！”说完左权走出了张烈阳的办公室。就在左权离开后没有多久，张烈阳也走出了办公室，快步地走进了作战室。进入作战室后，张烈阳接过了柳风明手中的电话，深深的吸了一口气说道：“我是张烈阳！我现在命令各部按照预定计划向日军发起进攻！”

　　随着张烈阳的命令下达，各部的重炮都不约而同的瞄准了日军各个要害地方开起火来。转眼间价川、德川、宁远、新安州和安州陷入了一片火海！

　　驻守宁远的日军朝鲜守备第七师团参谋长大木友生在第一颗炮弹落下来的时候，立刻对身边的电讯兵说道：“立刻发电给司令官！告诉他，宁远遭到支那军的攻击！请求速速派兵援助！”

　　“嗨！”说着电讯兵焦急的离开了大木友生的办公室赶去发电去了。


第5章 坦克歼灭战

　　过了没有多久，木岛袈裟雄接到了来自价川、德川、宁远、新安州和安州五分求援电报。看着电报木岛袈裟雄没有表情地说道：“小山君，立刻命令各部抓紧时间！让他们以最快的速度完成集结！同时命令五个地方的守军不惜一切代价必须坚守到援军的到来！”

　　“嗨！”说着小山西岳转身离开了木岛袈裟雄的办公室。等小山西岳离开后，木岛袈裟雄看着身后的地图自言自语地说道：“天照大婶！你为什么不保佑你的子民战无不胜啊？！”

　　就在木岛袈裟雄让小山西岳去下达命令的同时，778师和779师两个团九十六辆坦克浩浩荡荡的向宁远发动了进攻！接到前面的报告，大木友生和其他三个师团的参谋长都赶往了城楼。

　　在城楼上看到齐头并进浩浩荡荡的中国坦克部队，大木友生对身边的其他三个参谋长说道：“各位，你们看我们该怎么对付支那军的进攻？！”

　　听到大木友生的话，第153师团参谋长小泉三次郎开口说道：“还是让我们师团的装甲大队和支那军的坦克进行一场对决吧！实在不行那么就只能够依靠我们帝国的勇士了！”

　　小泉三次郎的话刚刚说完，第141师团参谋长随野洋平点头说道：“我同意小泉君的看法！现在我们只能够和支那军搏一下了！只要我们能够坚守到援军的到来！那么就是我们胜利的时刻！”

　　“要西！既然各位都没有意见的话！那么就这么定下了！”大木友生认真地说道。听到大木友生的话，第183师团参谋长鹿岛三鹿认真地说道：“我们第183师团的战车联队也一同投入战斗吧！”

　　“要西！那真是太好了！”随野洋平认真地说道。过了一会接到命令的第153师团的装甲大队和第183师团的战车联队整齐的开出了宁远。

　　看着突然出现的鬼子坦克部队，指挥坦克进攻的778师坦克团团长何达庞笑着通过无线电接通了779师坦克团团长杨凯迪说道：“凯迪，小鬼子我们一人一半你看怎么样？！”

　　听到何达庞的话杨凯迪笑了笑说道：“我们两个还用分吗？！我看还是让弟兄们自由攻击吧！”

　　“好！就按照你说的！让弟兄们自由攻击！”说着何达庞把无线电切换到了各辆坦克命令道：“自己选择目标自由攻击！”何达庞的命令刚刚下达，779师的一辆坦克率先开起炮来。接着就看到一辆行进中的豆坦克在豹Ⅱ坦克火炮犀利的攻击下瞬间变成了一堆废铁。

　　看到这个情景，杨凯迪笑着接通了何达庞说道：“大胖！我的人已经打中一辆鬼子的坦克了！下面就看你的了！”

　　听到杨凯迪的话，何达庞气呼呼的回答道：“你这个小样！你就等着瞧吧！”不等何达庞把话说完，杨凯迪笑着问道：“那么我们赌约还继续吗？！”

　　“当然继续啦！难道你怕啦？！”何达庞不冷不热地说道。听到何达庞说话的语气，杨凯迪笑着说道：“好！那么我们等战斗结束后再说！不就是谁输了给谁擦一个月的皮鞋吗！谁怕谁啊！”说完杨凯迪关了无线电。就在杨凯迪关闭无线的一瞬间，778师坦克团的坦克连续机会了鬼子两辆坦克！看到这个情景，何达庞顿时兴奋起来。

　　过了一会，鬼子一辆八九式坦克引入了何达庞的眼帘。看到这辆肆无忌惮的坦克，何达庞冷静地命令道：“装弹！”听到何达庞的话装弹手飞快地把一颗穿甲弹装进了炮膛。在接到装弹手完成任务的信号后，何达庞果断的按动了火炮开关，接着就看到鬼子的八九式坦克的炮塔被穿甲弹打了一个大洞。

　　在远处宁远城楼上看着双方坦克战的四个师团长看到自己的坦克连中国军队的坦克的边也没有碰到就被炸趴下了顿时额头上冷汗不可控制的往外冒！这时在城楼上的小泉三次郎再也人不住说道：“不能再这样打下去了！如果再这样下去的话我们的坦克将会一辆都不剩下！”

　　听到小泉三次郎的话，大木友生冷静地说道：“命令炮兵开火！帮助坦克部队靠近支那军的坦克！既然已经开战了！那么我们就好好地看着我们帝国的勇士怎么消灭那些可怜的支那军！”

　　接到大木友生的命令，配属在宁远的二十四门大正十四式榴弹炮开起炮来。就在日军重炮部队第一发炮弹落地的时候，在远处观察日军的778师直属炮兵团团长姚铁炮把刚刚测得的日军炮兵阵地的参数报给了每一给炮位。

　　顿时778师直属炮兵团的四十八门122mm榴弹炮对日军的炮兵阵地实施了精确打击！转眼间日军二十四门榴弹炮被炸上了天空。接到榴弹炮全部被毁的消息后，鹿岛三鹿和小泉三次郎再也忍不住纷纷命令自己的坦克部队撤退。

　　接到撤退命令的日军坦克毫无章法的涌回了宁远。看到这个情景，在观战的778师师长朱志明果断地命令道：“炮兵对鬼子坦克进行火力封锁！我要让他们有来无回！”在朱志明身边的779师师长蒋一峰笑着说道：“老朱！你可真是不给面子，光知道你自己的炮兵吃肉，就不考虑兄弟我的炮兵啦？！”

　　听到蒋一峰的话，朱志明笑着说道：“怎么会呢？！我是想你们师的直属炮兵团用来打鬼子的后续部队！”

　　“好了！好了！你就不用结束了！我明白！”说着蒋一峰对身边的传令兵说道：“命令炮兵对日军宁远城实施精确打击！给我把宁远变成一片废墟！我倒要看看小鬼子没有了工事怎么防御！”

　　转眼间中国军队的炮火覆盖了整个宁远。大木友生在中国军队炮火的压迫下无奈的继续向木岛袈裟雄发去了求援电报。就在大木友生发出求援电报的时候，中国军队的坦克杀进了宁远。

　　看到中国军队杀入了宁远，小泉三次郎再也不顾其他部队，自己指挥着第153师团撤出了宁远。随着小泉三次郎带着部队撤离后，鹿岛三鹿和随野洋平看看情况不对头，各自带着自己的部队也悄悄地撤出了宁远。


第6章 奉命撤退

　　随着三个师团撤出宁远，回过神来的大木友生清楚的知道自己现在再带着部队撤出宁远的话，部队就会变成中国军队的靶子。于是大木友生果断地命令道：“依托城内建筑层层阻击支那军的进攻！”说着大木友生对电讯兵说道：“把三个师团参谋长带着军队临阵退缩的事立刻上报给方面军司令部！”

　　“嗨！”说着电讯兵转身赶去向第十七方面军发出电报。在办公室里焦头烂额的木岛袈裟雄接到了大木友生的电报。看完电报的内容，木岛袈裟雄愤怒的对小山西岳说道：“立刻命令安倍藤田、草地贞悟和土屋原方熊收拢他们的部队火速增援宁远！同时那三个带着部队临阵脱逃的师团参谋长就地处决！”

　　“嗨！”说着小山西岳转身急忙去发电去了！转眼间就在稻田逸出和安倍藤田、草地贞悟以及土屋原方熊四个人在禽里临时军用机场下飞机的同时，机场的电讯兵拿着电报急匆匆的跑到了他们的面前说道：“方面军司令部急电！”

　　听到电讯兵的话，稻田逸出接过了电报看了看后，气愤地把电报丢给了土屋原方熊说道：“你们看看吧！”看到稻田逸出气愤的样子，土屋原方熊拿起电报看了看深深地吐了一口气对安倍藤田和草地贞悟说道：“这次我们三个师团的参谋长闯下大祸了！你们看了就明白了！”

　　安倍藤田听到土屋原方熊模棱两可的话，接过了电报看了看刚想说些什么的时候，就看到大批的部队出现在了禽里。看到出现的部队，土屋原方熊一把拉住一个士兵询问道：“你们是那支部队？！”

　　士兵听到土屋原方熊的话顿时一惊，结结巴巴的回答道：“我们是第141师团的！我们奉命撤退！”在一边的安倍藤田听到士兵的话，愤怒的走上前重重地打了士兵的一个耳光说道：“八格牙鲁！你去传达我的命令！步兵第141师团停止后退！”

　　士兵挨了安倍藤田的一个巴掌站了起来，刚想说些什么的时候，一看是安倍藤田立刻敬了个礼说道：“遵命！”说完士兵急匆匆跑去找参谋长随野洋平去了。

　　接到报告的随野洋平顿时一惊，立刻急匆匆的带着警卫跑到了安倍藤田的面前。看到安倍藤田，随野洋平刚想开口说些什么的时候，安倍藤田黑着脸对随野洋平身后的警卫部队说道：“把随野洋平拉下去就地枪决！”

　　听到安倍藤田的话，随野洋平不解地看着安倍藤田说道：“师团长！我犯了什么错？！”安倍藤田听到随野洋平的话重重的“哼”了一声说道：“让你死个明白！你自己拿去看吧！”随野洋平接过安倍藤田递过来的电报看了看后无奈的丢下了电报转身离开了。过了没有多久一声清脆的枪声响了起来。听到枪声后，慌乱的部队一下子安静了下来。

　　看到已经在重整的部队，安倍藤田想了想对稻田逸出说道：“稻田君！你走一步！我立刻带着我的部队随后赶上！”听到安倍藤田的话，稻田逸出点了点头急忙上了车向宁远赶去。当稻田逸出离开后没有多久，土屋原方熊和草地贞悟分别找到了自己的部队。

　　收拢部队后，在所有的士兵面前处决了临阵退缩的参谋长后带着部队飞快的向宁远赶去。率先坐着车赶往宁远的稻田逸出在离宁远十二公里的地方，发现了自己手下的一个联队长。看到那个联队长，稻田逸出立刻让司机停下车，对身边的警卫说道：“你去把那个大佐给我叫过来！”

　　“嗨！”说着警卫立刻下车，拦住了大佐的去路说道：“稻田师团长有请！”大佐听到士兵的话顿时一愣，接着按着士兵指的方向看了过去。看到车上的稻田逸出，大佐立刻跑到了稻田逸出的面前说道：“师团长阁下！宁远城破了！参谋长让我带着残余部队撤离，他带着伤兵坚守在宁远，准备和宁远一同玉碎！”

　　听到大佐的话，稻田逸出顿时一愣，过了一会回过神来的稻田逸出对大佐说道：“秋山君，你立刻集结部队，就地修筑工事！等其他三个师团到达后对宁远发起进攻！务必夺回宁远！”

　　“嗨！”说着秋山大佐转身下达停止后退就地修筑工事的命令。话分两头，就在稻田逸出指挥秋山大佐就地修筑工事，等候撤离宁远的三个师团赶来增援的时候，778师和779师已经占领了整个宁远。

　　看着已经成为废墟的宁远，朱志明笑着对蒋一峰说道：“一峰，你带人在这里驻守，我带着部队继续追击日军，你看着怎么样？！”

　　听到朱志明的话，蒋一峰想了想说道：“好吧！不过你把我的坦克团带上！两个坦克团在前面开道，我放心些！”

　　“好！那么这里就交给你了！”说完朱志明转身带着警卫坐上了美式吉普指挥着部队继续追赶败退的日军。

　　转眼间稻田逸出在望远镜中看到了大批的中国坦克！看到这个情景，稻田逸出对身边的秋山铭仁大佐说道：“秋山君！派一个小队的自爆兵去对付支那军的坦克！务必把支那军的坦克全部消灭在阵地的前面！”

　　“嗨！师团长请放心吧！”说完秋山铭仁转身离开了。过了一会到达前沿阵地的秋山铭仁对身边的参谋长角田愈多说道：“命令武藏小队，攻击支那军的坦克部队！”

　　“嗨！”说着参谋长角田愈多转身离开了。接到命令的武藏小队的日军士兵身上缠满了炸药，手中捏着两捆炸弹气势汹汹的向正在行进的坦克冲了过去。在坦克车里的何达庞看到日军的自爆兵笑着通过无线电命令道：“各车注意！对着冲过来的自爆兵开火！不要节约弹药！”

　　接到命令后，齐头并进的八辆坦克的车载机枪顿时冒出了火花，转眼间，冲在前面来不及躲避的五个日军自爆兵被打中了身上的炸药当场被炸的四分五裂！跟在他们身后的几个自爆兵也被波及到。

　　跟在坦克后面的朱志明接到报告后，立刻打开步话机接通了离坦克部队最近的一旅长牛达菲说道：“老牛！命令你的部队立刻跟上坦克部队！确保坦克的安全知道了吗？！”


第7章 打得你崩溃

　　“知道了！师座你就放心吧！”说着牛达菲关了步话机对身边的谋长高万海说道：“你立刻去通知一团和二团！立刻和坦克部队执行步坦结合作战！确保坦克部队不受日军自爆兵的威胁！”

　　“是！”说着高万海立刻把命令下达到了前面。接到命令的两个团飞快地赶上了前面行进中的坦克！在远处山坡上指挥部队进攻稻田逸出看到突然出现的步兵顿时一愣，立刻对秋山铭仁说道：“你立刻派一个大队，从左侧出去阻击坦克后面的支那军的步兵！”

　　“嗨！”说着秋山铭仁亲自指挥着一个大队到达了坦克和步兵的结合部，开始阻击起来。跟在坦克后面的步兵突然遭到日军的攻击，顿时慌乱了阵脚。看到部队慌乱的样子，赶来指挥部队作战的一旅旅长牛达菲立刻命令道：“炮兵对日军进行火力拦阻！三团和四团绕过一团和二团配合坦克进攻！一团和二团立刻对日军阵地发起进攻，争取半个小时内拿下日军的阵地！”

　　随着牛达菲一系列的命令下达，慌乱的部队一下子再次稳住了阵脚！看到中国部队再次恢复先前有序进攻的样子，稻田逸出顿时气愤用手重重地敲击着摆放地图的沙包说道：“可恶的支那人！我一定会让你们后悔的！”

　　不等稻田逸出的话说完，就听到一连串的爆炸声在阵地上想了起来。听到爆炸声后，稻田逸出刚想询问，秋山联队参谋长角田愈多慌忙地跑到了稻田逸出的面前说道：“司令支那军用火炮封锁了我军的退路！同时支那军的坦克已经离前沿阵地不到二百米了！”

　　“那尼？！（什么？！）”稻田逸出不敢相信地看着角田愈多说道：“立刻发电询问第141师团、第183师团和第153师团！他们什么时候可以到达这里？！”

　　“嗨！”说着角田愈多转身离开了。等角田愈多离开后，稻田逸出对身边的传令兵说道：“立刻去通知前面的部队！不惜一切代价把支那军阻挡在阵地前面！等候援军的到来！”

　　“嗨！”说着传令兵慌乱的离开了前沿指挥所向一线阵地去传达命令去了。等传令兵离开后稻田逸出拿起了望远镜观察着战况。过了没有多久，稻田逸出看到中国的坦克杀入了阵地。看到这个情景，稻田逸出故作冷静地命令道：“部队放弃一线阵地！全部退守二线阵地！”

　　就在稻田逸出下达命令的时候，数发坦克打出的炮弹在稻田逸出指挥部的周围炸了开来。转眼间整个临时指挥部变成了一片废墟！看着已经成为废墟的前沿指挥所，负责在周围警戒的部队立刻用手快速和扒开了指挥所上面的木头和泥土，把活埋在下面的稻田逸出扒了出来。

　　在经过抢救后，稻田逸出缓过了气问道：“援兵什么时候到？！”听到稻田逸出的话，角田愈多冷静的回答道：“师团长！援兵二十分钟后就可以到达！不过我们前两道防线已经溃败！现在部队利用周围的地势在部队阻击支那军的进攻！”

　　“要西！”说着稻田逸出在警卫的搀扶下站了起来，接过角田愈多递过来的望远镜观察了一下周围的情况后说道：“命令秋山铭仁不惜一切代价，扼守左右两侧的小山包！只要左右两侧子高地不丢，我们就没有危险了！”

　　“嗨！”说着角田愈多转身去下达命令去了。接到命令的秋山铭仁立刻带着阻击中国军队的残余部队龟缩到了两侧的子高地配合山下部队阻击起中国军队的进攻。

　　就在日军固守两侧小山包的时候，朱志明到达了一线阵地。到达一线阵地后，朱志明询问了一下情况后，拿起望远镜观察了一下命令道：“通知炮兵给我把左右两侧子高地夷为平地！”

　　“是！”说着传令兵转身去传达命令去了。接到命令的师直属炮兵图四十八门122mm榴弹炮对着日军固守的左右两侧子高地开起炮来。

　　“轰轰……轰……”在榴弹炮猛烈炮火的攻击下，转眼间左右两侧子高地的日军都被淹没在了炮火下。接到左右两侧子高地失守，固守在子高地上的士兵全部玉碎的消息后，稻田逸出整个人顿时瘫倒在了地上。

　　过了一会经过医务兵的急救，缓过进来的稻田逸出对角田愈多说道：“立刻给方面军司令部发电！告诉司令我军现在情况危急！让司令督促第141师团、第183师团和第153师团加快行军速度！”

　　“嗨！”说着角田愈多立刻转身去发送电报去了。在赶往汉城路上的木岛袈裟雄接到了稻田逸出的电报。看完电报的内容，木岛袈裟雄顿时眼中闪过了一丝凶光！在木岛袈裟雄身边的小山西岳发觉木岛袈裟雄杀气腾腾的眼神后立刻问道：“司令官！您有什么吩咐吗？！”

　　木岛袈裟雄想了想后说道：“你去发电！通知安倍藤田、草地贞悟和土屋原方熊他们三个！如果在十分钟内他们不能够和稻田逸出的朝鲜守备第五师团汇合！那么他们都可以切腹向天皇陛下谢罪了！”

　　“嗨！”说着小山西岳立刻让司机停下了车，转身拦下了后面的电讯车发起了电报。带着部队走走停停的安倍藤田、草地贞悟和土屋原方熊接到木岛袈裟雄的电报后，都不约而同的下达了加快行军的命令。

　　接到命令的部队急速地向朝鲜守备第五师团驻守的地方赶去。就在安倍藤田、草地贞悟和土屋原方熊三人带着部队赶到的时候，迎接他们的时候齐头并进气势汹汹的中国坦克部队。

　　看到突然出现的坦克部队安倍藤田立刻意识到出大事了，于是安倍藤田趁草地贞悟和土屋原方熊还没有反应过来的时候，立刻指挥着部队展开阻击一路杀过来的中国坦克部队。一路横冲直撞如入无人之境的坦克部队看到远处再次出现的日本国旗。已经赶上778师坦克团的779师坦克团团长杨凯迪立刻命令道：“用爆破弹对日军阵地进行直射！”

　　接到命令后，行进的坦克对着日军第141师团组织起的临时阵地开起炮来。顿时承受着数十辆坦克炮火洗礼的日军步兵第141师团中的新兵开始慌乱了起来。转眼间刚刚完成的一线阵地顿时崩溃！


第8章 炮轰苏民洞

　　看着到慌乱的士兵，安倍藤田气呼呼的拔出了指挥刀出现在了后退的士兵面前。砍翻了三四个带头后撤的士兵和军曹后，安倍藤田大声叫道：“都给我回去！谁再后退一步死啦死啦的有！”

　　听到安倍藤田的话，在看看倒在安倍藤田面前的尸体。败退的士兵无奈的在各军曹、少尉、中尉的指挥下再次返回了阵地。就在日军第141师团再次组织起一线的防守阵地的时候，杨凯迪和何达各自指挥着自己的坦克团在步兵的配合下杀上了日军的阵地。

　　看到杀气腾腾的中国军队，刚刚提起士气的日军士兵再次陷入了低谷，在中国坦克的碾压下大批的日军像是被驱赶的绵羊一下开始向后败退。看到部队败退的样子，安倍藤田无奈地摇了摇头命令道：“第147联队阻击支那军！其余联队立刻向禽里方向靠拢！同时把这路的情况向方面军报告！”

　　接到安倍藤田的命令，日军第141师团开始有序的撤退了！一直跟在第141师团后面的第153师团和第183师团看到开始撤退的第141师团，土屋原方熊和草地贞悟也立刻下达撤退的命令。

　　十多分钟后，木岛袈裟雄接到了安倍藤田的电报后，知道夺回宁远已经成为了泡影，于是木岛袈裟雄在车上看了看地图对小山西岳说道：“小山君！现在只有命令他们防守禽里了！如果禽里再丢失的话，支那军将可以长驱直入！如果孟山再丢失的话，我们在平安南道的防线将被支那军撕开！这个后果不是任何人可是承受的！”

　　听到木岛袈裟雄的话，小山西岳想了想说道：“司令官！您的命令后面是不是再加上一句！第153师团和第183师团同归第141师团师团长安倍藤田指挥？！”木岛袈裟雄听到小山西岳的话想了想说道：“小山君！你的提醒非常正确！就按照你的意思去办吧！”

　　“嗨！”小山西岳转身立刻去发送电报去了。话分两头就在778师和779师对宁远发起进攻的同时，737师和747师向苏民洞发起了进攻。看着面前的苏民洞，737师师长吴求气呼呼地说道：“真没有想到！小鬼子在苏民洞下了那么大的本钱！”

　　听到吴求的话彭海生笑着说道：“怎么？！我们的吴大师长遇到了什么不顺心的事情啦？！”说着彭海生递了一杯水给吴求。

　　吴求接过彭海生递过来的水，喝了两口说道：“气死我了！小鬼子在苏民洞安排了一个师团！我指挥部队攻了三次都没有拿下苏民洞！”

　　彭海生听到吴求的话，笑了笑说道：“我还以为什么事呢！”说着彭海生坐在了吴求的面前接着说道：“原来德川只有小鬼子朝鲜守备第九师团，这一个师团！现在小鬼子整个德川有六个师团，现在苏民洞这里出现了鬼子一个师团！也就是说现在德川只有鬼子五个师团！”

　　不等彭海生把话说完，吴求顿时眼睛一亮，笑着说道：“我怎么没有想到呢？！只要我们多拖住鬼子一个师团！那么攻击德川的部队就少一些伤亡，多一份胜算！”听到吴求的话，彭海生笑着说道：“现在你知道啦！”说着彭海生笑着看了看吴求接着说道：“我们要把苏民洞的小鬼子打疼！迫使防守德川的小鬼子出来增援！”

　　吴求听到彭海生的话，顿时笑着重重地拍了一下彭海生的肩膀说道：“你有什么鬼主意就尽管说出来吧！不要藏着掖着了！”听到吴求的话彭海生没好气地说道：“你怎么不动动脑筋啊？！不会用炮修理小鬼子啊？！”

　　听到彭海生的话，吴求若有所思的点了点头说道：“我明白了！”说着吴求一脸求助地看向了彭海生！彭海生看到吴求的眼神顿时明白他的意思，笑着说道：“咳！我真是上辈子欠了你的！我的炮兵团和坦克团都交给你了！不过话先说在前面！如果我的坦克团有什么损失，就从你的坦克团里面补！”

　　“好！没有问题！”说着吴求拿起桌上的电话接通了炮兵团和坦克团说道：“我是吴求！我现在命令对着日军苏民洞实施三十分钟的炮击！”

　　接到吴求的命令，两个师直属炮兵图和师直属坦克团加在一起近两百门的火炮对着苏民洞开始了三十分钟的炮击。

　　在猛烈的炮火下，防守苏民洞的日军步兵第135师团参谋长水源润太郎灰头土脸的跑回了第135师团的前沿指挥部对着第135师团师团长龟山幼太郎说道：“师团长阁下！支那军的炮火实在是太猛烈了！再这样下去部队全部都将玉碎了！”

　　听到水源润太郎的话，龟山幼太郎深深的吸了一口气说道：“水源君！立刻向德川发电！请求援兵！”

　　“司令官！恐怕德川不会有部队来增援我们！”水源润太郎认真地说道。听到水源润太郎的话，龟山幼太郎无奈地说道：“现在只能够走一步算一步了！如果没有人来增援我们！那么我们也只能够选择放弃苏民洞撤退了！”

　　“嗨！师团长请放心！我立刻就去发电！”说完水源润太郎转身离开了。过了一会在德川联合指挥部里。指挥德川防务的步兵第139师团师团长椰岛方雄接到了龟山幼太郎的电报。

　　看完电报后，椰岛方雄对身边的其他四个师团长说道：“各位也看看龟山君刚刚发来的电报吧！”说着椰岛方雄把电报交给了身边的参谋长梅西八景郎。梅西八景郎很快把电报传递给了四个师团长。

　　五分钟后，看完电报的四位师团长相互对视了一下后，朝鲜守备第九师团师团长鞍山尤纪夫率先开口说道：“我认为还是在苏民洞与德川之间建立第二条防线！这样就是苏民洞失守我们有这条防线也可以支撑一段时间！”

　　听到鞍山尤纪夫的话，第126师团师团长麻生金太郎点头说道：“鞍山君说得不错！如果我们现在派兵去增援苏民洞！这样就变成了添油战术，我们即使有再多的兵力也不够填这个无底洞！”

　　椰岛方雄听到鞍山尤纪夫和麻生金太郎的话看了看其他的两个师团长开口问道：“各位还有什么意见没有？！”


第9章 还有退路吗？

　　听到椰岛方雄的话，第132师团师团长酒井尚广和朝鲜守备第二十一师团杉山月石相互对视了一眼后都摇了摇头！看到所有军官的反应后，椰岛方雄立刻命令道：“朝鲜守备第二十一师团师团长杉山月石于今天下午四点整，在苏民洞至德川之间修建防御工事！至少坚守工事七十二小时！”

　　杉山月石听到椰岛方雄的话，想了想点头说道：“保证完成任务！不过我需要工兵！如果按照我的部队，要修建能够防御支那军炮火和坦克的工事根本来不急！”

　　“这个你放心！我调一个侨民联队给你！让他们帮助你们修建工事这个没有问题吧？！”椰岛方雄认真地说道。听到椰岛方雄的话，杉山月石满意的点了点头说道：“我立刻带领部队出发！”说完杉山月石转身离开了作战室。

　　等杉山月石离开后。酒井尚广摇了摇头对椰岛方雄说道：“椰岛君，你真的放心杉山月石这个老狐狸能够坚守七十二小时？！”椰岛方雄听到酒井尚广的话笑了笑对身边的参谋长梅西八景郎说道：“让宪兵司令部抽调一个大队作为督战队跟随朝鲜守备第二十一师团一起出发！如果朝鲜守备第二十一师团在没有接到命令放弃阵地不管是师团长也好，普通士兵也罢，统统就地处决！”

　　“嗨！”说着梅西八景郎一脸笑意的转身离开了。看着梅西八景郎离开的背影，在作战室里的其他三个师团长都不约而同的脸上露出满意的笑容。

　　指挥部队出发走到半路上的杉山月石忽然发现后面跟着的宪兵队，顿时疑惑起来，于是对身边的参谋长小岛静之悟说道：“小岛君，你去问一下后面的部队是那一部分的！”

　　“嗨！”说着小岛静之悟打发一个传令兵前去询问。过了一会听到传令兵的回复，小岛静之悟顿时一惊，于是原原本本的把传令兵打探过来的消息告诉了杉山月石。杉山月石听到小岛静之悟的话，顿时愤怒地骂道：“八格牙鲁！椰岛方雄你真是欺人太甚！”

　　骂了一会之后，冷静下来的杉山月石立刻对小岛静之悟说道：“小岛君！你去把衡山秋次郎叫过来！我有事情吩咐他！”

　　“嗨！”说着小岛静之悟转身命人把衡山联队联队长衡山秋次郎叫了过来。接到命令的衡山秋次郎不到三分钟就出现在了杉山月石的面前。杉山月石看了看衡山秋次郎说道：“衡山君，我给你一个光荣的任务！”

　　“师团长你有什么吩咐就直接说吧！”衡山秋次郎认真地说道。听到衡山秋次郎的话，杉山月石笑着说道：“等一会修建完工时后，你立刻征用帮助我们修建工事的侨民联队，把他们编入你们的部队负责一线防守没有问题吧？！”

　　衡山秋次郎听到杉山月石的话，想了想说道：“师团长请放心！”说完衡山秋次郎转身离开了。看着衡山秋次郎离开的背影，参谋长小岛静之悟走到了杉山月石的身边说道：“师团长，你真是高明啊！你把椰岛方雄的小舅子以及弟弟都弄到了这次帮助我们修建工事的侨民联队……”

　　不等小岛静之悟把话说完，杉山月石斜着眼睛看着小岛静之悟说道：“小岛君，你知道就好！这件事情我们必须保密！”

　　“嗨！卑职明白！”小岛静之悟认真地说道。就在杉山月石指挥着朝鲜守备第二十一师团在苏民洞和德川之间建立防御工事的时候，在猛烈炮火下负责防守苏民洞的日军第135师团已经损兵三分之二。

　　接到参谋长水源润太郎损兵报告的龟山幼太郎气愤地说道：“可恶的椰岛方雄！难道他不明白唇亡齿寒的道理吗？！如果我们这里失守了，难道德川就守得住吗？！”听到龟山幼太郎的话，水源润太郎无奈地摇了摇头说道：“师团长，现在我们只能够收拢部队依托地形阻击支那军了！”

　　龟山幼太郎摇了摇头说道：“不！我们还有退路！如果我猜得不错的话，椰岛方雄一定会让杉山月石这个家伙在苏民洞和德川之间修建一条防御工事！以拖延支那军对德川的进攻！”

　　龟山幼太郎的话刚刚说到一半，水源润太郎好奇地问道：“师团长！为什么不会是其他师团，您为什么那么可以肯定是朝鲜守备第二十一师团呢？！”龟山幼太郎听到水源润太郎的话，笑了笑说道：“我、椰岛方雄和杉山月石是从小到大都待在一起的！椰岛方雄这个家伙不是他的姐姐找了一个好人家，说不定椰岛方雄现在还在东京郊区种地或者已经成为炮灰了！在没有进入士官学校前，椰岛方雄经常被我和杉山月石欺负，在那个时候我们就和椰岛方雄结下了仇！所以椰岛方雄一定会利用这次机会报复我和杉山月石的！”

　　听到龟山幼太郎的话，水源润太郎若有所悟的点了点头说道：“师团长您说的退路是不是我们到时候可以和朝鲜守备第二十一师团汇合？！”

　　“要西！水源君，你现在就去发电给朝鲜守备第二十一师团！询问一下他们的位置！”龟山幼太郎面带微笑地说道。听到龟山幼太郎的话水源润太郎立刻转身离开去发电询问去了。等水源润太郎离开后，龟山幼太郎拿起望远镜走到了前沿指挥所的瞭望口看了起来。

　　十多分钟后在忙着指挥部队修建工事的杉山月石接到了龟山幼太郎的电报。看着电报的内容，杉山月石顿时笑了起来对身边的参谋长小岛静之悟说道：“立刻把我们的位置告诉龟山幼太郎！”

　　“嗨！”说着小岛静之悟转身离开了。就在龟山幼太郎接到杉山月石的电报的同时，椰岛方雄接到了自己妻子的电话。听完电话后，椰岛方雄顿时愣住了傻傻的呆坐在了座位上自言自语地说道：“杉山月石，你这个家伙！这次算你狠！”

　　在一边的三个师团长听到椰岛方雄的话都不约而同的愣住了！回过神来的椰岛方雄看到三个师团长的反应后苦笑道：“对不起！家里出了些事！我失态了！”


第10章 撕开防线

　　听到椰岛方雄的话，三个师团长都露出了一副明白的样子，看到三个师团长的表情后，椰岛方雄顿时气的牙根直痒痒。过了一会缓过劲来的椰岛方雄对自己的参谋长梅西八景郎说道：“你去把跟随朝鲜守备第二十一师团的宪兵撤回来！原来的命令取消！”

　　“嗨！”说着梅西八景郎转身离开了。就在梅西八景郎到达朝鲜守备第二十一师团位置的同时，737师再次对苏民洞发起了进攻。

　　在瞭望口里看到气势汹汹的中国部队，龟山幼太郎毫不犹豫地命令道：“用甲种弹延迟支那军的进攻！”

　　“嗨！”说着传令兵立刻去下达命令了！在不远处指挥部队进攻的吴求忽然发现有几个戴着防毒面具的小鬼子映入了望远镜中。发现这个情况后，吴求顿时明白小鬼子准备干什么于是对自己的参谋长华天庆说道：“命令炮兵把左侧鬼子的迫击炮阵地干掉！”

　　“是！”说着华天庆立刻去传达命令去了。过了一会就在日军迫击炮刚刚发射第一发毒气弹的时候，一连串115mm榴弹炮炮弹准确的落入了日军的迫击炮阵地。

　　接到迫击炮阵地被毁的报告后，龟山幼太郎立刻对身边的参谋长水源润太郎说道：“立刻发电给杉山月石！告诉他我们马上就要撤退了！让他们做好接应我们的准备！”

　　“嗨！”说着水源润太郎立刻去发电报了。发完电报没有多久，水源润太郎就接到了杉山月石的回答。收到回电后水源润太郎立刻拿着回答跑到了龟山幼太郎的面前说道：“师团长！回电！”

　　听到水源润太郎的话，龟山幼太郎接过了电报看了看说道：“立刻收拢部队！命令稻田搜索队阻击支那军，为全军撤退争取时间！”

　　“嗨！”说着水源润太郎立刻离开着前沿指挥部去调整部队去了。就在737师对苏民洞发起最后攻击的时候，在冲平壤撤往汉城的车上，木岛袈裟雄疑惑地看着地图说道：“小山君，你说这么多支那军从什么地方冒出来的？！为什么我们先前没有得到任何的情报啊？！”

　　听到木岛袈裟雄的话小山西岳认真的回答道：“司令官！在您接替第十七方面军司令之前！我们的情报网已经找到支那军和朝鲜那些顽固分子的破坏！当初我向小林总参谋长提出重新组建情报网的时候小林总参谋长还说我是多此一举！”

　　不等小山西岳把话说完，木岛袈裟雄一本正经地说道：“小山君！我现在命令你，在一个月之内必须把情报网重新组建起来，这个没有问题吗？！”

　　小山西岳听到木岛袈裟雄的话，皱着眉头想了想回答道：“保证完成任务！”

　　“要西！由你这句话我就放心了！现在真不知道新安州的情况怎么样了？！”木岛袈裟雄淡淡地说道。听到木岛袈裟雄的话，小山西岳立刻对车边的传令兵说道：“你立刻去询问一下有没有新安州的情况报告！”

　　“嗨！”说着传令兵转身来开了。过了一会传令兵拿着电报跑到了汽车边，把电报交给了小山西岳。小山西岳接过电报看了看顿时皱起了眉头说道：“司令官！现在新安州和安州的情况非常的不乐观！”

　　“那尼？！（什么？！）”木岛袈裟雄疑惑的接过了小山西岳手中的电报看了看说道：“八格牙鲁！可恶的支那军！这次看样子他们是铁了心要撕开我们的防线了！既然这样我们也没有什么好顾忌的了！”

　　在一边的小山西岳听到木岛袈裟雄的话，顿时皱起了眉头说道：“司令官，你准备大规模使用虎烈拉弧菌？！”木岛袈裟雄听到小山西岳的话点了点头说道：“如果支那军占领整个平安南道，那么就让隐藏在平安南道的影子部队使用那些可爱的小家伙！”

　　听到木岛袈裟雄的话，小山西岳顿时背后冒出了丝丝的冷汗。过了一会缓过劲来的小山西岳对木岛袈裟雄说道：“司令官，现在新安州和安州只有四个师团，是不是在兵力上太单薄了？！”

　　“这个你不用担心！我已经从新做出了调整！估计增援新安州和安州的部队还有三个小时就可以到达了！只要他们能够坚持三个小时就可以了！”木岛袈裟雄笑着说道。听到木岛袈裟雄的话，小山西岳若有所思地点点头说道：“司令官我明白了！”说着小山西岳看了看手表说道：“司令官估计我们今天只能够在仁川过夜了！”

　　“这个就由你来安排吧！”说着木岛袈裟雄闭上了眼睛养起神来。看到木岛袈裟雄的样子小山西岳苦笑了两声帮忙收拾起地图来。

　　就在木岛袈裟雄闭目养神的时候，方必胜指挥着187师第二次对新安州发起了猛攻。看着久攻不下的新安州，方必胜气呼呼的对身边的参谋长苏建国说道：“你去告诉吕向东！老子再给他一个小时！如果一个小时后再拿不下新安州，就让他帮老子喂马！”

　　听到方必胜的话，苏建国立刻拿起了步话机一字不差的把方必胜的原话传递给了吕向东。吕向东完苏建国的话，认真的回答道：“你告诉师座！如果一个小时拿不下新安州！我苏建国回中条山去种地！”说完苏建国挂了步话机拿起了汤姆森冲锋枪对身边的战士说道：“弟兄们跟我冲！”

　　在后面督战的方必胜看到吕向东的样子，笑着对苏建国说道：“命令炮兵压制新安州日军的外围火力！同时命令坦克团也投入战斗！”

　　“是！”说着苏建国把方必胜的命令交给了传令兵。传令兵接过命令后二话不说转身去传达命令去了。

　　过了一会，前沿指挥所桌上的步话机响了。苏建国接起步话机就听到萧海崖的声音传来。听到萧海崖的声音后，苏建国立刻把步话机交给了方必胜。方必胜接过步话机说道：“海崖！你那里这么样了？！”

　　“我已经拿下了安州的外围工事！现在正在和小鬼子打巷战！不过我刚刚得到一个新的情报！日军增援新安州和安州的部队还有三个小时就要到了！”萧海崖焦急地说道。


第11章 新来的菜鸟

　　“什么？！小鬼子的援兵那么快？！”方必胜惊讶地说道。听到方必胜的话萧海崖冷静了下来说道：“现在就看快反纵队和炮纵是不是能够把从肃川和顺川赶来增援的小鬼子拦住？！”

　　听到萧海崖的话，方必胜想了想说道：“我们是不是应该做好围点打援的准备！毕竟快反纵队和炮纵再厉害，也架不住地方多啊！”

　　“这个我已经考虑到了！所以提醒你！”萧海崖认真地说道。听到萧海崖的话方必胜想了想说道：“我知道该怎么做了！”说完方必胜挂了步话机对自己的参谋长苏建国说道：“老苏！立刻命令279旅立刻隐蔽行动，绕过新安州，在新安州南面二十公里的地方阻击日军的援军！”

　　苏建国听到方必胜的话，想了想说道：“师座！是不是把工兵团也拨给他们？！”听到苏建国的话，方必胜皱着眉头想了想说道：“现在也只能够这样了！告诉唐炳祥小鬼子只给了我们两个小时准备！”

　　“是！”说着苏建国立刻跑到了准备投入战斗的279旅的临时指挥部。在指挥部里等的焦头烂额的唐炳祥看到苏建国立刻一脸兴奋地说道：“参座！什么风把你吹来了？！”

　　苏建国拿出了方必胜签署的命令交给唐炳祥说道：“现在军情十万火急！现在就看你们能不能挡住小鬼子的援军了！”听到苏建国的话，唐炳祥拿过了命令看了看说道：“你去告诉师座！只要我们279旅有一个人在，小鬼子就不要想跨过我们的阻击阵地！”

　　“话我会带到的！你们立刻出发吧！工兵团已经在外面等候了！”苏建国冷静地说道。听到苏建国的话，唐炳祥向苏建国敬了个礼对身边的传令兵说道：“部队集合！”

　　接到命令后279旅迅速的完成了集结，在卡车的运送下快速的越过了新安州。用了一个小时左右，到达了离开新安州二十公里的地方。看着周围的环境，唐炳祥冷静地命令道：“工兵在公路上大面积布雷！”说着唐炳祥把四个团长和炮兵营营长叫到了身边说道：“一团、二团负责左右两侧高地！三团负责正面阻击日军！炮兵营立刻展开，并且测定诸元！四团和旅警卫营作为全军预备队！”

　　“是！”所有的军官异口同声地说道。听到军官们的回答后，唐炳祥看了看手表说道：“时间不等人！现在立刻开始修建工事！”

　　转眼间，忙活了大半个小时，终于在工兵的帮助了完成了工事。验收了一下工事上了火力配置等情况后，唐炳祥满意的回到了自己的指挥所。回到指挥所后，唐炳祥看了看手表询问道：“侦察连有什么新的情况吗？！”

　　“侦察连刚刚发回来的电报！他们抓到鬼子掉队的士兵从他们身上的身份铭牌发现这次赶来增援的小鬼子有两个师团，他们分别是步兵第211师团和朝鲜守备第八十一师团！”参谋长殷顺天认真地说道。

　　听到殷顺天的话，唐炳祥认真看了看地图说道：“现在师座指挥两个旅攻打新安州已经到了关键的时刻！如果我们放小鬼子过去的话，整个战役就会前功尽弃！”不等唐炳祥把话说完，殷顺天接口说道：“旅座？！为什么我们不请求司令调拨预备队过来呢？！”

　　唐炳祥听到殷顺天的话，笑了笑说道：“这个我不怪你！你毕竟刚刚从美国学习回来！在我们新编第十三集团军自从建军开始，打仗就没有动过预备队！其实我可以明确的告诉你！我们的预备队都是用在执行突然多出来的新任务的！”

　　“那么万一我们拼光了呢？！”殷顺天不甘心地问道。听到殷顺天的话唐炳祥顿时哈哈大笑了起来说道：“你以为我们新编第十三集团军就像其他的部队？！豆腐做的，泥捏的？！”不等唐炳祥把话说完，传令兵跑到了唐炳祥的面前说道：“旅座！小鬼子的增援部队已经进入雷区了！”

　　听到传令兵的话，唐炳祥拿起望远镜看了看说道：“命令狙击手专门对付小鬼子的军官和工兵！”

　　“是！”说着传令兵转身离开了。等传令兵走后，殷顺天疑惑地看向着唐炳祥像是要说些什么，明白殷顺天意思的唐炳祥笑着说道：“我们的任务是阻击小鬼子！确保大部队占领新安州！所以我们没有必要一上来就和小鬼子的大部队死磕！”说着唐炳祥看了看满脑子问好的殷顺天接着说道：“有空你好好地看看司令给我们军官们编写的讲义，以及共产党毛泽东写的《论持久战》和《游击战》！”

　　“共产党的书？！”殷顺天皱着眉头看向了唐炳祥。唐炳祥笑着明白殷顺天的意思接着说道：“我们只学习他们的战法！不学其他的，这个蒋校长也是同意的！”听到唐炳祥的话，殷顺天原本皱起的眉头一下子舒展开了。

　　看到殷顺天脸上的表情变化，唐炳祥不由的摇了摇头，心中想到：“司令这次怎么会接收这么一个菜鸟啊？！”不等唐炳祥想完，一声惊天动地的爆炸声响了起来。听到爆炸声后，唐炳祥拿起了望远镜靠着说道：“真没有想到小鬼子那么快触雷了！”

　　不等唐炳祥把话说完，机要参谋拿着电报走到了唐炳祥的面前说道：“旅座！司令急电！”听到机要参谋的话，唐炳祥接过了电报看了看说道：“我的参谋长！司令刚刚的任命你看一下吧！你现在不再是我279旅参谋长了！现在是279旅一团一营参谋！”

　　殷顺天不敢相信的接过了唐炳祥手中的电报看了看自言自语地说道：“我舅舅不是说好了让我来担任旅参谋长吗？！”

　　在一边注视鬼子行动的唐炳祥听到殷顺天的话，笑了笑说道：“我们新编第十三集团军不流行裙带关系！一切都是以实力说话！”说着唐炳祥对自己的警卫说道：“送殷参谋上任！”

　　“是！”说着唐炳祥的贴身警卫对殷顺天说道：“殷参谋请！”这时接到命令的殷顺天无奈的低下了趾高气扬的头，跟着警卫离开了。等警卫带着殷顺天离开后，唐炳祥拉拉衣袖笑着说道：“总算把这个问题先生请走了！”


第12章 找关系

　　就在殷顺天被调往279旅一团一营的时候，在重庆整个殷家顿时炸开了锅，作为一家之主的重庆商人殷学正面色铁青的坐在自己的书房里傻傻地看着自己儿子的照片发起呆来。当初为了儿子能够捞一些政治的本钱，殷学正想尽办法托关系把自己唯一的儿子送进了部队当一名旅参谋，但是没有想到，今天接到了老朋友陈诚的通知！他的儿子被下调到营一级去当参谋，而且最为担心的是现在这个部队正在朝鲜和日军作战。想到这里殷学正无奈的深深地叹了一口气。

　　过了一会，就在殷学正刚刚回过神来的时候，书房的门被打开了。殷学正的大小老婆哭哭凄凄的走到了殷学正的面前。看到自己老婆哭哭凄凄的样子，殷学正刚准备离开，他的大老婆重庆九号码头袍哥的大当家霍天彪的妹妹霍天雨开口说道：“老爷！我不管你用什么办法！你必须把我的儿子弄回来！要不然我跟你没完！”

　　听到霍天雨的话，殷学正气呼呼地说道：“你以为我不想把儿子弄回来啊！我现在就是倾家荡产也愿意把儿子弄回来！可是你知道吗？！儿子现在是在新编第十三集团军！你知道新编第十三集团军是什么部队吗？！”

　　“我不管！我就是要看我的儿子！如果你没有办法，我就去找我大哥去！”说完霍天雨拉着身边殷学正的小妾说道：“妹妹走！我们姐妹两个就不信没有办法把儿子要回来！”说完霍天雨拉着小妾转身走出了殷学正的书房。

　　大约一个多小时后，殷学正在忙着找关系的时候，霍天雨找到了自己的大哥霍天彪哭泣的把事情的进攻告诉了自己的大哥。当霍天彪听完霍天雨的叙述后，顿时气愤的拍着桌子说道：“妹妹，你不要哭了！哥哥我帮你想想办法！”说着霍天彪直接打电话给了戴笠。

　　戴笠接到霍天彪的电话顿时一愣。过了一会回过神来之后，戴笠笑着打马虎眼说道：“天彪，当年要不是有你救了我，也没有我戴笠今天！所以这件事我帮你想想办法！不过我丑话先说在前面新编第十三集团军的事没有蒋委员长点头，恐怕这还是有些难度的！”

　　听出戴笠话中的人意思后，霍天彪也不含糊地说道：“雨农大哥！你就帮帮忙吧！你也知道我以前受过伤，顺天这个孩子就等于是我的亲儿子一样！只要你能够帮我把我的外甥弄回来！你要我怎么样都可以！”

　　戴笠听到霍天彪的话，沉吟了一会说道：“天彪，这件事情不是我不帮你！我可以指给你一条路！成与不成现在就看你们自己的本事了！”听到戴笠的话霍天彪高兴地说道：“雨农兄！不管怎么样！我都会谢你的！”

　　“谢就不用了！你可以找找在重庆浙商总会的临时会长张启华！他是新编第十三集团军司令张烈阳的亲叔叔！如果他肯帮你，这件事就十拿九稳了！”戴笠淡淡地说道。听到戴笠的话，霍天彪寒暄了几句后挂了电话对身边的手下说道：“你去帮我查查浙商总会！”

　　在霍天彪身边的师爷一听浙商总会四个字心中顿时咯噔一下，悄悄地跑到霍天彪的身边说道：“霍爷，这次恐怕对方是不会帮这个忙的！前段时间他们浙商总会的临时会长代表商会来找您帮忙，你不是一口就回绝了吗？！”

　　听到师爷的话，霍天彪顿时愣住了！傻傻地看了看师爷和正在哭泣的妹妹后霍天彪深深地叹了口气说道：“备车！去浙商总会！不管怎么样，先把孩子弄回来才是正事！”

　　大约半个小时后，霍天彪到了浙商总会。走进浙商总会，霍天彪看到了自己的老熟人张烈阳的便宜岳父唐浩瀚。看到唐浩瀚后霍天彪道明了来意。听完霍天彪的话，唐浩瀚苦笑了两声摇了摇头说道：“天彪，我可以直截了当的告诉你！给你出这个主意的人就是不希望你把人弄回来！”

　　霍天彪听到唐浩瀚的话顿时一愣。看到霍天彪一脸不相信的表情，唐浩瀚苦笑了两声说道：“天彪，我们二十多年的朋友了吧？！你知道我有一子一女两个孩子吧！如果我的女儿没有被小鬼子弄死，现在已经是张烈阳的老婆了！所以张烈阳的脾气我还是知道的！”

　　“难道真的没有办法了吗？！”霍天彪不死心地问道。

　　“有！除非军政部出调令！”唐浩瀚光棍地说道。听到唐浩瀚的话，霍天彪一副了然的样子点了点头说道：“谢谢浩瀚兄！我先告辞了！”说完霍天彪转身离开了浙商总会。

　　话分两头！就在殷家在重庆托关系找门路把殷顺天弄回重庆的时候，方必胜亲自督阵指挥着两个旅对盘踞在城南和城东的日军新安州守备部队发起了最后的攻击。

　　在城南新安州守备司令部的作战室里，新安州守备司令兼步兵第169师团师团长安田次郎看着地图询问道：“现在援兵离我们还有多少路？！”

　　“报告师团长！现在援兵离我们只有二十公里了！不过他们遭到支那军的阻击！要求我们像他们靠拢！”参谋长伊藤浩认真地说道。听到自己参谋长的话，安田次郎顿时皱起了眉头想了想说道：“我们手上还有多少部队？！”

　　“现在还有最后一个联队和大约两个联队的侨民！”伊藤浩认真的回答道。

　　“要西！命令残余部队立刻收缩会守备司令部周围的工事！告诉士兵，我们只有坚守，才有退路！”说着安田次郎对身边的电讯兵说道：“立刻发电给司令官！请求他督促援军加快增援的速度！”

　　“嗨！”说着电讯兵转身急匆匆的去发电报了！就在电讯兵离开作战室的同时，一颗榴弹炮的炮弹准确的落入了守备司令部的院子里！顿时炮弹爆炸的气浪，把守备司令部原来就不剩多少的窗玻璃都震成了碎片。

　　就在玻璃被震碎的时候，整个作战室都慌乱了起来。看到周围自己慌乱的部下，安田次郎顿时气愤地说道：“八格牙鲁！你们都是帝国的军人，天还没有塌下来你们有什么可以慌乱的？！”


第13章 迂回偷袭

　　听到安田次郎的话，整个作战室顿时安静了下来。就在作战室里的士官安静下来恢复工作的时候一连串的炮弹再次落了下来。听到爆炸声后，安田次郎对身边的电讯兵说道：“立刻发电给赶来的增援部队！告诉他们我们现在已经到了最后的时刻！请他们看在天皇陛下圣战的面子上拉我们一把！”说着安田次郎对子的参谋长伊藤浩说道：“把司令部里的所有能够投入战斗的人全部都组织起来！我们和支那军决战的时候到了！”

　　转眼间参谋长伊藤浩把司令部的所有人员都组织了起来纷纷投入了战斗。看着空空如也的司令部，安田次郎对参谋长伊藤浩说道：“伊藤君！我交给你一个光荣的任务！”

　　“师团长，您就下达命令吧！”伊藤浩认真地说道。听到伊藤浩的话安田次郎从自己身后的卫兵手中拿过了象征部队的师团旗说道：“这面师团旗是当初明治天皇赐予我们师团的！我希望你销毁所的重要文件后，带着这面师团旗立刻这里去汉城，帮我把这封信转交给木岛袈裟雄司令官！”

　　伊藤浩接过安田次郎手中帝国来的师团旗和信件说道：“师团长，您放心！我一定会完成这个使命的！”听到伊藤浩的话，安田次郎点了点头说道：“我现在可以放心了！”说着安田次郎对自己的亲卫说道：“你们从现在开始保护伊藤君！如果他有什么损伤我饶不了你们！”说完安田次郎转身离开了作战室。

　　看着安田次郎离开的背影，伊藤浩无奈地摇了摇头开始忙碌起来了。大约办公小时后，一个传令兵灰头土脸的跑到了伊藤浩的面前说道：“参谋长阁下！请您赶快离开吧！支那军进攻的速度太快了！我们挡不住了！”

　　“八格牙鲁！作为帝国的军人你要冷静！支那军还没有打过来，你慌什么！”说着伊藤浩把手中最后一叠绝密文件丢进了火盆之后，带着警卫快步地走出了司令部大楼。趁着混乱，伊藤浩在四个警卫的保护下混出了新安州。

　　在新安州城外的密林中，伊藤浩看着身后已经火光冲天的新安州无奈地摇了摇头叹息了两声后对身边的警卫说道：“我们现在放弃公路，沿着海边走！只有这样才可以摆脱支那军！”说完伊藤浩一马当先的向密林深处走去。

　　话分两头，就在安田次郎指挥司令部的人员参与抵抗的时候，在新安州二十公里处的279旅的防御阵地上，日军赶去增援新安州的步兵第211师团和朝鲜守备第八十一师团饱受地雷之苦后，步兵第211师团参谋长安井飘蓬对第211师团师团长千叶光和朝鲜守备第八十一师团师团长柳生野合说道：“二位师团长！我们这样下去也不是办法！我看我到周围的村子里去抓一些民夫来你们看怎么样？！”

　　听到安井飘蓬的话，千叶光和柳生野合相互对视了一下之后都默认的点了点头，看到两个师团长都认可和，安井飘蓬立刻指挥着人赶往了周围的村子。在前沿指挥所里唐炳祥看着日军突然停了下来顿时疑惑起来。

　　过了一会，大约三十多分钟后，大批的朝鲜百姓出现在了唐炳祥的面前。看到突然出现的百姓，唐炳祥顿时明白小鬼子准备干什么！于是唐炳祥毫不犹豫地命令道：“炮兵对着百姓后面的日军开炮！把小鬼子和百姓隔开来！”说着唐炳祥拿起了步话机接通了隐蔽在鬼子附近的侦察连说道：“不用等了！立刻对日军指挥部发起进攻！为营救朝鲜百姓做准备！”

　　接到命令的炮营二十四门美制155mm榴弹炮经过两发炮弹的试射后五发急速射瞬间把日军和朝鲜百姓隔离离开来。懂得朝鲜话宣传兵立刻操着生硬的朝鲜话通过扩音器叫道：“全部趴下！现在左侧跑！我们会掩护你们的！”

　　听到宣传兵的叫声，在日军前面的朝鲜百姓一个个为了活命全部趴在地上，在279旅的火力掩护下飞快的向左侧林子跑去。就在百姓逃脱鬼子魔掌的时候，侦察连对着日军指挥部突然发起了袭击。

　　在指挥营长里观察的图的千叶光听到越来越近的枪声立刻询问道：“到底发生了什么事？！枪声怎么会那么近？！”听到千叶光的询问，负责在前面督战的朝鲜守备第八十一师团长参谋长马尾川崎气喘吁吁的跑进了指挥所说道：“不好了！支那军的小部队突然对指挥所发起突袭！现在外面的警卫部队已经快要挡不住了！”

　　“八格牙鲁！”柳生野合听到马尾川崎的话，愤怒的对着马尾川崎抡起了打耳光说道：“不惜一切代价！把支那军的偷袭部队全部消灭！”听到柳生野合的话，马尾川崎慌忙地跑出了指挥所。

　　就在马尾川崎离开指挥所组织部队阻击279旅侦察连的时候，回过神来的千叶光看着地图对柳生野合说道：“柳生君！如果我估计不错的话现在支那军已经占领了新安州一定在向旁边的大桥、新里进行推进！”

　　不等千叶光把话说完，在一边的安井飘蓬看着手中的情报说道：“支那军不可能向大桥和新里推进！因为现在大桥和新里的守备部队已经被抽调一空，而且随着支那军的招安令的出台，整个大桥和新里的朝鲜雇佣军全部投向了支那军！现在整个大桥和新里没有一个我们的守备部队的士兵！简直可以说是不设防！”

　　“那尼？！（什么？！）”千叶光不敢相信地看着安井飘蓬问道：“这是什么时候的情报？！”

　　安井飘蓬听到千叶光的话认真的回答道：“报告师团长！这是两天前收到的！”听到安井飘蓬的话千叶光不敢相信的接过了电报看了看说道：“看来我们可以采取迂回的战士偷袭支那军！”说着千叶光拿着红笔在地图上一画，顿时在场的人都明白了千叶光的意思。

　　看明白千叶光的战略想法后，柳生野合想了想说道：“千叶君！你带着你的师团按照你的计划去偷袭支那军吧！我带着我的师团在这里拖住支那军！”


第14章 快反纵队铁血装甲

　　听到柳生野合的话，千叶光顿时心中一乐，但是脸上还是一副勉为其难的样子说道：“柳生君，这里就拜托你了！”说完千叶光向柳生野合敬了个礼转身带着自己的部队离开了。

　　在攻击日军指挥所的279旅侦察连发现了突然立刻的大队日军士兵。于是侦察连连长立刻对身边的三个战士交代了几句带着侦察连扑了上去。趁日军混乱的时候，三个侦察连的战士悄悄的避开了过来包抄的日军，返回了279旅的阵地。

　　回到阵地后，三个侦察连的战士立刻跑到了唐炳祥的指挥所，把有大批日军撤离的方向告诉了唐炳祥。唐炳祥接到报告后看了看地图自言自语地说道：“如果我没有猜错的话小鬼子现在一定是去新里或者大桥了！”

　　过了一会回过神来的唐炳祥对机要参谋说道：“立刻发电给师座！告诉师座大约有一个师团的日军从我军右侧迂回目标很有可能是新里或者大桥！”

　　十多分钟后带着部队在打扫战场的方必胜接到了唐炳祥的电报。看完电报后，方必胜立刻命令道：“坦克团立刻赶往通往大桥和新里的必经之路阻击日军偷袭部队！313旅和炮兵团立刻跟进！”

　　随着方必胜的命令下达，坦克团、直属炮兵团和313旅先后开拔了！看着离去的部队，203旅旅长吕向东焦急地跑到了方必胜的面前问道：“师座！我们203旅有什么任务吗？！”听到吕向东的话，方必胜看了看一脸焦急的吕向东笑着说道：“小鬼子会迂回偷袭我们！难道我们就不能够迂回偷袭小鬼子吗？！”

　　听到方必胜的话，吕向东一脸献媚地说道：“师座！这个任务就交给我们旅吧！”看到吕向东的样子，方必胜摇了摇头说道：“除了交给你们旅，我手上还有其他的部队可以调动吗？！”

　　吕向东听到方必胜的话，毫不犹豫的对身边的传令兵说道：“立刻集合部队！准备出发！”听到吕向东的命令后，传令兵立刻离开去传达命令去了！大约二十多分钟后，正在四处打扫战场的203旅的战士，接到命令后立刻集合在了一起。

　　看着部队集合完毕后，方必胜对警卫营营长说道：“我带一个连跟随203旅行动！你带着剩下的部队留守这里！确保我们后防线的安全和伤员的安全！”听到方必胜的话警卫营营长认真地说道：“师座！你放心吧！只要有我在新安州就不会有问题！”

　　听到警卫营营长的保证后，方必胜点了点头转身乘上了美式吉普车追赶已经开拔的203旅。

　　大约两个小时多一点，千叶光兴高采烈的对身边的参谋长安井飘蓬说道：“安井君！真没有想到这次这么容易就可以骗过柳生野合这个老狐狸建功立业！”

　　在一边的安井飘蓬不等千叶光把话说完，立刻打断道：“师团长！我们很有可能都上了柳生野合的当了！按照他的习惯，他不可能不知道新里和大桥现在已经成为了两座没有士兵把守车城池！我估计他一定知道些什么我们不知道的！要不然也不会那么大方！”

　　安井飘蓬的话刚刚说完，坦克的火炮一下子把第一辆鬼子行驶中的汽车打成了废铁。听到炮上后，不等千叶光开口询问，安井飘蓬立刻询问道：“到底怎么回事？！”

　　一个士兵结结巴巴地说道：“报告参谋长阁下！我们遭到支那军装甲部队的袭击！前面的路被支那军堵住了！”

　　“那尼？！（什么？！）”在一边的千叶光不敢相信的拿起了望远镜看了看自言自语地说道：“八格牙鲁！支那军的装甲部队怎么会出现在这里的？！他们不是现在应该在我们正面战场的吗？！”

　　看到千叶光慌乱的表情，安井飘蓬冷静地说道：“师团长您先冷静一下！我估计这是支那军的疑兵！如果支那军的大部队赶到这里的话，一定不会让装甲部队率先发起进攻的！”

　　不等安井飘蓬把话说完，在后面负责押送辎重的少佐急匆匆的跑到了千叶光的面前说道：“师团长阁下！在我们的背后发现了数十辆的坦克！估计是新编第十三集团军的快反部队到了！”

　　“八格牙鲁！”千叶光愤怒的对安井飘蓬说道：“立刻命令下去！不惜一切待机必须突破前面支那军的装甲部队！”不等日军第211师团做出什么反应，五连坦克齐头并进向日军压了过去。

　　转眼间在前后坦克部队的夹击下，大量的日军士兵被坦克碾压成了肉酱。战后在清理坦克履带的时候，负责清理的士兵看到履带上的肉末大都变成了素食主义者，这是后话暂时不表！

　　看到自己的部队面对中国军队的坦克如此不堪一击，千叶光淡淡的叹了一口气说道：“当年我们帝国的装甲部队如何的威风从来只有支那军在我们帝国坦克下呻吟哀嚎！但是没有想到现在却轮到了我们！”

　　不等千叶光的话说完，参谋长安井飘蓬看了看周围的环境后说道：“师团我们现在只有坚守左侧的小山坡，等候援军的到来了！”听到安井飘蓬的话，千叶光拿起了望远镜看了看说道：“立刻收拢部队！我们上山！”

　　转眼间残余的日军步兵第211师团迅速集结在山坡上修建起防御工事来。看着正在忙碌的日军，187是坦克团团长夏东海从坦克中钻了出来走到了不远处的坦克询问道：“你们是那一部分的？！”

　　听到夏东海的问话，一个少校从坦克中钻了出来回答道：“我们是快反纵队的！”夏东海听到少校的话惊异地叫道：“快反纵队？！”说着回过神来的夏东海笑着说道：“真没有想到你们会在这里出现！”

　　“这个你们不用以外！我们也是奉命行事！”说着少校看到走过来的邱灭寇笑着对夏东海说道：“好了！你们的步兵来了！我们也该去执行其他的任务了！就此别过了！”说完少校再次钻进了坦克中指挥着部队离开了。

　　看着坦克离开后卷起的烟尘，夏东海无奈的苦笑了两声转身走向了邱灭寇。


第15章 轮番轰炸

　　看到走过来的夏东海，邱灭寇笑着询问道：“老夏，刚才的是谁啊？！”夏东海听到邱灭寇的话回过头看了看远去的坦克说道：“是快反纵队的！刚刚来帮帮忙！”说着夏东海对邱灭寇说道：“小鬼子被赶上上了！现在就看你们步兵的了！”

　　听到夏东海的话，邱灭寇拿起了望远镜观察了一下说道：“看样子小鬼子是准备利用山上的地势准备长久抵抗下去等候援军了！”不等邱灭寇把话说完，在山上的千叶光用望远镜观察了一下山下的情况后对安井飘蓬说道：“命令炮兵对山下的支那军尝尝我们大日本帝国火炮的味道！”

　　安井飘蓬听到千叶光的命令顿时愣住了！过了一会回过神来的安井飘蓬认真的提醒道：“师团长！现在就是用炮火是不是太早了一点？！”千叶光不等安井飘蓬把话说完，阻止道：“我们现在只有利用支那军的步兵刚刚到达！立足还不稳率先给支那军一个下马威！这样既可以鼓舞我军的士气！又可以削弱支那军的战力！”

　　“嗨！卑职立刻去下达命令！”说完安井飘蓬转身离开了去下达命令去了。过了没有多久，山坡日军92步兵炮和75mm山炮对着山下的中国军队开起炮来！

　　听到炮弹破空的声音后，反应敏捷的邱灭寇大声叫道：“全部隐蔽！”听到邱灭寇的叫声，313旅的战士都不约而同的纷纷趴在了地上。在山坡上千叶光看到山下被炮弹炸的慌乱的中国军队，顿时心花怒放笑的合不拢嘴。

　　日军的炮火大约持续了十多分钟后，安井飘蓬跑到了千叶光的面前说道：“师团长！现在炮弹只剩下两个基数了！时候还要继续射击？！”

　　看着炮火轰击中国军队意犹未尽的千叶光听到安井飘蓬的话，想了想说道：“还是算了吧！这些炮弹留着防御用吧！”

　　“嗨！”说着安井飘蓬对身边的传令兵交代了几句后转身对千叶光说道：“师团长！刚刚我已经把我们的情况通过电报上报给了方面军司令部了！”

　　“要西！安井君这件事你做得非常好！”说着千叶光拿着望远镜观察了一下山下的情况说道：“估计支那军马上就要多我们发起进攻了！命令部队做好战斗准备！”

　　“嗨！”说着安井飘蓬转身离开了。

　　在炮击停歇后，邱灭寇站了起来拍了拍身上的灰尘淡淡地说道：“小鬼子，你有胆子炸你邱爷爷！那么我也让你尝尝挨火烤的滋味！”说着邱灭寇对机要参谋说道：“立刻发电，请求空军增援！”

　　十多分钟后接到命令的轰炸机编队三十六架轰炸机缓缓地飞出了机场。半个小时后出现在了目标的上空！在313旅地面信号的指引下，三十六架轰炸机在日军防守的山坡上丢下了大量的石油燃烧弹。

　　转眼间，整个山坡成为了一片火海。在山坡下的邱灭寇听到山坡上传来的惨叫声顿时满脸笑意的自言自语地说道：“小鬼子！老子我也让你们尝尝挨炸挨烧的味道！”

　　在一边的夏东海听到邱灭寇的话，好心地提醒道：“老邱，你是不是下去包扎一下伤口啊？！”听到夏东海的话，原本处在兴奋中的邱灭寇顿时反应过来，一阵阵钻心的疼痛让邱灭寇不由自主的哼哼了两声后在警卫员的搀扶向走向了不远处了临时医院。

　　就在邱灭寇离开的时候，轰炸机完成了任务返回了机场。看到飞机离开后，夏东海立刻命令道：“坦克对着山坡上的日军阵地开炮！”

　　接到夏东海的命令后，四十多辆坦克对着日军的阵地发起了炮击。刚刚饱受轰炸机之苦的日军，还没有缓过劲来就被夏东海的坦克狂轰滥炸的一番。这时整个日军的阵地上充满了一股绝望的气息。

　　大约半个小时后，包扎完伤口的邱灭寇在警卫的搀扶上回到了一线指挥岗位。回到岗位上后，邱灭寇拿起望远镜观察了一下山坡上日军的动静后对身边的传令兵说道：“命令炮兵对日军实施炮击！同时命令一团和二团对山坡上的日军展开清剿！”

　　“是！”说着一脸兴奋的传令兵接到了邱灭寇的命令后转身立刻传达了下去。过了没有多久，313旅的二十四门155mm美制榴弹炮毫不客气的把数百枚炮弹再次宣泄在了日军的阵地上。

　　听到炮弹破空的声音，千叶光知道不能够在死守下去了。于是千叶光站了起来拔出了指挥刀大声叫道：“冲锋！”听到千叶光的叫声，在阵地上还活着的日军士兵纷纷习惯性的退出手中三八式步枪的子弹，端着上了刺刀的三八式步枪，跟着千叶光冲下了阵地。

　　看到冲下来的日军，邱灭寇嘴角不经意间流入出了一丝诡异的笑容。接着就看到313旅一团和二团的战士组成了三段式射击的样子，对着冲下来的日军扣动了手中冲锋枪的扳机。

　　大约半个小时后，冲下山坡的日军全部倒在了地上。看到这个战果，邱灭寇在警卫的搀扶下走到了用刀支撑着不让自己倒下去，并且已经被冲锋枪打成马蜂窝的千叶光的面前自言自语地说道：“你这个小鬼子！敢在爷爷我的面前用炮！你真是昏了头了！”说着邱灭寇对身边的传令兵说道：“命令部队立刻打扫战场！我们下面还有活动呢！”

　　过了三四分钟后，邱灭寇接到了原地休整的命令。看完命令后，邱灭寇深深的吸了一口气，笑着对夏东海说道：“兄弟！你又要受累了！”听到邱灭寇的话夏东海笑了笑说道：“你多注意身体！我先走了！”说完夏东海登上了坦克车，指挥着坦克团赶去和方必胜指挥着203旅汇合去了。

　　话分两头，就在313旅脆骨拉朽的解决日军步兵第211师团的时候，方必胜亲自指挥着203旅绕道到了日军朝鲜守备第八十一师团的背后。看着还没有反应过来的日军朝鲜守备第八十一师团，方必胜冷静的对吕向东说道：“十分钟后，你的炮兵必须把小鬼子的炮兵阵地敲调，这个没有问题吧？！”


第16章 新编机械化集团军

　　“师座，你放心吧！十分钟后，我的炮兵保证把小鬼子的这个炮兵阵地打掉！”吕向东毫不犹豫的回答道。听到吕向东的话，方必胜点了点头看了看地图询问道：“侦察部队有什么消息吗？！”

　　参谋长苏建国认真地说道：“师座，侦察部队现在还没有什么消息传回来！”听到苏建国的话方必胜皱着眉头说道：“我现在担心我们身后的小鬼子会出兵增援！这样我们就变成了夹心饼干了！”

　　“师座！我看还是把已经完成歼敌的313旅调过来吧！这样可以保证我们侧翼的安全！同时可以防备我们小鬼子从我们背后插上一刀！”苏建国想了想后认真地说道。

　　听到苏建国的话，方必胜想了想后说道：“命令313旅立刻开赴君子里，在君子里一线修建工事阻击从肃州出来的鬼子援军！”

　　过了没有多久，邱灭寇接到了电报。看完电报的内容，邱灭寇立刻下达了向君子里挺进的命令！接到命令后，整个313旅的士兵立刻整装上了卡车向君子里方向开去。

　　就在313旅接到命令向君子里方向开进的时候，被279旅阻击在新安州前的日军朝鲜守备第八十一师团的指挥所里。朝鲜守备第八十一师团师团长柳生野合看着地图皱着眉头说道：“马尾君！步兵第211师团现在有什么消息吗？！”

　　“师团长！目前没有什么消息！不过半个小时前收到了他们被支那军的装甲部队包围的电报！”马尾川崎认真地说道。听到马尾川崎的话，柳生野合不敢相信地看了看马尾川崎说道：“支那军从哪里冒出来那么多装甲部队？！要包围一个师团就必须超过两个师团的装甲部队，才可以办到！”

　　马尾川崎听到柳生野合的话，拿出了一份情报说道：“只是特高科刚刚发过来的电报！现在支那军新编第十三集团军已经成为了支那第一支机械化集团军！每一个师都准备了美国人从德国缴获的豹型坦克和美国最新型的重型坦克！”

　　“八格牙鲁！”柳生野合听到马尾川崎的话，愤怒的接过情报看了看说道：“命令部队立刻对支那军进行攻击！”不等柳生野合把话说完，“轰……轰……”一连串美式榴弹炮的炮落了下来。

　　炮弹爆炸的气浪把柳生野合的营帐吹翻在了地上。转眼间整个人日军朝鲜守备第八十一师团指挥所附近和炮兵阵地变成了一片修罗场。过了十多分钟后，炮声慢慢的平息了下来。这时一个士兵灰头土脸的跑到了柳生野合的面前说道：“师团长！我们被支那军包围了！”

　　“那尼？！（什么？！）”柳生野合不敢相信的拿起了望远镜向身后看去。顿时一面面中国国旗和新编第十三集团军187师的军旗映入了柳生野合的眼帘。看到这个情景，柳生野合立刻对自己的参谋长马尾川崎说道：“立刻发电给方面军！我军被支那军重兵包围！步兵第211师团现在下落不明，请求方面军司令部调兵增援！”

　　就在马尾川崎向日军第十七方面军发电的时候，机要参谋拿着电报走进了唐炳祥的指挥所说道：“旅座！师座亲自指挥203旅现在已经绕到了鬼子的背后！”

　　“什么？！”唐炳祥快速的接过了机要参谋手中的电报看了看对传令兵说道：“命令三团和四团在天黑后摸出阻击阵地，对日军朝鲜守备第八十一师团使用片刀计划，把小鬼子向生鱼片一样一片一片的把小鬼子消灭调！”

　　“是！”说着传令兵立刻跑出指挥所去传达命令去了。以此同时在半路上的日军第十七方面军司令木岛袈裟雄接到了柳生野合的求援电报。看完电报的内容，木岛袈裟雄顿时不知所措起来。

　　在木岛袈裟雄身边的小山西岳看到木岛袈裟雄不知所措的样子，想了想后说道：“司令官！现在我们只有把刚刚到达孟山的步兵第170师团和第五战车师团调上去解朝鲜守备第八十一师团的围了！”

　　听到小山西岳的话，木岛袈裟雄为难地说道：“我也知道可以调遣这两个师团去解围！但是明眼人一看就可以看出这是支那军的阳谋！”

　　“阳谋？！”小山西岳疑惑不解地看着木岛袈裟雄。木岛袈裟雄苦笑了两声说道：“我估计支那军已经准备好阻击援军的准备了，因此我同样可以认为支那军已经准备好围点打援了！”

　　不等木岛袈裟雄把话说完，小山西岳开口说道：“司令官是担心到时候既救不了守备第八十一师团，又把我们手中精锐部队赔进去？！”

　　“要西！小山君，你看我们下一步该怎么做？！”木岛袈裟雄闭着眼睛似是而非地问道。听到木岛袈裟雄的话小山西岳想了想后回答道：“司令官！我看还是让筹备第八十一师团自行突围吧！只要到达肃州，支那军就没有办法了！”

　　木岛袈裟雄听到小山西岳幼稚的话，笑了笑说道：“现在不是该如何防守！而是该如何进攻！现在除了价川之外，其他各个地方都出现了支那军全面攻城的现象！你说支那军为什么不派兵攻打价川，而只是用炮火压制呢？！”

　　听到木岛袈裟雄的话，小山西岳顿时皱起了眉头想了想说道：“司令官！你说支那军会不会把整个价川当做一个大诱饵？！把我们的部队都吸引过去？！”

　　木岛袈裟雄听到小山西岳的话，苦笑了两声说道：“支那军太狡猾了！现在就是知道价川是诱饵，我们也只能够去咬这个诱饵了！”说着木岛袈裟雄睁开了眼睛，认真地说道：“命令步兵第170师团和第五战车师团立刻向价川挺进，会同驻守价川的四个师团向被支那军占领的安州挺进！必须在午夜十二点之前拿下安州，全军直逼新安州！”

　　“嗨！”说着小山西岳把记录完毕的电文递给了车边上紧随的传令兵说道：“立刻发出！”

　　过了一会在孟山休整的步兵第170师团和战车第五师团接到了出兵价川的命令。接到命令后，日军步兵第170师团师团长紫田幸男带着参谋长野江筱夜立刻赶往了在自己驻地不远处的第五战车师团的指挥部。


第17章 炮纵的重头戏

　　走进第五战场师团指挥部后，紫田幸男开门见山的对着第五战车师团师团长藤田刚说道：“藤田君，我想你已经接到了方面军司令部的电报了吧！”

　　“是的！紫田君，你我是士官学校的同学，你有什么想法就说出来吧！”藤田刚认真地说道。听到藤田刚的话紫田幸男想了想后说道：“藤田君！现在在我们面前还有一条路可以走！不过要冒一些风险！”

　　“你说吧！到底怎么做？！”藤田刚想也不想地问道。紫田幸男听到藤田刚的话，笑着说道：“根据前面的侦察！支那军的主力现在都集结在新安州至校馆里一线也就是说支那军的后方现在是空虚的！我们正好利用支那军后方空虚，我们可以指挥部队从校馆里绕过去，先解决支那军在云山附近的指挥部，你看怎么样？！”

　　听到紫田幸男的话，藤田刚想了想说道：“现在也只能够这样了！我们边行动，边把我们的作战计划上报方面军司令部，你看怎么样？！”

　　“要西！这个没有问题！”说着紫田幸男看了看手表笑着说道：“藤田君！那么我先去准备了！”

　　藤田刚听到紫田幸男的话点了点头。看到藤田刚的反应后，紫田幸男顿时心中暗自庆幸起来。等紫田幸男带着参谋长野江筱夜离开第五战车师团指挥部后，一直在边上不出声的第五战车师团参谋长江川健次郎开口说道：“师团长！刚才你不应该答应紫田幸男！这件事很明显紫田幸男想让我们当炮灰！”

　　听到江川健次郎的话，藤田刚笑了笑说道：“我和紫田幸男做了五年的同学！他的想法我会不知道？！你立刻去下达我的命令！等步兵第170师团出发后，我军按照原来计划向价川挺进！”

　　江川健次郎听到藤田刚的话，顿时一脸献媚地说道：“师团长阁下，你的决定太英明了！只要支那军的侦察部队发现紫田幸男的部队离开孟山，这样我们的行动就不会被支那军发现了！到时候成为炮灰的将会是紫田幸男的第170师团！”

　　“要西！江川君，你知道也不用说的太明显吧！”藤田刚笑着说道。就在藤田刚和自己的参谋长江川健次郎谋划的时候，负责在孟山北仓一线侦察的快反纵队侦察连把发现的情报通过电报汇报给了纵队司令部。

　　在临时指挥司令部里的张向五和彭雪飞、周炳坤看完传回来的电报后，彭雪飞大胆地说道：“五哥！我觉得应该敲打敲打在孟山集结的小鬼子！”听到彭雪飞的话，张向五拿出了一支烟，点燃了吸了两口说道：“打是要打！但是怎么打！我们要好好想想！毕竟小鬼子在孟山有一个战车师团！”

　　听到张向五的话，周炳坤皱着眉头说道：“我们还是和老海打一个招呼吧！我觉得这次应该让炮兵纵队唱重头戏！”

　　“我同意老周的意见！”张向五掐灭了手中的烟头看着彭雪飞说道。彭雪飞看到张向五投过来的眼生想了想对传令兵说道：“你立刻去把炮纵司令请过来！”

　　不等彭雪飞把话说完，海东青爽朗的笑着走进指挥部说道：“好了！不用去请了！我老海来了！”听到海东青的说话声，张向五的警卫员立刻搬了五个弹药箱叠成了座位让海东青坐下后，张向五把侦察到的情况一五一十的告诉了海东青。

　　海东青听完张向五的叙述后，二话不说地说道：“这件事就交给我们炮纵来处理吧！不过你们可要派至少一个旅的部队来保护我们炮纵的安全！”听到海东青的话，张向五看了看彭雪飞和周炳坤。

　　感觉到张向五的眼光后，彭雪飞笑着说道：“我派一个旅外加一个坦克团来确保你们炮纵的安全，你看够了吗？！”

　　海东青听到彭雪飞的话，挠了挠头傻笑道：“这次我老海可是富裕了！”说完海东青看了看手表接着说道：“我现在就出发！估计半个小时我就可以到达孟山了！希望你们快反纵队的侦察连能够拖延小鬼子一下！”

　　“这个没有问题！”张向五笑着保证道。听到张向五的保证，海东青立刻带着警卫转身离开了快反纵队的指挥部。等海东青离开后张向五立刻对自己的参谋长张向随说道：“立刻通知侦察连！在鬼子离开孟山的必经之路上埋上诡雷！”

　　“是！”说着张向随立刻走出了指挥部给侦察连发去了电报。收到电报后，侦察连连长卫东看完电报后立刻把几个排长叫到了身边说道：“我刚刚接到命令！让我们在鬼子离开孟山的必经之路上埋设诡雷！等候炮纵的到来！”

　　听到卫东的话，五个排长相互对视了一下后，一排长开口问道：“连长！我们要阻挡小鬼子多久？！”

　　“电报上说三十分钟！”说着卫东看了看手表接着说道：“我们现在也该准备起来了！如果小鬼子突然离开孟山，那么我们的麻烦可就大了！”

　　“是！”说完五个排长分头行动起来。看着五个排长带着各自的战士出发后，卫东带着两个士兵再次回到了孟山日军指挥部附近。从望远镜中，卫东看到正在忙碌的日军，立刻对身边的战士说道：“等一会我们想办法去抓一个舌头来问问！”

　　听到卫东的话，一个战士看到突然开动的鬼子坦克和装甲车，立刻提醒道：“连长！小鬼子的部队好像开始行动了！”

　　卫东听到战士的话，用望远镜顺着士兵指的方向看了过去。看到正在整装待发的鬼子战车师团，卫东立刻打开步话机接通了正在布雷的五个排长询问道：“弟兄们现在活都干完了吗？！”

　　“连长！还没有全部干完！估计还要五分钟！”一排长认真的回答道。听到一排长的回答，卫东看了看手表说道：“那么让弟兄们手脚麻利点！小鬼子好像马上就要开拔来了！”

　　“是！”说着一排长挂了步话机对身边的战士说道：“弟兄们加快速度！不要让小鬼子跑了！”听到一排长的叫声后，侦察连的战士都不约而同的加快了布雷的速度。


第18章 重装师？

　　转眼间十多分钟过去了，看着依旧在忙着做准备工作的日军，卫东顿时松了一口气说道：“奶奶个熊！差点把老子急死！没有想到小鬼子现在也学着磨磨蹭蹭了！”听到卫东的话，旁边的战士笑着说道：“小鬼子现在也开始像我们一样讲究派系了！”

　　卫东听到士兵的话顿时皱起了眉头说道：“你可不要瞎说！如果让政治部的那些大老爷听到你说这个话！就算是司令要保你，也不一定能够保下来你明白吗？！”士兵听到卫东的话木讷的点了点头。

　　就在卫东教训士兵的这会功夫，一路紧赶慢赶的炮纵到达了指定位置。到达目的地后，海东青立刻命令道：“火炮立刻展开！”接着海东青拿出了步话机接通了卫东询问道：“我是炮纵司令海东青，你们现在在什么位置？！”

　　“报告司令！快反纵队侦察连现在在离日军孟山营地不远的地方！”卫东认真地说道。听到卫东的话，海东青立刻命令道：“你们把鬼子的坐标告诉我！随后立刻隐蔽起来！”

　　卫东听到海东青的话，想了想说道：“海司令！你就不要管我了！就让我卫东来给你们炮纵当眼睛吧！”说着卫东对身边的战士说道：“你们两个立刻去通知弟兄们隐蔽起来！”听到卫东的话，两个战士都犹豫起来。

　　看到战士的反应后，卫东笑着说道：“你们去吧！我没有事！今天晚上我们回去后我请你们两个小家伙喝酒！”在卫东的劝告下，两个战士依依不舍的离开了。就在两个战士离开的时候，步话机里再次传来了海东青的声音：“卫东，你告诉我！你这里离开日军多远？！”

　　卫东听到海东青的话，伸出大拇指测量了一下说道：“有一千米左右！”

　　“你立刻再后退五百米！随后你把鬼子的坐标告诉我！”海东青认真地说道。听到海东青的话，卫东向后撤了五百米左右之后说道：“目标位置（553、677）！”

　　海东青听到卫东报出的坐标，立刻结合测量到的角度和距离报给了所有的炮位。三分钟后，海东青亲自命令道：“两发试射！装弹，开炮！”

　　“轰……轰……”两发炮弹落地后，卫东立刻调整了一下坐标，重新通过步话机报给了海东青。随后一连串密密麻麻的炮弹如下雨般落了下来。转眼间整个日军的营地陷入了一片火海之中。

　　在中国炮兵的攻击下，紫田幸男抱着头在警卫和参谋的保护下和藤田刚汇合在了一起说道：“藤田刚，你说我们该怎么办？！这样挨炸下去我们就会全军覆没在这里！”

　　听到紫田幸男的话，藤田刚想了想说道：“你部署在周围的警戒部队呢？！”

　　“警戒部队我也不知道他们怎么样了！”紫田幸男打马虎地说道。藤田刚从紫田幸男话中听出了紫田幸男的意思，于是藤田刚苦笑了两声说道：“紫田君，这里就拜托你了！我带着我的装甲部队试试可不可以解决支那军的炮兵！”说着藤田刚拉着自己的参谋长上了一辆装甲车带着残余的车辆向价川开去。

　　看到藤田刚远去的烟尘，紫田幸男愤怒的叫嚣道：“八格牙鲁！可恶的藤田刚！我一定要告你！”不等紫田幸男把话说完，三四颗炮弹在紫田幸男的身边炸了开来，把紫田幸男和他的参谋长以及警卫炸的四分五裂。

　　在远处观察炮击效果的卫东看到从炮火中逃出来的鬼子装甲部队，于是卫东立刻用步话机通知了自己的部队说道：“鬼子大约有四辆装甲车，三辆豆坦克和三辆八九式中型坦克，冲出了炮火覆盖的区域，现在正向你们的方向逃跑！你们必须把鬼子的坦克和装甲车拦截下来！”

　　“是！连长你放心吧！”一排长认真地说道。大约十多分钟后，鬼子的坦克和装甲车出现在了侦察连战士的眼中。看到鬼子快速推进的坦克和装甲车，一排长冷静地命令道：“等鬼子第一辆装甲车触雷爆炸瘫在路上后，等鬼子下车后，我们集中火力招呼他们！”

　　不等一排长把话说完，就听到一声清脆的爆炸声响了起来。听到爆炸身后，一排长立刻警觉的看向了爆炸声传过来的地方。看着已经趴在陆中央的鬼子装甲车，一排长立刻命令道：“准备战斗！”

　　听到一排长的命令后，所有的战士纷纷拉动了手中武器的枪栓，打开了保险瞄准器鬼子的坦克和装甲车。过了三分钟，就看到从另外三辆装甲车上下来了十多个鬼子，看到这个情景，一排长立刻命令道：“打！”

　　顿时冲锋枪、步枪响成了一片。下车的十多个鬼子在遭到侦察连突然袭击下，瞬间全部报销在了当场。在坦克里的日军看到阵亡的军官和士兵，毫不犹豫的对着侦察连的位置开起炮来。

　　早有准备的侦察连的战士就在解决十多个日军后，都快事的翻滚躲避开了鬼子射过来的子弹。在观察炮击效果的卫东听到枪声、炮声和爆炸声后，立刻用步话机接通了一排长说道：“你们愣着干什么！还不快用步话机调炮火增援？！”

　　听到卫东的话，一排长二话不说立刻接通了炮兵。接到一排长的求援后，三门榴弹炮立刻调转了炮口对着逃跑出来的鬼子第五战车师团的坦克和装甲车采取了炮火覆盖。接着躲避在草丛中的一排长和侦察连的战士看到停在陆中央的鬼子坦克和装甲车在炮火的覆盖下，一辆辆被炸了跳起来。

　　炮击了一个多小时后，周炳坤带着独立884旅出现在了侦察连的附近。一排长看到周炳坤笑着敬礼道：“副司令，您怎么来了？！”看到一排长，周炳坤笑着说道：“立刻清除路上的诡雷！我们要去打扫战场去了！”

　　“是！”说着一排长带着侦察连开始忙碌起来。就在侦察连清除诡雷的时候，木岛袈裟雄接到了藤田刚在最后时刻发出的电报。看完电报后，木岛袈裟雄顿时傻掉了，呆呆的自言自语地说道：“支那军什么时候出现了重装师？！”


第19章 出兵帮英国？

　　在木岛袈裟雄身边的小山西岳听到木岛袈裟雄的话，疑惑的皱起了眉头说道：“司令官！据我所知重装师在美国也没有几支这样的部队！中国怎么可能会存在这样攻击力极强弹药和物资消耗极大的部队呢？！”

　　木岛袈裟雄听到小山西岳的话，摇了摇头说道：“这个就不知道了！不过有这么多火炮除了美国的重装师，其他的我实在想不出！除非支那军把整个东北的火炮都集中了起来！”说着木岛袈裟雄立刻否定了这个想法接着对小山西岳说道：“你想办法通过特高科弄清楚美军给支那军提供了多少武器的援助！”

　　“嗨！司令官放心！我立刻就去询问！”说完小山西岳让司机停了车，立刻向后面的电讯车跑去。

　　就在木岛袈裟雄急着弄清楚美国给中国提供多少武器弹药的时候，在云山的指挥所里，张烈阳迎来了一个意外的客人蒋介石。看到突然到达的蒋介石，张烈阳顿时不知所措起来，疑惑地看着蒋介石说道：“校长，您怎么来了？！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石笑了笑说道：“我是来看看前方的将士们的！现在前面的战况怎么样？！”

　　蒋介石的话刚刚问完，机要参谋拿着电报跑进了指挥部，刚想开口说些什么的时候，忽然看到了蒋介石，于是机要参谋立刻向蒋介石敬礼道：“委座好！”听到机要参谋的话，蒋介石心里爽歪歪的点了点头。

　　看到蒋介石满意的笑容，张烈阳立刻询问道：“有什么事吗？！”

　　“刚刚炮纵来电！在十分钟前炮纵配合快反纵队884旅全歼日军步兵第170师团和第五战车师团！”说着机要参谋双手把电报递给了蒋介石。蒋介石接过电报看了看后把电报递给了身边的何应钦，满意的点了点头笑着率先鼓起掌来。

　　过了一会，蒋介石对何应钦说道：“敬之，你把和朝鲜谈判的结果告诉烈阳吧！也好让他心中有些准备！”

　　“是！”说着何应钦对张烈阳说道：“烈阳，我们和朝鲜人谈判最终的结果是在我们的配合下，朝鲜成立临时政府，在我们帮助朝鲜全面光复后，我国可以帮助朝鲜在仁川驻防一个军，美国在南海岛建立一个海军基地！”

　　不等何应钦把话说完，张烈阳认真地问道：“何总长！我想询问一下，光复朝鲜就我国出兵吗？！朝鲜出不出兵？！”

　　“朝鲜的部队在经过三个月的整编后才可以投入战斗！目前只能够靠你们了！不过武器准备美国会通过滇缅公路源源不断的运送到这里！”何应钦认真地说道。听到何应钦的话，张烈阳想了想后对蒋介石说道：“校长，我想利用这次机会把我新编第十三集团军每一个师都改编成重装师，你们看怎么样？！”

　　听到张烈阳的话，蒋介石看向了何应钦。何应钦顿时明白蒋介石的意思说道：“烈阳！现在政府急需要扩编军队，所以武器方面的缺口很大……”

　　不等何应钦把话说完，张烈阳点头说道：“我明白了！武器方面我会从美国给我军的配额中调配出来的！”蒋介石听到张烈阳的话，满意的点了点头说道：“烈阳，你真是我的好学生！如果党国都像你这样的话，何愁戡乱救国的大业不能够成功呢？！”

　　听到蒋介石的话张烈阳心中想到：“该死的斯大林！如果不是你这个家伙，老蒋也不会下定决心消灭共产党！”想到这里张烈阳一本正经地说道：“校长！上次您说的抽调新九十六军和快反纵队的事，是不是现在就要抽调？！”

　　蒋介石笑着说道：“烈阳，暂时就先不抽调了！你还是抓紧时间光复朝鲜吧！”

　　“是！校长放心！学生一定会尽快光复朝鲜！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，蒋介石看了看手表对何应钦说道：“敬之，你和烈阳好好的聊聊！我觉得累了！”

　　“遵命！委座卑职一定会和张将军好好亲近亲近的！”何应钦认真地说道。听到何应钦的话，蒋介石点了点头在新编第十三集团军参谋长柳风明的陪同下离开了指挥部。等蒋介石离开后，何应钦开门见山地说道：“烈阳，你心中预计一下，你部需要多久才可以拿下整个朝鲜？！”

　　张烈阳想了想后说道：“在双十节前基本上可以拿下朝鲜！”听到张烈阳的话何应钦认真地说道：“烈阳，美国总统罗斯福和委座打了一个直线电话，希望我们能够出兵帮助英国！”听到何应钦的话，张烈阳顿时皱起眉头询问道：“又出了什么事？！”

　　“日本人不甘心失败！集中了五个师团在印度吉吉拉特登陆了！把英印联军打的丢盔卸甲！现在已经占领了大半个印度了！”何应钦笑着说道。听到何应钦的话张烈阳顿时明白了蒋介石这次的来意，笑着对何应钦说道：“何总长！这次校长和您一起来就是为了出兵印度的事吧？！”

　　听到张烈阳的话，何应钦毫不避讳的点了点头说道：“是的！不过我们是来听听你的意见！”不等何应钦把话说完，张烈阳笑着说道：“何总长，这次可是敲竹杠的好机会！可不要白白的放过！尤其是对英国人，我们更不用客气！”

　　“怎么说？！”何应钦疑惑地问道。看到何应钦的表情，张烈阳笑着说道：“其实这次我们收复朝鲜和解决印度的事情都一样可以轻松的解决！只要美国提供给我们他们最新研制成功的代号为N-666的特种铝热凝固汽油燃烧弹！只要有这个东西，而且数量足够，我可以在一个月内拿下整个朝鲜！不过到时候朝鲜只留下不到五分之一的人口！”

　　听到张烈阳的话，何应钦顿时吃惊的张大了嘴巴。过了一会回过神来的何应钦看着张烈阳说道：“我知道了！不过不管怎么样，你必须加快收复朝鲜的事情！”

　　“何总长请放心！我张烈阳还是原来那句话，党国的利益高于一切！”张烈阳再三表示忠心地说道。听到张烈阳的话，何应钦点了点头转身离开了。


第20章 超级诱饵！

　　等何应钦离开后柳风明回到了指挥部对张烈阳说道：“这次老头子来是为了出兵印度的事情！刚才老头子从侧面询问了一下我的想法！”

　　“你怎么回答的？！”张烈阳好奇地问道。听到张烈阳的话，柳风明笑着说道：“还能够怎么回答，当然是一切以大局为重，服从领袖的命令。这些冠冕堂皇的话！难道你让我直接告诉他，我们不去！”

　　“现在就看美国人愿不愿意下本钱了，以及小鬼子是不是配合了！”张烈阳笑着说道。听到张烈阳的话，柳风明无奈地摇了摇头说道：“烈阳，为什么你在最后下达攻击命令的时候，让他们放过价川呢？！”

　　“其实我是给小鬼子准备了一个超级诱饵！只要有价川在，小鬼子就会源源不断的把部队往里面填！不过这次海东青做的比较狠！竟然用炮解决了小鬼子的两个师团！”说着张烈阳拿起了桌上喝了一半的咖啡继续喝了两口接着说道：“不过按照现在的情况发现，价川就不需要留下了！命令部队立刻对价川发起攻击！”

　　“是！”说着柳风明转身去下达命令去了。就在柳风明离开指挥部的时候，在张烈阳安排好的休息的地方，蒋介石看着何应钦问道：“敬之，你和烈阳说的怎么样了？！”

　　“他没有什么反对的！反而还非常的支持！同时他还提醒我这次是我们向美国敲竹杠的好机会！”何应钦认真地说道。听到何应钦的话，蒋介石顿时哈哈笑了起来说道：“这个张烈阳！还是像以前的脾气！不过张烈阳这句话没有说错！”

　　不等蒋介石把话说完，何应钦接着说道：“我刚才询问他需要多久收复朝鲜，他回答我在双十节前可以全部收复。不过后来他说如果美国愿意提供代号为N-666的特种铝热凝固汽油燃烧弹，只要数量足够，他可以在一个月内收复整个朝鲜！但是用这个武器的后遗症是朝鲜的人口只剩下五分之一！”

　　蒋介石听到何应钦的话顿时大吃一惊，顿时皱起了眉头询问道：“烈阳他是怎么知道美国有这种特殊的燃烧弹的？！为什么我事先没有这方面的情报啊？！”说着冷静下来的蒋介石对何应钦说道：“这次你和美国人谈判！必须把这种燃烧弹也列入物资名单中，明白吗？！”

　　“卑职明白！”何应钦擦着额头上的冷汗认真地说道。就在蒋介石和何应钦说话的时候，离价川不远的717师和557师、四个骑兵师的联合指挥部里，刘思海拿着刚刚接到的命令对何健风说道：“老何！司令的电报你也看过了！你说我们怎么打？！”

　　“反正这里不是我们的国土！所以我们也没有什么好顾虑的！直接用火炮和坦克攻城不就可以了！你问这个干什么啊？！”何健风笑着说道。听到何健风的话，刘思海深深地倒吸了一口气无奈的开玩笑道：“看来我们战后都可以成佛了！”

　　“为什么？！”何健风疑惑地问道。看到何健风的表情，刘思海笑着说道：“放下屠刀立地成佛！我们刀枪入库马放南山了！不是就等于放下屠刀了吗？！”

　　听到刘思海的解释，何健风顿时哭笑不得地说道：“我真的佩服死你了！怎么这样的话都想得出来！”不等何健风把话说完，刘思海一本正经地说道：“老何！你下达命令吧！”

　　“好！那么我就不推辞了！”说着何健风拿起了桌上的电话接通了炮兵和装甲部队说道：“我是何健风！我现在命令717师和557师直属炮兵团对价川实施无差别级炮击！炮击一个小时后，717师和557师直属坦克团向价川发起进攻！”

　　接到何健风的命令，两个直属炮兵团不试射就直接对价川开起炮来。转眼间忙着吃晚饭的日军在两个直属炮兵团，一百门火炮的攻击下，损失了大半！整个价川在炮火的洗礼下成为了一片废墟。

　　大约一个小时后，以为炮击结束，从废墟中爬起来的日军士兵和军官以为中国军队就这样停止进攻的时候。坦克的轰鸣声直接把他们再次推向了地狱。慢慢的当坦克齐头并进的出现在刚刚从废墟中爬起来的日军士兵和军官的面前。所有的日军士兵和军官都傻掉了！都不约而同的呆立在了当场。

　　在炮兵阵地上的何健风和刘思海从炮镜中看到呆立在原地的日军后，何健风摇了摇头说道：“怪不得，司令一直让我们好好的利用火炮！”不等何健风把话说完，刘思海淡淡地说道：“小鬼子完了！看来用不上步兵了！”说着刘思海对身边的机要参谋说道：“电告司令！我军用了一个小时！全歼价川守军！其余战果在统计中，容后再报！”

　　十分钟后，张烈阳接到了刘思海的电报。看完电报的内容，张烈阳想了想后对柳风明说道：“把四个骑兵师调给快反纵队和炮纵！让他们利用机动性，向日军纵深穿插！”

　　与此同时，木岛袈裟雄接到了日本东京大本营的电报。看完电报的内容，木岛袈裟雄愤怒地说道：“八格牙鲁！为什么他们现在还要抽调我这里的部队进攻印度？！难道他们要放弃明治天皇创下的基业吗？！”

　　听到木岛袈裟雄的话小山西岳无奈的劝慰道：“司令官！这也是没有办法的事！我看我们只有放弃一部分地方收缩兵力才是上策！”

　　“要西！”冷静下来的木岛袈裟雄对小山西岳说道：“取消原来的集结命令！全军退至牛登里至文川一线！按照大本营的名单，让这些部队分别向釜山和仁川集结，等候登船！”

　　“嗨！”说着小山西岳立刻去下达命令去了。转眼间接到命令的日军开始有序的开始撤退！接到张烈阳命令正在向日军纵深穿插的四个骑兵师和快反纵队发现了日军撤退的情况，并且上报给了张烈阳。

　　张烈阳接到了骑兵师和快反纵队的电报，顿时疑惑起来。看了半天地图后，张烈阳把电报递给了柳风明说道：“你说说小鬼子这个葫芦里卖的什么药啊？！”


第21章 障眼法，收缩部队

　　听到张烈阳的话，柳风明想了想说道：“司令，会不会和最近小鬼子在印度登陆有关？！”张烈阳听到柳风明的话想了想说道：“的确有这个可能！”说着张烈阳转过身看着柳风明问道：“上次老金提供的情报，小鬼子在朝鲜有多少部队？！”

　　柳风明找了一下记录说道：“小鬼子在朝鲜有九十三个师团又二十八个旅团！”不等柳风明把话说完，张烈阳打断道：“我估计小鬼子这是一个障眼法！他在朝鲜的正规部队和类似于我们中国的保安队一样的守备部队加起来或许有这些部队！如果按照我们消灭小鬼子部队的番号来看，我估计木岛袈裟雄这个老小子正在手中的兵力不会超过五十个师团！”

　　“那么，司令你是说小鬼子很有可能把朝鲜的部队调入印度？！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话张烈阳点了点头说道：“小鬼子现在是在收缩部队！接下来我们的部队还会有一系列的苦战！”

　　不等张烈阳把话说完，何应钦再次出现在了张烈阳的面前。看到何应钦，张烈阳心中暗暗想到：“何应钦这个老狐狸不知道有刷什么花样！”想归想张烈阳还是一本正经的站了起来向何应钦敬了个礼说道：“何总长！有什么事吗？！”

　　何应钦听到张烈阳的话，笑着拉着张烈阳坐了下来说道：“烈阳，我实话告诉你吧！美国总统罗斯福给委座亲自发了一份，这份电报我就不便告诉你了！不过委座这次来有两个原因：其一现在日本人在印度的攻击力非常犀利，所以委座想从你这里抽调一个军去印度帮助英国人；其二是想看一看你们新编第十三集团军的官兵。”

　　听到何应钦的话，张烈阳认真地说道：“何总长！我跟你说句实话吧！现在我们进入印度的时间太早！”

　　“喔？！这话怎么说？！”何应钦顿时来了兴趣笑着说道：“烈阳，为什么说现在进入印度的时间过早？！”

　　“何总长！英国人一直看不起我们中国，自以为他们是老牌的西方列强！但是如果没有我们解决缅甸和越南、泰国的日军，那么何总长你说现在的印度会是什么样子？！”张烈阳笑着说道。

　　听到张烈阳的话何应钦想了想说道：“烈阳，我现在明白了！你是说让英国人来求我们，而不是美国人！”

　　不等华烈阳把话说完，张烈阳笑着说道：“不过！美国人是可以给我们施加压力，但是现在美国人也需要我们！虽然现在德国在各个战场上已经是强弩之末了！但是瘦死的骆驼比马大，如果现在我们放任小鬼子进攻印度，那么美国人和英国人就会担心日本从印度打通中东和德国汇合的道路！”

　　“那么烈阳你的意思是什么？！”何应钦直截了当地问道。

　　“我的意思就是把党国的利益最大化！”张烈阳淡淡地说道。听到张烈阳的话，何应钦嘴中反复念叨了几遍后认真地对张烈阳说道：“烈阳，你就放心的在朝鲜指挥作战吧！不过必须要速战速决！”

　　“这个你可以放心！我已经心中有了准备了！”张烈阳笑着说道。张烈阳话刚刚说完，柳风明走到张烈阳的身边轻声说道：“烈阳，张向春指挥着特种作战部队马上就要出发了！你是不是去看看？！”

　　听到柳风明的话，张烈阳想了想说道：“老柳，你代我去吧！你告诉他们这次他们的任务除了摸清楚鬼子的现在各地的驻防情况，最主要的是把小鬼子的弹药库和粮食仓库烧掉！”

　　“知道了！我现在就去！”说完柳风明和何应钦打了一个招呼转身离开了。等柳风明离开后何应钦看着张烈阳说道：“烈阳，是不是又有什么行动？！”

　　张烈阳毫不避讳地说道：“是的！今天是特种作战部队出发的日子！”

　　“特种作战部队？！你是说獠牙？！”何应钦睁大着眼睛问道。张烈阳看到何应钦的反应笑着回答道：“是的！有什么问题吗？！”

　　何应钦听到张烈阳的话摇了摇头说道：“听说这个部队非常神秘！就连美国人都想摸清楚这些人你是怎么训练出来的！”听到何应钦的话，张烈阳一脸认真地说道：“中国人有五千年的文化历史底蕴！外国人又了解我们多少？！”

　　这时在指挥部外整个听到张烈阳这句的蒋介石笑着拍着手出现在了张烈阳的面前说道：“烈阳，你说得不错！中国这五千年的历史就是一部抵抗外族侵略的战争史！”说着蒋介石看了看张烈阳接着说道：“烈阳，我知道你心中的想法！所以我对你也没有其他的要求，就只有一个要求！那就是你必须用最短的时间拿下朝鲜！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，郑重地说道：“校长您放心吧！学生一定会尽心尽力用最快的速度光复朝鲜！”

　　“好！我要的就是你这句话！”说着蒋介石满意的拍了拍张烈阳的肩膀接着说道：“烈阳！指挥打仗你行我不行，所以我就全部拜托你了！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳装作感激涕零的样子说道：“校长！学生必当为领袖、为党国鞠躬尽瘁死而后已！方能报校长的知遇之恩！”蒋介石听到张烈阳的话，满意的拍了拍张烈阳说道：“好！那我走了！”说完蒋介石率先离开了。等蒋介石走后何应钦笑着跟着蒋介石离开了。

　　等蒋介石和何应钦离开后，张烈阳看了看地图对机要参谋说道：“命令各部以最快的速度包抄小鬼子！”张烈阳刚刚下达命令，机要参谋准备离开的时候，柳风明拿着金日成派人刚刚送来的情报拦住了机要参谋的去路对张烈阳说道：“烈阳！你看看这是金日成刚刚派人送来的情报！小鬼子在牛登里至文川一线修建了一条防线，用来抵抗我们的进攻！”

　　听到柳风明的话，张烈阳接过了情报看了看说道：“好个木岛袈裟雄！真没有想到在牛登里至文川一线他修建了那么多的工事！”


第22章 比的是速度

　　“烈阳！那么我们下一步该怎么办？！”柳风明认真地问道。听到柳风明的话，张烈阳笑了笑说道：“还能够怎么办！当然是凉拌！”

　　“凉拌？！”柳风明一脸疑惑地看着张烈阳，张烈阳笑着看着柳风明的反应说道：“现在我们的快反纵队和骑兵师的位置已经超过了日军，如果他们的速度可以再快一点的话在小鬼子的前面到达牛登里至文川一线你说会是什么情况？！”

　　柳风明想了想后说道：“很有可能会出现两种情况！一是后续部队跟上急时，前后夹击把这一大坨小鬼子吃到！二是我们后续部队没有急时跟上，那么快反纵队他们就危险了！”听到柳风明的话，张烈阳点了点头说道：“所以我们现在跟小鬼子比的就是速度！”说着张烈阳对机要参谋说道：“给前面各部发电！让他们加快速度，把小鬼子那八个断后的师团全部给我留下来！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。就在机要参谋离开的时候。在仁川木岛袈裟雄的临时休息的地方。木岛袈裟雄看着地图认真地问道：“现在我们后续的部队到什么地方了？！”

　　小山西岳看着手中刚刚收到的情报说道：“现在我们的后续部队已经到达舍人场附近！”

　　“要西！命令他们加快速度！”说着木岛袈裟雄转过了身伸了一个懒腰说道：“现在终于可以好好的休息一下了！”不等木岛袈裟雄把话说完，电讯兵焦急的拿着电报跑进了木岛袈裟雄休息的地方说道：“报告司令官！在牛登里至文川一线发现大批的支那军！”

　　“那尼？！（什么？！）”木岛袈裟雄不敢相信的接过了电报看了看后立刻从地图上找到了位置后一脸不敢相信地说道：“支那军的速度怎么那么快？！这个完全不可能！”

　　在一边的小山西岳听到木岛袈裟雄的话，认真地说道：“司令官，我看完全有这个可能！自从支那军打通滇缅公路之后，获得了大量的美国武器弹药的援助！所以我觉得支那军现在的机动能力一定有这个可能！”

　　“八格牙鲁！那群混蛋！小山君你立刻去通知那些后续的部队！告诉他们如果不能再支那军占领牛登里至文川一线前赶到！那么他们都不配当帝国的军人！”木岛袈裟雄愤怒地说道。

　　听到木岛袈裟雄的话，小山西岳立刻战战兢兢地说道：“司令官！您放心吧！”说完小山西岳立刻转身去下达命令去了。

　　就在小山西岳去传达命令的时候，张向五指挥着快反纵队和四个骑兵师到达了牛登里至文川一线。到达位置后，张向五对彭雪飞说道：“我们的任务就是阻击小鬼子的后续部队！所以我看我们没有必要先攻取城市！”

　　听到张向五的话，彭雪飞想了想说道：“五哥！那么你说我们现在该怎么办？！”张向五拿出了地图看了看说道：“你看在这里五十里的地方是鬼子的必经之路！而且左右两侧是密林，也便于骑兵和装甲部队的隐蔽！”

　　“好！我们就在那里阻击小鬼子！”说完张向五对自己的参谋长张向随说道：“向随，你立刻去给四个骑兵师发电！把我们的计划通知他们！”

　　“是！”说着张向随转身离开了。过了一会跟在快反纵队后面的四个骑兵师接到了张向随发去的电报。看完电报后四个骑兵师的师长聚在了一起商量了一下，新骑五师师长李盛开口说道：“我们四个骑兵师如果跟着快反纵队的后面行动的话，那么我们就丧失了我们的机动性！我看我们还是发挥我们的专长，以骑兵突袭的方式，立刻杀一个回马枪！”

　　听到李盛的话，杨靖宇想了想说道：“我看也只能够这样了！如果我们和快反纵队合兵一处的话实在是太不值得！用我们之短攻击别人的长处这是下下策！”不等杨靖宇的话说完。耿天阳和李东成都异口同声地说道：“我们也是这个意思！”

　　“既然大家都是一个意思的话，我们就立刻行动吧！我们边行动边把计划告诉快反纵队！”李盛认真地说道！

　　“好！”耿天阳、李东成和杨靖宇三个人异口同声地说道。随后四个骑兵师按照既定的方案翻身向正在向牛登里至文川一线急赶的日军发起了进攻。

　　在预定位置已经开始布置的张向五接到了李盛他们的回电。看着回电，张向五自言自语地说道：“希望他们能够成功！”在一边的彭雪飞听到张向五的话认真地问道：“五哥！他们不来了吗？！”

　　张向五点了点头说道：“是的！他们准备先给小鬼子一个大礼包！”听到张向五的话，彭雪飞苦笑了两声说道：“现在我们都已经布置好了！老周已经带着884旅负责我们身后的安全了！”

　　听到彭雪飞的话，张向五想了想对张向随说道：“你去发电给司令！把我部和骑兵师的计划上报给司令！同时让司令催促其他各部加快行动步伐！”

　　“是！”说着张向随转身去发电报去了。过了没有多久，张烈阳收到了张向随发出的电报。看完电报的内容后，张烈阳不自觉的笑了起来。这时在张烈阳身边的柳风明看着张烈阳的笑容，笑着问道：“司令，什么事那么高兴啊？！”

　　张烈阳听到柳风明的话笑了笑说道：“这次骑兵师和快反纵队在较劲呢！”

　　“什么？！”柳风明一脸疑惑地看着张烈阳说道：“司令，他们叫什么劲啊！我已经有计划准备在出兵印度之前把骑兵师全部改为美式轻骑师！”

　　“美式轻骑师？！那还不是骑兵师？！”柳风明不解地问道。听到柳风明的话，张烈阳笑了笑说道：“这完全是两个概念！美式轻骑师是完全的机械化部队！”

　　不等张烈阳把话说完，左权出现在了张烈阳和柳风明的面前。看到突然出现的左权，张烈阳疑惑地问道：“老左！你不在前面指挥部队，怎么回来了？！是不是又有什么新的情况啊？！”


第23章 垂死挣扎

　　听到张烈阳的话，左权笑了笑说道：“没什么新的情况！我把部队的任务都安排好了！所以回来看看！顺便和你们商量一下，我们下一步的作战！听说小鬼子要调兵去印度是真的吗？！”

　　张烈阳听到左权的话，认真地点了点头说道：“是的！而且刚刚得到的情报！小鬼子准备从朝鲜抽调三十个师团又十二个旅团前往印度！”

　　“小鬼子一下子抽调了那么多部队去印度，难道他们想放弃朝鲜？！”左权疑惑地看着张烈阳。张烈阳看到左权的眼神笑了笑说道：“小鬼子不是要放弃朝鲜！而是在做最后的垂死挣扎！”

　　“垂死挣扎？！”左权喃喃自语地说道。

　　“是的！”说着张烈阳拉着左权走到了一张世界地图前面说道：“现在苏联已经开始对德国进行反击！同时德国在北非战场上也在节节败退！不过如果小鬼子现在拿下印度，打通在中东和德国会师的路，你说到时候会有一个什么样的局面？！”

　　听到张烈阳的话左权认真地看了看地图说道：“如果真的让小鬼子拿下印度，估计已经开始失利的德国就像是被注入了一针强心剂，很有可能二次世界大战的格局就会发生改变！”

　　“是的！所以我们打完朝鲜后，又要挥兵出国了！”张烈阳淡淡地说道。听到张烈阳的话左权一种原来如此的表情认真地说道：“那么我们下一步该怎么处理朝鲜的事情？！毕竟我们现在的时间拖不起！”

　　这时在一边的柳风明开口说道：“不是我们拖不起！是英国人拖不起！”说着柳风明看了看左权接着说道：“司令，我们是不是派出空军，封锁一下港口，不让小鬼子平平安安的把士兵运到印度？！”

　　“不！”张烈阳直截了当的回答道！听到张烈阳的话柳风明心中咯噔一下，疑惑地看向了张烈阳。在柳风明身边的左权看着柳风明的表情笑着解释道：“司令！是要让小鬼子把人平安的送走！这样我们在朝鲜的压力就会下降！”

　　不等左权把话说完，柳风明点了点头说道：“我明白了！司令的意思就是让小鬼子走！让英国和印度人去好好享受和鬼子作战的过程！”听到柳风明的话，左权笑着说道：“这次丘吉尔这个老家伙的日子可不好过了！”

　　听到左权的话，张烈阳点了点头说道：“丘吉尔一直看不起我们中国军人！既然小鬼子打的是印度，那么就和我们没有关系了！毕竟我们当初和他们签订的协议里面只有缅甸、泰国和马来西亚！印度不包括在里面！”

　　就在张烈阳和左权、柳风明交谈的时候，四个骑兵师出现在了正在向牛登里至文川紧赶慢赶的日军八个师团的面前。看着越来越近的小鬼子，负责四个骑兵师炮火掩护的赵尚志开口询问道：“现在是不是可以对小鬼子开炮了！”

　　听到赵尚志的话，四个骑兵师师长不约而同地点头说道：“可以开始了！”听到命令后，赵尚志立刻拿起了步话机接通了炮兵阵地说道：“目标正前方正在行进的鬼子行军大队！开火！”

　　接到赵尚志的命令后，四个直属重迫击炮团两百多门重迫击炮向着齐头并进的日军发出了怒吼！

　　“轰……轰……”随着一连串炮弹在日军的行军队伍中炸开，原本已经士气极度低落的日军顿时混乱了起来。看到日军慌乱的样子，李盛开口说道：“现在该看我们的表演了！”说着李盛爬上了身后的战马。

　　看到李盛上了战马后，杨靖宇和耿天阳以及李东成也纷纷骑上了战马。上了战马后，耿天阳笑着说道：“我们四个师看看哪个师最后斩获的敌人最多怎么样？！”

　　“好！比就比！我没有意见！”李东成豪爽地说道。听到李东成的话，其他两个也纷纷表示同意。转眼间，四个骑兵师在炮火的掩护下向四支离弦之箭向日军杀个了过去。在中国炮兵的攻击下，已经慌乱不堪的日军看到突然杀出的中国骑兵，日军士兵纷纷丢下手中的枪向后跑去。

　　四个骑兵师在日军的行军队伍中八进八出顿时把日军杀的心惊胆战！就在骑兵师杀的不亦说乎的时候，后面赶来围剿日军的部队看到了像修罗地狱般的景象都呆住了。过了一会回过神来的方必胜看着骑兵师的作战方法笑着对717师师长刘思海说道：“老刘，这次骑兵师的弟兄可是过足瘾了！”

　　不等方必胜把话说完刘思海接着说道：“这个还用你说？！四个师对八个师团！我估计他们把这些小鬼子的脑袋砍完了！他们也该累趴下了！”不等刘思海把话说完，一个机要参谋跑到了方必胜和刘思海的面前说道：“报告两位师座！737师和747师以及后续的其他各部离我们只有三公里了！司令刚刚来电！让我们速战速决！”

　　听到机要参谋的话，方必胜接过了电报看了看把电报交给了刘思海说道：“你看我们该怎么插手？！”

　　看完电报的刘思海笑着把电报交给了机要参谋说道：“命令坦克部队出击！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。等机要参谋离开后，方必胜立刻对参谋长苏建国说道：“命令我们的坦克团从左侧策应骑兵师的攻击！”

　　“是！”说着苏建国转身去下达命令去了。等苏建国离开后没有多久！其他各部的师长在警卫的保护下陆陆续续的出现在了方必胜和刘思海的面前。

　　正在紧张的关注作战情况的方必胜听到身后的脚步声笑着对身边的刘思海说道：“你看他们都来了！”不等方必胜把话说完，刘思海惊讶地说道：“我靠！那么多坦克？！”说着刘思海转过了身看着已经走近的其他师长说道：“你们的坦克团也够快的！”

　　“当然！如果慢了我们可能连汤都喝不上了！”777师师长康大伟笑着说道。听到康大伟的话方必胜和其他各个师长都不约而同的笑了起来。

　　这时正在的骑兵第九次冲杀的李盛看到了快速开来了坦克。看到坦克上的国旗标志，李盛顿时愣住了，过了一会回过神来的李盛高声叫道：“我们的坦克来了！我们的坦克来了！”


第24章 定海神针扼关口

　　听到李盛的叫声，其他三个师长和正埋头杀敌的骑兵都向坦克过来的方向看了过去。看到气势汹汹的坦克部队，已经汇合在一起的四个骑兵师师长都面带微笑的同时下达了收拢部队撤退的命令。

　　随着骑兵的撤离，被坦克追赶的日军仿佛看到了一线生存的曙光拼命向牛登里至文川一线狂奔。转眼间就在坦克追赶日军残兵的时候，四个骑兵师师长骑着战马出现在了各个师的师长面前。

　　看到各师师长，耿天阳笑着说道：“呵！今天可热闹啊！我们那么多的师长集合在了一起！如果让小鬼子的炮兵看到那还不乐开了花！”

　　听到耿天阳的话，习惯说怪话的方必胜立刻反击道：“如果现在小鬼子还有炮兵在这里！那么说明你们骑兵师前面的战斗打的不彻底！没有把小鬼子的重武器干掉！”

　　就在这个时候，苏建国拿着电报出现在了各个师长的面前说道：“司令来电！他和指挥部正在向这里靠拢！让我们各部先向牛登里至文川一线急进！打开我们下一步进攻的门户！”

　　听到苏建国的话，方必胜笑着说道：“好了！各位我们拿下牛登里至文川一线在汇合吧！”说完方必胜坐上了美式吉普带着部队向平壤开去。看到方必胜离开后，其他各个师长也像是准备去抢肉吃一样纷纷地上了自己的车带着各自的部队，向目标前进。

　　在隘口等了半天的炮纵和快反纵队终于看到了日军。发现日军后，侦察连的战士立刻跑到了张向五的面前说道：“司令！鬼子来了！不过……”

　　不等侦察连的战士把话说完，张向五立刻问道：“不过什么？！”

　　“不过小鬼子像是在逃难！而且都衣装不整，很少手上拿着武器！”侦察兵认真的回答道。听到侦察兵的话，张向五顿时皱起了眉头。在一边的张向随听到侦察兵的话，想了想后说道：“司令！只有两个可能！一是骑兵师做的！二就是我们的后续部队上来了！”

　　张向随的话刚刚说完，机要参谋拿着电报出现在了张向五的面前说道：“报告司令，刚刚收到电报，我们的后续部队已经赶到！”

　　“好！既然他们来了！我们的任务也算数完成了一半！”说着张向五对张向随说道：“命令部队，对败退的日军实施火力拦阻！我们新编第十三集团军不要俘虏！”

　　“是！”说着张向随转身离开了。等张向随离开后，张向五拿出了步话机接通了周炳坤询问道：“老周！你那里的情况怎样？！”

　　“我这里一切都风平浪静！没有发现小鬼子的人影！”周炳坤认真地说道。听到周炳坤的话，张向五认真地说道：“老周！你可要注意！小鬼子八个师团被骑兵师打残了！我估计小鬼子一定会派兵来接应他们这些被打残的残兵败将！”

　　“我知道了！我一定会注意的！只要有我的884旅在，小鬼子就不要想从我这里过去！”周炳坤认真地说道。过了一会刚刚发下步话机的周炳坤从望远镜里发现了鬼子的踪迹。发现鬼子后，周炳坤立刻让机要参谋把情况告诉了张向五，同时周炳坤拔出了手枪跑到了一线阵地看了看说道：“弟兄们！骑兵师的弟兄把鬼子的八个师团打残了，现在鬼子的残兵正在向我们这里靠拢！你们说我们能让这些小鬼子逃了吗？！”

　　“不能！”所有的战士异口同声地说道。听到士兵的话，周炳坤刚想接着说些什么的时候，一个老兵开口说道：“副司令！当年你带着我们扼守浦口，现在我们就像定海神针一样钉在这里，我就不相信小鬼子的战斗力还有我们强？！”

　　听到老兵的话周炳坤满意的点了点头说道：“好！我也不多说什么了！等拿下整个朝鲜我给弟兄们放三天大假！”说着周炳坤看了看越来越近的小鬼子拿起了步话机接通了炮兵说道：“距离2577，坐标（214、334），开火！”

　　接到周炳坤报出的参数，在周炳坤不远处炮纵炮兵阵地上，海东青用潜望式望远镜重新修正了一下密位后说道：“按照参数，五发急速射！”

　　“是！”说着传令兵转身离开了。大约三四分钟后，隆隆的炮声响起来。听到炮声后，周炳坤立刻拿起了望远镜。看着被炮弹炸的人仰马翻的小鬼子，周炳坤毫不犹豫地命令道：“弟兄们准备战斗！”

　　听到周炳坤的命令，一连串子弹上膛的声音响了起来。看着已经进入射击有效距离的日军，周炳坤用舌头舔了舔干涩的嘴唇，往地上吐了一口痰对着日军开了一枪同时命令道：“打！”

　　“砰……”“哒哒……哒哒哒……”“轰……轰……”顿时卡宾枪声、冲锋枪声、机枪声和手榴弹爆炸的声音响成了一片。转眼间冲在前面的日军被打了回去。在后面不远处指挥部队的朝鲜守备第四十二师团师团长武藏鑫源从望远镜中看到败退下来的士兵气愤地命令道：“让炮兵攻击！”

　　接到命令的日军重炮联队二十四门大正十一式榴弹炮发出的炮弹瞬间覆盖了884旅的阵地。在后面观察日军的海东青立刻把鬼子炮兵阵地的位置发布了下去。收到坐标和密位后，炮纵的数百门大炮毫不客气的对着日军的炮兵阵地发出了怒吼。

　　转眼间日军的炮兵变成了哑巴。一直关注了中国军队阵地情况的武藏鑫源看到突然停下的炮火，刚想询问原因的时候，朝鲜守备第四十二师团参谋长川崎小次郎上气不接下气的跑到了武藏鑫源的面前说道：“师团长！我们的重炮阵地遭到支那军炮兵的猛烈打击！炮兵阵地上的帝国勇士全部玉碎！”

　　“那尼？！（什么？！）”武藏鑫源不敢相信地看着参谋长川崎小次郎刚想说些什么的时候，炮纵的炮弹向冰雹一样再次砸向了日军。转瞬间整个日军攻击部队全部笼罩在了炮纵的炮火下。

　　在前面收拾鬼子残兵的张向五听到身后传来的炮声，立刻拿起了步话机接通了于德奎说道：“你立刻指挥你的特战团支援884旅！”


第25章 两份电报

　　“是！”说着于德奎挂了步话机带着自己的部队赶到了884旅的阵地上。在阵地上指挥部队作战的周炳坤看到带着部队赶来的于德奎笑着说道：“德奎，你怎么来了？！”

　　于德奎听到周炳坤的话笑着说道：“副司令！是我奉司令的命令来增援你们的！你有什么命令就直接说吧！”听到于德奎的话周炳坤笑着说道：“你们先休息一下吧！现在还用不上你们！”

　　听到周炳坤的话，于德奎点了点头说道：“那么我们就在二线阵地休息你看在怎么样？！”周炳坤听到于德奎的话想了想说道：“好！你们就在二线阵地休整待命！”说着周炳坤不再理会于德奎拿起望远镜观察起来。

　　与此同时在仁川的木岛袈裟雄先后接到了两份电报。看完第一份电报，木岛袈裟雄顿时气愤地把东西摔了一地说道：“八格牙鲁！可恶的支那人！真没有想到他们的速度会那么快！”说着木岛袈裟雄看了看第二份电报后对小山西岳说道：“立刻把在平壤的朝鲜守备第二十一旅团和朝鲜守备第一炮兵师团派去增援朝鲜守备第四十二师团！你去告诉武藏鑫源，如果他们在天黑前不能够突破支那军的阵地，把负责断后的八个师团接应回来，让他切腹向天皇陛下谢罪吧！”

　　“嗨！”说着小山西岳转身离开了。等小山西岳离开后木岛袈裟雄对电讯兵说道：“立刻发电给东京！现在朝鲜战况十分危急！如果现在从朝鲜调兵，那么很有可能朝鲜将会不保！……”

　　很快东条英机接到了木岛袈裟雄的电报。看完木岛袈裟雄的电报后，东条英机冷静的把电报放在了办公桌上闭上了眼睛认真的思考起来。过了一会，就在东条英机陷入进退两难的时候，东条英机的智囊冈部知三郎走到了东条英机的身边。

　　听到冈部知三郎的脚步声，东条英机闭着眼睛说道：“冈部君，你看看我桌上的电报！说说你的看法吧！”

　　冈部知三郎听到东条英机的话，拿起了办公桌上的电报认真地看了看说道：“首相阁下！我看你把这份电报直接呈给天皇陛下御览！只有天皇陛下下达旨意才能解决四手井纲正他们从朝鲜调兵的打算！”

　　东条英机听到冈部知三郎的话，摇了摇头苦笑道：“你不知道我们这个天皇！他的心中想的就是怎么向明治天皇陛下学习开疆扩土！他很难会听从你我的建议的！”听到东条英机的话，冈部知三郎想了想说道：“现在我们也只能够试一下了！万一天皇陛下听从你的意见了呢？！”

　　“要西！冈部君，你现在就陪我一起去面见天皇陛下！”说完东条英机站起来，拿上东西转身走出了自己的办公室，乘车赶去了皇宫。进入皇宫的天皇书房。正在习练书法的裕仁天皇看到东条英机后立刻问道：“我的首相，你那么急着来找我有什么事吗？！”

　　“天皇陛下！这是刚刚收到的朝鲜方面发来的电报！现在朝鲜的情况很不乐观！支那军已经占领了一半的朝鲜！”东条英机认真地说道。听到东条英机的话，裕仁天皇愤怒地把毛笔丢在了宣纸上说道：“八格牙鲁！这个木岛袈裟雄是怎么指挥的？！”

　　听到裕仁天皇的话，在一边的冈部知三郎是时候地说道：“天皇陛下！这件事也不能够全部怪在木岛袈裟雄的身上！要怪就要怪在他的前任上月良夫的头上！”

　　“那尼？！（什么？！）”裕仁天皇握着电报看冈部知三郎问道：“冈部君，这到底是怎么回事？！”冈部知三郎像是早有准备的一样从自己的口袋里拿出了一份文件说道：“天皇陛下！这是四手井纲正帮助上月良夫隐瞒下的电报，其实在木岛袈裟雄上任的时候，上月良夫已经把第十七方面的精锐全部赔光了！”

　　听到冈部知三郎的话，裕仁天皇接过了电报看了看说道：“传我的旨意！四手井纲正玩忽职守让他切腹谢罪！上月良夫重新回朝鲜担任第十七方面军司令，将功折罪！木岛袈裟雄调回东京，担任参谋总长职务！”

　　“嗨！”说着东条英机心中兴奋的带着冈部知三郎离开了皇宫。与此同时正在和上月良夫喝酒作乐的四手井纲正接到了裕仁天皇的旨意整个人瘫坐在了地上。过了一会回过神来的四手井纲正挥退了所有的人只留下了上月良夫说道：“上月君！这是天皇陛下的旨意，你看看吧！”

　　听到四手井纲正的话，上月良夫接过了裕仁天皇的旨意认真地看了看说道：“八格牙鲁！可恶的东条英机，事情为什么会发展成这样？！”

　　四手井纲正一脸无奈地说道：“帝国就是毁在这些人的手中！我们已经尽力了！”说着四手井纲正苦笑了两声接着说道：“上月君，你去朝鲜后好自为之！我以后再也帮不了你了！你回去准备准备吧！”说完四手井纲转身离开了。

　　看着四手井纲正凄凉的背影，上月良夫无奈地摇了摇头转身回到了自己的办公室。回到办公室后上月良夫把自己的秘书井圆润太郎叫到了面前说道：“井圆君，我已经接到天皇陛下的旨意，重新回到朝鲜担任第十七方面军司令的职务！这次我去上任，不打算带你去了！我的家里就拜托给你了！”

　　听到上月良夫的话，井圆润太郎顿时一愣，呆呆地说道：“主任，为什么会这样？！”上月良夫听到井圆润太郎的话，苦笑道：“这个就是政治！你不懂！”说完上月良夫看了看手表接着说道：“好了井圆君，我也不和你多说什么了！你去忙你的事情去吧！”说完上月良夫拿起自己的帽子转身离开了自己的办公室坐上了装车向自己的家中赶去。

　　就在上月良夫回家的时候，四手井纲正面对着裕仁天皇的照片，擦拭着手中的指挥刀淡淡地说道：“我为了帝国，最后却是这个下场，真是可悲可叹啊！”说着四手井纲正愤怒的举起自己的指挥刀把裕仁天皇的照片劈成了两半，随后挥刀切腹自杀了。


第26章 死守阵地

　　在四手井纲正切腹的时候，上月良夫上了飞往朝鲜的飞机。刚上飞机，一个女的出现在了上月良夫的面前说道：“将军阁下！我是神川良子以后请多多关照！”

　　上月良夫看到神川良子顿时一愣呆呆地问道：“你的是什么人？！”神川良子笑着说道：“我是帝国派给你的秘书！”听到神川良子的话，上月良夫笑着苦笑道：“真没有想到帝国会那么不放心我！如果我没有说错的话，你是菊机关的人吧？！”

　　神川良子听到上月良夫的话，面带微笑地点了点头说道：“司令官阁下！以后就请你多多关照了！”上月良夫听到神川良子的话重重的“哼”了一声转身坐在了座位上。

　　与此同时，就在上月良夫坐在飞机上等待飞机起飞的时候，在884旅的阻击阵地上，周炳坤看着面前不断涌过来的日军对身边的传令兵说道：“告诉所有的战士，把鬼子放近了打！”

　　“是！”说着传令兵转身离开了。就在传令兵去传达命令的时候，指挥部队作战的朝鲜守备第四十二师团师团长武藏鑫源看着进攻的部队询问道：“挡在我们前面的是支那军的什么部队？！”

　　参谋长川崎小次郎认真的回答道：“报告司令官！根据情报，在我们面前的是支那军新编第十三集团军的快反纵队！”

　　“那尼？！（什么？！）就是那支号称支那军第一机械化部队的快反纵队？！”武藏鑫源不敢相信地说道。

　　“嗨！是的！就是这支支那军精锐部队！”川崎小次郎点头哈腰地说道。听到川崎小次郎的话，武藏鑫源想了想说道：“命令部队，不惜一切代价必须拿下前面支那军的阵地！”

　　“嗨！”说着传令兵转身离开了。

　　看着密密麻麻越来越多的小鬼子，周炳坤冷静的拿起步话机接通了海东青说道：“老海！来点火力支援！小鬼子像是接到了死命令！”不等周炳坤把话说完，海东青笑着回答道：“你放心吧！”说完海东青通过潜望式望远镜校订了目标后立刻命令道：“对准正前方日军密集阵型开火！”

　　转眼间日军的冲锋部队被炮纵的猛烈炮火覆盖了。看到这个情景武藏鑫源立刻对川崎小次郎说道：“川崎君，立刻请求空军增援！”

　　“嗨！”说着川崎小次郎转身离开了。接到增援请求后，日军驻扎在仁川的第十三飞行大队的十二架轰炸机和六架零式战机缓缓地飞出了机场。二十多分钟后日军的战机和轰炸机出现在了884旅的上空。

　　在指挥所里的周炳坤看到天空中突然出现的日军战机和轰炸机立刻命令道：“命令防空部队对日军战机和轰炸机进行火力拦截！同时命令空军出动，消灭日军的战机和轰炸机！”

　　“是！”说着机要参谋和传令兵分头去忙碌了。在884旅阻击阵地不远的炮纵阵地上，海东青也发现了日军的战机和轰炸机。看到天空中盘旋的日军战机和轰炸机，海东青立刻对包尔达夫说道：“老包，你把我们的防空部队都调上去！”说着海东青对传令兵说道：“命令各炮位立刻加盖伪装！”

　　“是！”说着传令兵转身离开了。

　　就在日军的轰炸机把炸弹宣泄在了884旅的阵地上准备离开的时候，大批的中国战机赶来了。看到突然出现中国战机，日军战机编队立刻毫不犹豫改变方向转身撤离了战场上空。这时刚刚赶来的中国战机看到阵在忙着撤退的日军战机，立刻追了上去。

　　转眼间中国战机和日军战机绞杀在了一起。没过多久，就看到日军战机屁股后面冒着火光落了下来。在地面的武藏鑫源看到被击落的战机，顿时气呼呼地说道：“八格牙鲁！真是无能！帝国的空军越来越不行了，怎么连支那军的战机都打不过！”

　　在一边的川崎小次郎听到武藏鑫源的话，无奈地摇了摇头接口问道：“师团长！接下来我们该怎么办？！如果在这样下去的话，我们的部队就完了！”

　　“八格牙鲁！川崎君，我们大日本武士的精神到那里去啦？！”武藏鑫源听到川崎小次郎的话，气愤地训斥道。听到武藏鑫源的训斥，川崎小次郎无奈地说道：“师团长！现在在我们面前的部队是支那军最精锐的部队！我们的武器装备已经落后支那军很多了！”

　　“八格！”武藏鑫源气愤的走到了川崎小次郎的面前用力甩了川崎小次郎两个耳光后说道：“川崎君，我现在命令你率领价川联队向支那军的阵地发起攻击！如果拿不下支那军阵地，你就切腹吧！”

　　“嗨！”说着武藏鑫源转身离开了。等川崎小次郎离开后，武藏鑫源对身边的电讯兵说道：“立刻给方面军司令部发电！请求增援！”

　　“嗨！”说着电讯兵立刻把电报发了出去。在仁川的木岛袈裟雄接到了武藏鑫源的电报。看完电报后木岛袈裟雄对小山西岳说道：“立刻调朝鲜守备第二十一旅团和神尾特种弹小队增援武藏鑫源，务必在天亮前拿下支那军的阵地，打通和后续部队的联系！”

　　“嗨！”说着小山西岳转身把电报交给了电讯兵转身看着木岛袈裟雄说道：“恭喜司令官重新担任参谋总长的职务！”听到小山西岳的话，木岛袈裟雄笑着说道：“小山君！你去收拾一下吧！等上月良夫来了你就和我一起回本土吧！”

　　“嗨！谢谢司令官阁下的关照！以后阁下有什么差遣，卑职必当尽心尽力！”小山西岳兴奋地说道。听到小山西岳的话，木岛袈裟雄点了点头转身看向了地图。

　　就在木岛袈裟雄下达增援命令的时候，川崎小次郎指挥着一个联队的日军向884旅的阵地发起了进攻。看着越来越近的小鬼子，周炳坤拿起了步话机询问道：“司令，鬼子到了没有？！”

　　听到周炳坤的话，张向五笑着说道：“鬼子已经来了！你只要再坚持二十分钟我们就可以全歼小鬼子了！你放心吧！我已经派特战团来增援你了！”


第27章 特战团增援

　　不等张向五把话说完，就听到步话机里传来于德奎的声音。听到于德奎报告的声音，周炳坤笑着对张向五说道：“司令！特战团已经到了！你放心吧！”

　　“好！那么等我们解决了小鬼子之后，立刻赶来和你会合！”说完张向五关了步话机。结束通话后，周炳坤把于德奎拉到了地图前说道：“德奎，你看这里是小鬼子的师团指挥部！你的任务是偷袭日军指挥部，然后我们前后配合争取一口气把鬼子的这个师团吃掉！”

　　听到周炳坤的话，于德奎点了点头说道：“副司令，你放心吧！”说完于德奎转身带着特战团离开了。

　　十多分钟后，顺着小路绕行的特战团悄悄的到达了日军朝鲜守备第四十二师团的背后。看着前面的日军，于德奎认真地对身边的三个营长说道：“莫纳锋你指挥一营直接把小鬼子的师团部端了！其他两个营跟着我从后面包抄小鬼子！”

　　“是！”三个营长异口同声地说道。听到三个营长的话后，于德奎看了看手表说道：“现在开始分头行动！”说完于德奎带着二营和三营向日军的背后插去。转眼间莫纳锋带着一营悄悄地来到了鬼子师团部的附近。

　　到达位置后，莫纳锋冷静的观察了一下周围的情况，对一连长说道：“你去负责解决鬼子师团警备大队！”

　　“是！”说着一连长带着人悄悄的离开了。等一连长离开后，莫纳锋对二连长和三连长说道：“现在我们去会会小鬼子的师团长！看看到底鬼子的师团长是怎么样的一个东西！”说完莫纳锋带着人大摇大摆的向日军师团部走去。

　　在师团部附近警戒的日军发现了莫纳锋和他的士兵，负责守备的日军大声叫道：“你们是什么地干活？！”听到日军士兵的叫声，莫纳锋冷静地说道：“准备战斗！”说完莫纳锋打开了手中盖德冲锋枪的保险，轻轻地拉动了冲锋枪的枪栓继续向鬼子走去。

　　看到这个情景，日军士兵立刻进入了机枪阵地举枪瞄准器莫纳锋他们。看到这个情景，莫纳锋笑了笑说道：“打！”听到莫纳锋的命令，手榴弹向雨点般落入了日军的机枪阵地中。随着手榴弹的爆炸，莫纳锋带着部队一路上不断的扫射前进。

　　在指挥所里的武藏鑫源听到传来的枪声和手榴弹爆炸的声音后立刻询问道：“发生了什么事？！”不等武藏鑫源的话说完，一个士兵灰头土脸的跑到了武藏鑫源的面前说道：“师……师……师团长！支那军打进来了！”

　　“那尼？！（什么？！）”武藏鑫源不敢相信地看着跑来报信的士兵说道：“你不会搞错？！”听到武藏鑫源的话，镇定下来的日军士兵认真地说道：“师团长！我以大日本帝国士兵的荣誉向你保证！”

　　“要西！命令部队给我顶住！同时急调离师团部不远的角田联队立刻赶来增援！”武藏鑫源认真地说道。不等电讯兵把命令传达出去，莫纳锋带着两个连的战士杀进了日军的师团部。

　　看着突然出现的中国军队，武藏鑫源立刻拔出了指挥刀看着莫纳锋说道：“你们是什么人？！”莫纳锋听到武藏鑫源生硬的中国话，笑着说道：“我们是专门杀鬼子的中国人！”说着莫纳锋从自己的背上拔出了一把大刀，一步一步走向了武藏鑫源。

　　看到单独走过来的中国军官，武藏鑫源笑着迎了上去说道：“我是大日本帝国朝鲜守备第四十二师团师团长武藏鑫源！”听到日军自报家门后，莫纳锋也毫不吝惜地说道：“我是中国国民革命军新编第十三集团军快反纵队特战团一营营长莫纳锋！”

　　不等莫纳锋最后一个字说出来，武藏鑫源举起手中的指挥刀向莫纳锋杀了过去。看到杀过来的武藏鑫源，莫纳锋冷静地站在原地，看着越来越近的武藏鑫源。眼看武藏鑫源就要靠近莫纳锋的时候，莫纳锋开始动了，随手挥动手中的刀，一下子把武藏鑫源震开了。随后莫纳锋毫不停留一个箭步快速的追上被震开的武藏鑫源，重重的挥动手中的大刀，一瞬间莫纳锋把武藏鑫源的指挥刀劈成了两段，同时刀锋把武藏鑫源也一劈为二。

　　解决完武藏鑫源后，莫纳锋立刻命令道：“迅速打扫战场！”听到莫纳锋的话，特战团一营的战士开始忙碌起来。十多分钟后，一连长跑到了莫纳锋的面前说道：“营长！小鬼子的师团守备大队被我们都干掉了！”

　　“好！我们立刻和团座去汇合！”说完莫纳锋准备离开的时候，一个士兵捧着一个装着鬼子师团旗的盒子跑到了莫纳锋的身边说道：“营长！你看我发现了什么？！”听到士兵的话，莫纳锋转过身看了看士兵手中的盒子笑着说道：“没有想到这次运气这么好！还收获了一面小鬼子的师团旗！”说着莫纳锋对那个士兵说道：“这面鬼子的师团旗我就交给你保管！”说完莫纳锋转身离开了。

　　十多分钟后莫纳锋带着一营和于德奎汇合在了一起。汇合后莫纳锋简单的把事情的经过告诉了于德奎。于德奎听完莫纳锋的叙述后笑着说道：“好了！不要多说什么了！你立刻带着你一营投入战斗！”说着于德奎对电讯兵说道：“立刻给周副司令发电，告诉周副司令我们已经拿下鬼子的师团部，同时我们已经在鬼子屁股后面和小鬼子接上火了！”

　　听到于德奎的话，电讯兵立刻打开便携式发报机，给周炳坤发起了电报。转眼间，收到电报的机要参谋跑到了周炳坤的面前说道：“报告副司令！特战团来电！”

　　正在注视着战场情况变化的周炳坤听到机要参谋的话，冷静地说道：“念！”听到周炳坤的命令，机要参谋认真的念道：“我部已经捣毁日军师团部！全歼日军师团部中的军官，同时我部已经后日军后续部队接上火！”

　　周炳坤听到机要参谋念出的电文，立刻说道：“告诉炮纵对日军实施炮火覆盖！同时命令一团、二团和三团对日军进行反冲锋！四团坚守阵地，防止日军偷袭！”


第28章 疯狂反扑

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。就在机要参谋离开的时候张向五走进了周炳坤的指挥所认真地问道：“老周现在情况怎么样？！”

　　听到张向五的话，周炳坤认真地说道：“现在我部对日军开始进行反击！在你来之前，特战团已经捣毁了小鬼子的师团部！”

　　“是吗？！进展的那么快！”说着张向五看了看地图一本正经地说道：“我们必须以最快的速度解决你面前的这个师团的小鬼子！根据刚才空军的侦察，小鬼子的增援部队已经向这个方向赶来了！”

　　听到张向五的话，周炳坤认真地问道：“大概有多少人？！”张向五想了想回答道：“估计有至少一个旅团！不过具体有多少还不清楚！”

　　就在这个时候，机要参谋出现在了张向五的面前说道：“司令！集总来电！”听到机要参谋的话，张向五接过了电报认真地看了看说道：“没想到小鬼子又把我们的老对手上月良夫这个老小子调回朝鲜来了！”

　　“什么？！上月良夫回来了？！”说着周炳坤疑惑地看着张向五认真地说道：“司令！这个上月良夫可是个‘大好人’啊！小鬼子的那个狗屁裕仁天皇对我们可是真够意思啊！”听到周炳坤的话，张向五顿时哈哈大笑起来。过了一会，张向五看了看手表说道：“教导师已经上来了！你就大胆的打吧！”

　　周炳坤听到张向五的话，点了点头笑着说道：“你放心吧！我已经组织部队开始反冲锋了！最多一个回合小鬼子就要败了！”不等周炳坤把话说完，机要参谋跑到了周炳坤的面前说道：“副司令！突击部队已经击溃了日军朝鲜守备第四十二师团第172联队和第32联队的阻击阵地！最多半个小时就可以解决我们面前的小鬼子了！”

　　听到机要参谋的话，周炳坤立刻命令道：“告诉前面的攻击部队！让他们加快速度，鬼子的增援部队就要到了！同时让特战团派出警戒部队注意小鬼子增援部队的动向！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。等机要参谋离开后，张向随拿着电报跑到了张向五的面前说道：“司令，187师来电！让我们配合他们拿下平壤！”

　　听到张向随的话，张向五接过了电报认真地看了看说道：“现在我们离开平壤最近的是什么部队？！”

　　“现在离开平壤最近的是教导师一团和二团，他们离开平壤只有一个小时的路！”张向随认真地说道。听到张向随的话，张向五想了想后说道：“立刻电令一团向平壤靠近协助187师攻击平壤！”

　　“是！”说着张向随转身离开了。等张向随离开后，周炳坤看着张向五说道：“司令！我们下一步做什么？！”听到周炳坤的话，张向五指着地图说道：“我们解决面前的小鬼子之后我们必须在鬼子增援部队到来之前赶到中和、江西和延丰里一线，阻击后续增援平壤的日军！”

　　听到张向五的话，周炳坤点了点头说道：“司令！我明白了！”周炳坤的话刚刚说完，彭雪飞和其他四个骑兵师师长来到了张向五和周炳坤的面前。看到人都到齐后，张向五笑着问道：“怎么样？！小鬼子都解决了？！”

　　“解决了！现在我们都已经在这附近完成集结了！”彭雪飞笑着说道。听到彭雪飞的话，张向五点了点头说道：“本来我想让你们好好休息一下的！不过小鬼子不让我们休息！现在大批小鬼子的增援部队正在向这里赶！而且187师已经到达了平壤的外围准备对平壤进行攻击！所以时不我待，你们立刻向中和、江西和延丰里一线推进！务必在小鬼子的增援部队到来前组建起防御工事！”

　　听到张向五的话，彭雪飞想了想说道：“我没有问题！”说着彭雪飞看向了其他四个骑兵师师长。四个师长感觉到了彭雪飞投过来的目光后，耿天阳笑着开口说道：“我觉得我们起步打阵地战绝对是在没事找事，所以我还是觉得我们骑兵师应该集中优势兵力对小鬼子进行突袭！”

　　不等耿天阳的话说完，张向五接口说道：“我想你们误会我的意思了！只要你们把鬼子挡住或者消灭都无所谓！只要不让小鬼子越过中和、江西和延丰里一线就可以了！”听到张向五的话，四个骑兵师长都同意地点了点头。

　　看到他们的反应后，张向五笑着说道：“事不宜迟，各位出发吧！”听到张向五的话彭雪飞和四个骑兵师师长都转身带着各自的部队离开了。看着他们离开的背影，张向五无奈的笑了笑说道：“我真拿这些家伙没有办法！”

　　在一边注视战场情况的周炳坤听到张向五的话笑着说道：“这是你自己给自己找事！如果按照张总司令办事的方法，不是很好解决他们吗？！”

　　听到周炳坤的话张向五笑了笑说道：“我们张总司令的那一套我是这辈子都学不会地！”说完张向五拿起了桌上的望远镜看了看对周炳坤说道：“让在这地上的四团也压上去！”

　　“是！”说着周炳坤立刻对传令兵耳语了几句后，传令兵立刻去给四团下达命令去了。等传令兵离开后，张向五方向了望远镜深深的喘了口气说道：“好了！如果按照这个态势继续下去的话，估计用不了一个小时，小鬼子的这个师团就要被你全部吃掉了！”

　　就在884旅四团也投入战斗的时候，大批撤退的日军士兵向特战团的阵地压了过去。看到越来越多的小鬼子，于荣华边跟换着手中盖德冲锋枪的弹夹边说道：“团座！再这样打下去我们就要顶不住了！”

　　听到于荣华的话于德奎一股恨铁不成钢地说道：“妈的！就你小子在叫唤！其他人我怎么不听到他们叫唤啊！我告诉你，守不住也要守！就是人都死绝了变成鬼魂了也要挡住小鬼子的去路！”说着于德奎拿起了一颗手榴弹丢了出去。

　　在后退士兵中的朝鲜守备第四十二师团参谋长川崎小次郎看到被挡住的退路，气愤的拔出了指挥刀说道：“给我前进！只有突破支那军的防线我们才能够活下去！”


第29章 恶魔狙击手

　　在川崎小次郎的鼓动下，原本已经不成阵型成为待宰羔羊的日军再起骨气了最后的一点点意志向特战团的阵地发起了进攻。看着再次卷土重来的日军，于德奎冷静地命令道：“把小鬼子放近了打！”

　　听到于德奎的话，阵地上的士兵都停止了射击。三四分钟后，日军进入了百米射程内！看到这个情景，于德奎命令道：“机枪给我打！”听到于德奎的命令，布置在阵地上的轻重机枪顿时响了起来。

　　转眼间就看到日军向被割倒的麦子一样一大片一大片的倒在了地上。在士兵中的川崎小次郎看到倒下的士兵不由的心中开始混乱起来，但是还是装着没有事的样子大声叫道：“支那军的弹药不够了！给我冲！”

　　听到川崎小次郎的话，原本在轻重机枪的扫射下已经出现惧意的日军士兵加快了进攻的脚步。转眼间日军离开特战团的阵地不到三十米的距离了。这时就听到于德奎丢出了一颗手榴弹同时大声叫道：“打！”

　　顿时整个阵地上轻重机枪、冲锋枪和手枪响成了一片。转瞬间把冲上来的日军再次压了回去。经过三四次冲锋都没有结果都被特战团打了回去。看到这个结果，川崎小次郎不断地在心中默念道：“冷静！冷静！”念着念着，川崎小次郎忽然想到了什么于是对身边的价川大佐说道：“价川君！我命令你不惜一切代价指挥所有的士兵必须在二十分钟之内突破支那军的防线！”

　　“请参谋长放心！前面阻击我们的支那军人数不多，我想很快就可以突破他们的防线的！”说完价川大佐拔出了指挥刀大声叫道：“帝国的勇士们！跟我冲！”听到价川大佐的命令，日军士兵纷纷端着三八式步枪再次向特战团的阵地发起了攻击。

　　等价川大佐指挥部队离开后，川崎小次郎看准了机会带着自己的亲卫小队悄悄的脱离了日军的大部队向不远处的小山坳里跑去。就在川崎小次郎带着自己亲卫小队钻进小山坳的时候，正好被特战团的狙击手发现了。

　　看到钻进小山坳的日军，狙击手立刻跑到了于德奎的身边说道：“团座！有一队小鬼子跑进了左面的小山坳！”听到狙击手的汇报后，于德奎立刻拿起望远镜看了看对狙击手说道：“你带四个人去把逃进山坳里的小鬼子干掉！”

　　“是！”说着狙击手随意挑选了四个人向左侧的小山坳跑去。跑了十多分钟后，狙击手从狙击步枪的目镜中发现了逃跑的日军。发现日军后，狙击手对四个战士说道：“你们两个人一组，从左右两侧包抄小鬼子，我在后面挡住小鬼子的去路！”

　　“好！”听到狙击手的计划后其他四个战士都表示了同意，随后分头行动起来。跑了一会，狙击手瞄准了跑在前面的鬼子，顿时心中回忆起了当初鬼子屠村时的情景。于是狙击手下定决心开始虐杀起小鬼子来。

　　“砰……砰……”二十声步枪的枪声响起，就看到二十个鬼子士兵被打中了大腿，倒在了地上。跑在前面的川崎小次郎听到枪声后，第一个反应立刻趴在了地上，随后回过头看了看询问道：“有没有人阵亡？！”

　　听到川崎小次郎的话，鬼子的小队长立刻回答道：“对方打中了二十名士兵！而且士兵都是大腿中弹！”川崎小次郎听到小队长的话，顿时愣住了！过了一会回过神之后，川崎小次郎冷峻地说道：“带上受伤的我们立刻离开这里！”说完川崎小次郎爬了两三米后站了起来继续向前飞奔。

　　在后面不远处一直注视着小鬼子动静的狙击手看到正在搀扶伤员的小鬼子，顿时脸上露出了一丝残忍的笑容，不经意间又再次扣动了扳机。转眼间又有将近三十个小鬼子的大腿被打中了！

　　看着越来越多的伤员，川崎小次郎无奈地说道：“我们在这里休息一下，帮伤员包扎一下伤口再走！要不然我们一个都跑不了！”听到川崎小次郎的话，士兵都一脸感激地看着川崎小次郎相互忙着开始包扎起伤口来。

　　就在鬼子包扎伤口的同时，四个特战团的战士已经完成了对川崎小次郎的包抄。看着正在忙着包扎伤口的小鬼子，四个战士相互对视了一眼后，快速窜到鬼子的面前，端着冲锋枪对鬼子扫射起来。

　　在猝不及防下鬼子的一个小队七十个小鬼子中有四十个当场就被击毙，还有三十个都失去了战斗能力，只有川崎小次郎被四个特战队员用枪抵着脑袋蹲在地上。这时一直在后面打冷枪的狙击手跑到了四个战士的面前说道：“你们押着这个鬼子军官回去向团座复命！我处理了其他的小鬼子就来！”

　　听到狙击手的话，四个战士相互看了看转身押着川崎小次郎离开了。看着同伴们离开后狙击手拔出了自己的格斗匕首，面带微笑的走到了还有半条命的鬼子小队长的面前说道：“你们小鬼子迷信没有脑袋有没有灵魂！那么我今天就让你们这些小鬼子的两个脑袋都没有！”说完狙击手用自己的格斗匕首忙碌起来。

　　转眼间不管死了或者没有死的小鬼子头和第五肢全部被狙击手割了下来，只剩下了鬼子的小队长。在一边的小队长看到狙击手的手段后，嘴里害怕的蹦出了两个字：“魔鬼！”听到鬼子小队长的话，狙击手笑着说道：“魔鬼！你们小鬼子在中国干出的事，更加无耻卑鄙！”说完狙击手挥动手中的格斗匕首把鬼子小队长的第五肢割了下来，同时挑断了鬼子小队长的手筋和脚筋接着说道：“你就在这里慢慢等死吧！”说完狙击手把鬼子的枪都集中了起来，丢了一颗手榴弹转身离开了。

　　十多分钟后，狙击手追上了押送川崎小次郎的四个战士笑着说道：“这次我们五个可没有白跑啊！”听到狙击手的话，四个战士都会心的笑容起来。很快狙击手带着四个战士把川崎小次郎押到了于德奎的面前。


第30章 布防图！

　　于德奎看到川崎小次郎疑惑地看着狙击手说道：“怎么还带了一个活的回来？！你们忘了我们新编第十三集团军不需要俘虏的命令了吗？！还不快去把这个小鬼子少将做了！”

　　“是！”说着狙击手准备把川崎小次郎押下去的时候，川崎小次郎结结巴巴说道：“你们不要杀我！我可以叫我的部队投降！”听到川崎小次郎的话，于德奎顿时心中乐开了话，但是脸上还是面不改色地说道：“好！我就给你这次机会！”

　　听到于德奎的话，川崎小次郎点头哈腰地说道：“谢谢！谢谢！”说完川崎小次郎站在了阵地上，大声叫道：“士兵们！都放下武器！支那军同意借我们一艘船回本土！”正在冲锋的日军士兵听到川崎小次郎的话，纷纷收住了脚步看向了身后的价川大佐。

　　价川大佐听到川崎小次郎的话，看了看周围的渴望活下去的士兵无奈的丢下了手中指挥刀。十多分钟后，日军朝鲜守备第四十二师团的残余士兵都方向了武器击中在了一起。看到日军士兵都集中后，川崎小次郎点头哈腰地说道：“我已经让我的士兵都投降了！是不是可以放了我了？！”

　　听到川崎小次郎的话，于德奎笑着对身边的战士使了个眼色说道：“你们小鬼子怎么对待我们投降的中国士兵的，我们接下来就做同样的事情！中国有句古话：‘来而不往非礼也！’”说着于德奎对身边的战士说道：“动手！”

　　“哒哒……哒哒……”听到于德奎的命令，所有的特战团的战士都扣动了手中冲锋枪和机枪的扳机。转眼间集中在一起的日军全部倒了下去。看着倒下的士兵，川崎小次郎哭泣的跪倒在了地上。

　　看到川崎小次郎的样子，于德奎笑着说道：“接下来该你了！中国有一种刑法名叫凌迟！现在就让你尝尝这个刑法的滋味！”说着于德奎给活捉川崎小次郎的狙击手使了一个眼色。心领神会的狙击手立刻和三个战士走上前开始忙碌的动起手来。

　　就在特战团忙碌的打扫战场的时候，周炳坤带着884旅的战士出现了于德奎的面前。看着集中在一起的鬼子尸体，周炳坤好奇地问道：“你们怎么那么快把小鬼子都解决了？！”

　　听到周炳坤的话于德奎笑着说道：“遇到了一个鬼子傻瓜少将！他让他的部队都投降了！副司令你说我们能不快吗？！”

　　周炳坤听到于德奎的话笑了笑说道：“好吧！快点集合部队！小鬼子的援兵马上就要到了！我们要去阻击赶来增援的小鬼子！”听到周炳坤的话，于德奎顿时皱起了眉头说道：“副司令！怎么老是让我们打阻击啊？！”

　　“怎么不满意啊？！不满意你就不要打！”周炳坤装做不开心的样子说道。听到周炳坤的话于德奎立刻笑着说道：“哪能呢！有仗打我们怎么还会挑三拣四呢？！”说着于德奎对身边的传令兵说道：“命令部队集合！”

　　接到命令后特战团的士兵立刻集合在了一起，跟着884旅向中和赶去。就在884旅和特战团向中和赶去的时候，187师到达了平壤的外围。部队刚刚摆开架势，在平壤的军统和中统的人立刻出现在了方必胜的面前。

　　驻平壤的军统站长看到方必胜后耀武扬威地说道：“我是军统平壤站站长马丕青！我已经和负责平壤守备的日军朝鲜守备第五十一师团师团长枣木清一中将说好了！他们愿意向我们投诚！”

　　听到马丕青的话，方必胜一脸正经地说道：“我没有接到我们司令的命令，我最多给你二十分钟！二十分钟内驻守在平壤的日军必须出城缴械！如果超过时间我就率部攻城！”马丕青听到方必胜的话，气的咬牙切齿地说道：“我们的话就是命令！如果你不听我就向重庆告你！”

　　方必胜一脸不削地说道：“告我？！我倒要看看你怎么告我！送客！”听到方必胜的命令，两个警卫把马丕青赶走了。就在马丕青前脚刚刚走，中统平壤站站长走到了方必胜的面前说道：“我是中统平壤站的站长曹青！我是奉命来协助你们攻城的！这是平壤日军的布防图！”

　　听到曹青的话，方必胜接过了平壤布防图看了看把图交给了正经的参谋长苏建国说道：“把这张图和特种作战部队提供的图核对一下！”

　　“是！”说着苏建国拿着地图离开了。等苏建国离开后方必胜笑着对曹青说道：“你们中统的人都撤出来了吗？！”

　　“接到你部要攻打平壤的通知后，我们就已经全部撤离了！”曹青认真地说道。听到曹青的话，方必胜点了点头问道：“你们和军统有联系吗？！”听到方必胜的话，曹青笑着回答道：“我们两家是冤家对头，怎么会有联系呢？！不过军统驻朝鲜的站长马丕青我还是见过几次！不过这个家伙做事不地道！专门坑自己人！”

　　方必胜听到曹青的话，点了点头说道：“你在这里待一段时间吧！最多到明天凌晨三点我们就可以拿下整个平壤！”

　　曹青听到方必胜的话顿时愣住了，过了一会回过神来笑着说道：“我听说你们新编第十三集团军的进攻非常犀利！但是我不相信你们只有十多个小时就可以拿下城墙坚固守备严密的平壤！”

　　“那么就请你拭目以待吧！”方必胜面带微笑地说道。听到方必胜的话曹青点了点头回答道：“那么我就好好地看一次你们怎么进攻！”

　　曹青的话刚刚说完，苏建国拿着地图走到了方必胜的身边说道：“基本上和特种作战部队绘制的平壤城防图一模一样！”在一边喝茶的曹青听到苏建国的话，顿时疑惑起来说道：“你们早就拿到了平壤日军的布防图？！”

　　“怎么？！曹先生不相信吗？！你不要忘了我们新编第十三集团军的特种作战部队在平壤的几次任务！”方必胜笑着说道。听到方必胜的话，曹青一副原来如此的样子点了点头继续喝起茶来。


第31章 凝固汽油弹

　　就在曹青安闲的187师师部临时指挥所里喝茶的时候，马丕青焦急地走进了驻扎在平壤的朝鲜守备第五十一师团司令部里。正在低着头忙碌的部队的朝鲜守备第五十一师团师团长枣木清一中将看到马丕青认真地问道：“马桑，你为我争取了多少时间？！”

　　马丕青听到枣木清一的话，无奈地摇头说道：“他们只同意二十分钟！二十分钟后他们就开始攻城！”听到马丕青的话，枣木清一笑着说道：“马桑，我想问一声在我们正面的是新编第十三集团军的187师吗？！”

　　马丕青点了点头说道：“是的！而且我看到了他们坦克和重炮！”枣木清一听到马丕青的话顿时皱起了眉头。过了一会，回过神来的枣木清一看了看手表说道：“谢谢你马桑！既然你已经尽力了，那么我也没有什么好说的了！”说着枣木清一对自己的参谋长远藤中平说道：“命令287部队，实施细菌战！我就不相信支那军就是铁打的！”

　　“嗨！”说着参谋长远藤中平转身去安排去了。看着远藤中平离开的背影，马丕青头上的冷汗不自觉的流了下来。

　　转眼间二十分钟过去了，方必胜看了看手表问道：“老苏，那个马丕青有消息吗？！”苏建国听到方必胜的话摇了摇头说道：“到目前还没有消息！”

　　“没消息就说明那是鬼子的拖延战术！”说着方必胜看着苏建国接着问道：“现在城里的百姓撤离了吗？！”

　　不等苏建国开口在一边喝茶的曹青开口说道：“自从上次你们把朝鲜雇佣军的军官家属从平壤弄走之后，城里面人心惶惶，能够走的都已经走了！不能走的也都已经走的差不多了！”

　　不等曹青把话说完，方必胜的步话机响了。接起步话机就听到轰炸机编队指挥官曹海华等声音传来：“方必胜师长！我是轰炸机编队队长曹海华，我们已经在你的上空，请指示！”

　　“目标平壤！实施地毯式轰炸！”方必胜认真地说道。听到方必胜的话，曹海华认真的回答道：“遵命！”说完方必胜拿着望远镜走出了指挥军帐。看到方必胜离开后，曹青也坐不住跟着走出了指挥军帐。

　　过了没有多久，轰炸机携带的代号为N-666的特种铝热凝固汽油燃烧弹像是雨点一般一颗接着一颗从天空中落了下来，转眼间整个平壤陷入了一片火海之中，这时在方必胜身后的曹青看着一片火光的平壤，疑惑着看着方必胜说道：“你以为那些汽油燃烧弹就能够把整个平壤拿下来吗？！不要忘了平壤小鬼子经营了多年，地下的防御工事数不胜数！我现在也只弄到一半平壤地下防御工事的地图！”

　　听到曹青的话，方必胜笑了笑说道：“这是美国最新研制出来的特种铝热凝固汽油燃烧弹不同于美军所装备的普通型凝固汽油弹，装有凝固汽油的炸弹叫凝固汽油弹，这种炸弹爆炸时能产生高温火焰，内装用汽油和其他化学品制成的胶状物，爆炸时向四周溅射，发出一千摄氏度左右的高温，并能粘在其他物体上长时间燃烧。凝固汽油弹中装填的燃烧剂即称为凝固汽油（gelatinized gasoline；solidified gasoline；napalm），通常是由在汽油中加入稠化剂调制而成。用环烷酸和脂肪酸的混合铝皂为稠化剂调制而成的凝固汽油弹的基本装料。为了攻击水中目标，有的还在凝固汽油弹里添加活泼碱金属如：钙、钡等，金属与水结合放出的氢气又发生燃烧，提高了燃烧威力。通常以飞机进行投掷，爆炸后形成一层火焰向四周溅射，发出1000℃左右的高温，并能粘在其他物体上长时间地燃烧。

　　凝固汽油弹爆炸后，飞溅到人身上的凝固汽油就象猪油膏一样，粘稠耐烧。如果人用手去拍打越拍火越大，如果在地上滚动灭火会弄得全身是火。而且一旦在人身上着火较多，边上的人要尽量远离着火者，因为着火者的奋力挣扎很容易把燃烧油块甩到旁人身上形成二次杀伤效应。如果出于人道主义考虑，建议最好还是用枪结束着火者的生命。因为凝固汽油弹的受害者，可以说死是最大的解脱。即使有时只是手部的一点烧伤，因为他们都中毒了。凝固汽油中还有许多化学助燃剂，有些还加了白磷，在人体表皮燃烧后会残留大量剧毒的化学物质，通过烧伤创面的开放性创口进入血液，造成伤员血液中毒。烧伤面一般呈酱紫色，或者蓝黑色。寄生类的蚊蝇很多，伤员的伤口处常常已经被这些蚊蝇下了卵，所以伤口一定先用药水和棉纱在伤口内搽拭清洗，光用药水清洗，无法清除虫卵。如果没有洗干净，很快这些卵孵出的细小蛆虫会进入人的血管，甚至到达人的眼部神经造成失明。伤员在清洗伤口时的痛苦可想而知，发出的哀号使人感觉身在地狱。最主要的是这样燃烧弹能够产生最接近云爆弹效果地爆炸！所谓云爆武器，即战斗部为云爆弹，也称燃料空气炸弹。其爆炸作用原理不同于其他战斗部。云爆的主装药为云爆剂，又称为燃料空气试剂。

　　云爆剂是一种高能燃料。在一定起爆条件下云爆剂被抛洒开，与空气混合并发生剧烈爆炸、称为云雾爆轰。由于爆轰长几十倍，对目标的破坏作用大。云雾爆轰对目标的破坏作用主要是靠爆轰产生的超压和温度场效应，以及高温、高压爆轰产物的冲刷作用。云雾爆轰会消耗周围的氧气，在密闭空间内会造成人员因缺氧而窒息，爆轰波在墙壁之间反射叠加，超压值远高于开阔空间，所以云爆弹的杀伤作用在密闭空间内效果更大。……”

　　曹青听到方必胜的解释后顿时惊讶的合不拢嘴，淡淡地问道：“方师长，难道你们准备在今后，在朝鲜大规模使用这种燃烧弹？！”听到曹青的话，方必胜笑了笑说道：“这个不是由我决定的！这个决定权在我们集团军总司令张烈阳将军的手中！”

　　就在方必胜和曹青说话的时候，轰炸机结束了投弹返回了机场。看到轰炸机撤离后，方必胜对苏建国说道：“命令炮兵进行收尾工作！”


第32章 惊天计划

　　“是！”说着苏建国转身去下达命令去了。接到苏建国传达的命令，直属炮兵团四十八门155mm口径的加浓榴弹炮对着平壤发起了攻击。转眼间整个平壤变成了一片废墟。在方必胜身边一直注视着平壤情况的曹青自言自语地说道：“真是百闻不如一见啊！”

　　二十多分钟后，方必胜冷峻地命令道：“装甲部队出击！203旅跟进！”随着方必胜的一系列的命令下达，曹青顿时心中松了一口气说道：“方师长，我可不可以跟着部队一起进城？！”

　　听到曹青的话，方必胜想了想说道：“好吧！不过必须要等我们的部队控制平壤后！”曹青听到方必胜的话无奈地点了点头说道：“好吧！我听从你的安排！”

　　随着187师直属坦克团开进，203旅也跟着进入了平壤，在挨家挨户搜查了一番后，203旅旅长吕向东跑到了方必胜的面前说道：“师座！经过我们的搜查，整个平壤没有一个活人！但是我们在平壤发现了很多死去的老鼠！”

　　“什么？！老鼠？！”方必胜疑惑地问道。听到方必胜的话，吕向东再次说道：“是的！就是老鼠！而且数量很大！”

　　知道自己没有弄错的方必胜想了想后说道：“让医疗队的防化兵穿上防化服把所有的死老鼠收集起来烧掉！同时让医疗队的防化兵把城里的所有尸体也全部焚毁！其余部队全部撤出城进行身体检查！”

　　“是！”说着吕向东转身离开了。等吕向东离开后，在一边的苏建国看着方必胜说道：“师座！你是担心小鬼子在我们攻城的时候已经释放了鼠疫病毒？！”听到苏建国的话，方必胜点了点头说道：“是的！没有人性的小日本，就喜欢弄这些东西！我听司令说小鬼子在关岛有一个专门生产毒气和细菌的工厂！估计这些东西就是从那里运来的！”说着方必胜对机要参谋说道：“立刻给司令发电！我部用时一小时三十分无一伤亡拿下平壤！”

　　正在云山临时指挥部里的张烈阳接到了方必胜的看报。看完电报后张烈阳想了想对柳风明说道：“你去询问一下，史迪威将军上次他说的那批最新式的美式轰炸机什么时候可以到达我们这里！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。过了没有多久，柳风明拿着电报跑到了张烈阳的面前说道：“总司令，史迪威将军回电说三天后可以到达！总共三十架B29轰炸机和五十架B25轰炸机！”

　　听到柳风明的话，张烈阳想了想说道：“命令工兵，扩建云山临时机场！”

　　“是！”说着传令兵转身离开了。等传令兵离开后，张烈阳走到了地图的前面看着地图说道：“现在我们的主力已经大同江北岸开始集结了！只要我们控制了大同江，就等于光复一半的朝鲜了！”

　　张烈阳的话刚刚说完，左权拿着刚刚收到的情报走到了张烈阳的面前说道：“烈阳！刚刚收到日本反战同盟送过来的情报！上月良夫的转机已经起飞了，估计再有十多分钟后就能够到达仁川了！”

　　“喔！”说着张烈阳顿时眼睛一亮，笑着说道：“真没有想到我们的老对手回来的那么快！看来我们要给他准备一个很好的见面礼！”

　　听到张烈阳的话，左权和柳风明顿时一愣。这时就听到左权认真地问道：“司令，你准备用战机拦截上月良夫？！”

　　张烈阳听到左权的话，摇了摇头说道：“不是！我现在还巴不得上月良夫来呢！”听到张烈阳的话，左权和柳风明相互对视了一下，都感到一丝不解！这时张烈阳看到左权和柳风明的表情后笑了笑说道：“三天后七十架轰炸机将会到达这里！我要用这七十架轰炸机对日本本土进行轰炸！而且炸弹我也为他们选配好了！”

　　“你是说用特种铝热凝固汽油燃烧弹？！”柳风明惊讶地问道。听到柳风明的话张烈阳毫不避讳的点了点头说道：“用的就是这个！而且我已经想好了目标——东京！”说着张烈阳看了看手表接着说道：“立刻给我查清楚木岛袈裟雄返回日本的时间！既然小鬼子那么喜欢侵略中国！那么木岛袈裟雄也就不用走了！”

　　“是！”说着左权转身离开了。就在左权赶去查询木岛袈裟雄离开去打探情况的时候，上月良夫的座机缓缓地在仁川机场降落了。降落后上月良夫直接赶往了方面军临时司令部。刚走进司令部，上月良夫就看到木岛袈裟雄走了过来。

　　这时木岛袈裟雄也看到了上月良夫于是木岛袈裟雄立刻走到了上月良夫的面前说道：“上月君，这里以后就拜托你了！”听到木岛袈裟雄的话，上月良夫重重的“哼”了一声说道：“这个就不用你来操心了！如果不是你的责任，现在朝鲜怎么会沦落到这个地步！”

　　木岛袈裟雄听到上月良夫的话，不温不火地说道：“这个的确和我有些责任！但是如果不是您和四手井纲正事先放支那军过鸭绿江，也不会出现这样的事情！”

　　上月良夫听到木岛袈裟雄的话，知道再争论下去越不会有什么结果，于是上月良夫面带不削地说道：“木岛君，我们还是尽快完成交接吧！”听到上月良夫的话木岛袈裟雄满意的点了点头转身说道：“请！”说完木岛袈裟雄带着上月良夫走进了临时办公室。

　　交接完毕后，上月良夫立刻问道：“谁能够告诉我现在朝鲜的情况怎么样？！”听到上月良夫的话，周围的军官都愣住了。就在这个时候，菊机关派在上月良夫身边的神川良子来到了上月良夫的面前说道：“司令官！现在支那军新编第十三集团军的主力现在已经向大同江北岸集结！”

　　“那尼？！（什么？！）”上月良夫不敢相信地看着在办公室里的军官用手帕擦了擦额头上的汗珠说道：“我不在的短短一个半月，朝鲜就成了这副模样，而且还损失了大半的地方！你们太让我失望了！”听到上月良夫的训斥，在场的军官都低着头一声不吭。


第33章 抢渡大同江

　　看到这个情景，上月良夫重重的“哼”了一声对神川良子说道：“良子，你立刻给我收集一切有关我们对手的情报！在今天下午三点前必须交到我的面前！”

　　“嗨！司令官请您放心！今天下午三点之前我一定把情报交到您的手中！”说完神川良子转身离开了。等神川良子离开后，上月良夫走到了地图前，看了看说道：“现在命令朝鲜守备第二十一旅团和朝鲜守备第一炮兵师团、神尾特种弹小队立刻摆脱支那军的纠缠到黑桥里待命！”

　　“嗨！”说着电讯兵转身离开了。就在电讯兵转身离开的时候，一个中年日军少将走到了上月良夫的面前说道：“报告司令官！我是浅田龙一，奉帝国的命令前来担任你的参谋长！”听到浅田龙一的话，上月良夫点了点头说道：“你我是知道的！而且也是我亲自点的将！”

　　“谢谢司令官！”浅田龙一认真地说道。听到浅田龙一的话，上月良夫面无表情地说道：“我需要一份完整战略反攻的计划！希望你能够在短的时间把这份作战计划交到我的手中！”

　　“嗨！司令官请放心，我会用最短的时间把计划交到你的手中！”浅田龙一认真地说道。听到浅田龙一的话，上月良夫点了点头说道：“要西！”

　　话分两头就在前上月良夫开始行使自己全力的时候，左权拿着情报走到了张烈阳的面前说道：“司令！已经查清楚了木岛袈裟雄或日本的飞机明天中午十二点整从仁川起飞！”张烈阳听到左权的话，想了想说道：“命令空军从现在开始对仁川上空进行不间断巡逻！只要发现日军飞机就给我打下来！”

　　“是！”说着左权转身离开了。就在左权离开的时候，机要参谋急匆匆的拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“根据飞机侦察，有大约两个师团的日军现在正在大同江柯宁附近徘徊！”

　　“什么？！”张烈阳听到机要参谋的话立刻在地图上找到了柯宁的位置问道：“我们哪支部队离柯宁最近？！”听到张烈阳的话，柳风明认真的回答道：“离开柯宁最近的是快反纵队的884旅和教导师的特战团！他们的位置在中和！”

　　听到柳风明的话，张烈阳看了看地图问道：“骑兵师在什么位置？！”

　　“骑兵师现在碑石洞附近！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话，张烈阳想了想说道：“命令轰炸机编队对柯宁进行地毯式轰炸！同时命令四个骑兵师和884旅向柯宁运动！务必在日军这两个师团过大同江之前把这伙小鬼子给我留下！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。就在柳风明离开的时候，在柯宁的日军联合指挥部的会议室里，朝鲜守备第二十一旅团旅团长荒木正雄一少将看着地图对朝鲜守备第一炮兵师团师团长札幌中介中将以及神尾小队小队长神目二郎大佐说道：“刚刚接到新任第十七方面军司令上月良夫大将的命令，让我们立刻摆脱支那军立刻向黑桥里集结！”

　　听到荒木正雄一的话，札幌中介认真地说道：“现在在我们面前是大同江！虽然现在我们在江水最浅的位置，但是我师团的重炮要过去的话，还有一些难度！”札幌中介的话刚刚说完，荒木正雄一认真地说道：“这个我已经考虑到了！现在我的工兵大队正在抓紧时间修建浮桥！估计不出意料的话最晚在明天中午十一点之前就可以修建完毕！”

　　“要西！荒木君，你想到的太周到了！”札幌中介笑着说道。札幌中介的话刚刚说完，神目二郎大佐接口说道：“现在朝鲜的制空权已经被支那军获得了！我们现在可以说完全暴露在支那军的空中火力之下！如果我们在这里耽搁的时间过长的话，说不定会被支那军发现我们的意图！”

　　“神目君说的有道理！我看这样，神目君指挥着他的小队和荒木君的一个联队先过江！在江的对岸建立阵地掩护我们大部队过江你们看怎么样？！”札幌中介认真地说道。听到札幌中介的话，荒木正雄一看着地图点了点头说道：“现在看来也只能够这样了！”

　　荒木正雄一的话刚刚说完，飞机的轰鸣声引起了他们的警觉。就在荒木正雄一和札幌中介以及神目二郎准备出去查看情况的时候，一连串的爆炸声响了起来。听到爆炸声后，荒木正雄一立刻命令道：“命令部队防空！”

　　不等荒木正雄一把话说完，三四颗炸弹落在了他们的附近。反应敏捷的神目二郎一下子把荒木正雄一和札幌中介推倒在了地上。

　　二十分钟后，轰炸机编队离开了柯宁的上空。等轰炸机编队离开后，札幌中介和荒木正雄一把神目二郎拉了起来，就听到札幌中介开口说道：“神目君，你立刻指挥部队过江！我看支那军已经发现了我们在这里，他们的大部队马上就要来了！”

　　听到札幌中介的话，荒木正雄一立刻对身边的传令兵说道：“命令稻田大队注意南仓方向支那军的动向；命令森田大队注意中和方向支那军的动向！如果发现支那军的动向，务必坚守到明天下午三点！”

　　“嗨！”说着传令兵转身离开了。接到命令的稻田大队和森田大队立刻出发了，就在稻田大队和森田大队各自到达位置的时候，第二轮空袭又再次开始了。转眼间日军正在搭建便桥被炸毁了。

　　接到便桥被炸毁的消息后，荒木正雄一立刻走到了地图前。看了看地图后荒木正雄一认真地说道：“札幌师团长！你看离开着里三十五公里就是大同江大桥！如果你部行动速度快的话，可以在支那军发现你们过江的意图前从大桥上过去！”

　　听到荒木正雄一的话，札幌中介摇了摇头说道：“我先走担心支那军已经占领了中和，如果支那军占领了中和，我们就是感到大同江大桥也是白搭！”

　　这时在一边不声不响的神目二郎想了想说道：“我们可不可以把所有的重炮、山炮和步兵炮都拆成零件，用人力把炮运过将？！”


第34章 以彼之道反攻之

　　“这个完全可以！”札幌中介认真地说道。听到札幌中介的话，荒木正雄一认真地说道：“既然可以我们就事不宜迟！先走就把火炮全部分解了由我部协同把炮运过江你们看怎么样？！”

　　“要西！就按荒木君的办！”说着札幌中介对自己的参谋长山田武夫说道：“你立刻传我的命令把火炮分解开！”

　　“嗨！”说着山田武夫转身离开了。就在山田武夫赶去命令部队分解火炮的时候，接到命令的四个骑兵师已经赶到南仓。负责注意阻击南仓方面中国军队的稻田大队的尖兵小队发现了急驶而来的中国骑兵部队，于是飞快地把这个情报汇报给了大队长稻田二郎。

　　稻田二郎接到报告后立刻对身边的传令兵说道：“命令部队进入阵地！”说着稻田二郎对电讯兵说道：“立刻向旅团长发电，支那军情报部队现在离我们阻击阵地不到五公里！请旅团长抓紧时间过江！”

　　三四分钟后，荒木正雄一接到了稻田二郎的电报。看完电报的内容，荒木正雄一顿时皱起了眉头说道：“真没有想到支那军来的那么快！而且过来的是骑兵！”听到荒木正雄一的话，神目二郎开口说道：“我看还是让我用芥子气对付支那军的骑兵吧！就算支那军有防毒面具，但是他们的马匹没有防御！到时候骑兵变成了步兵这样他们的战斗力一定会减弱！”

　　“要西！神目君说得很对！那么就拜托神目君了！”荒木正雄一认真地说道。听到荒木正雄一的话，神目二郎点了点头转身离开了。

　　就在神目二郎离开的同时，耿天阳阻击了部队的前进。跟在后面的杨靖宇、李盛和李东成看到部队停了下来于是急忙催动着身下的坐骑来到了耿天阳的面前。看到耿天阳后李盛认真地问道：“天阳，为什么让部队停止前进啊？！”

　　“你们觉得我们这一路上是不是特别安静或者顺利啊？！”耿天阳认真地问道。听到耿天阳的话，李东成点了点头喃喃自语地说道：“我也觉得怪！小鬼子的残余部队都集中在了柯宁！但是他们不会那么老实乖乖地等我们去收拾他们吧！”

　　听到李东成的话，杨靖宇想了想对身边的传令兵说道：“让杜茂成带一个班给我到前面去侦察一下！看看小鬼子有什么动静！”

　　“是！”说着传令兵转身离开了。十多分钟后，杜茂成急匆匆的跑到了杨靖宇的面前说道：“师座！小鬼子在前面建立了阵地！我估计他们已经发现我们了！”

　　听到杜茂成的话，杨靖宇看向了耿天阳、李盛回和李东成说道：“你们看我们怎么对付小鬼子？！”耿天阳笑了笑说道：“我的部队里还有五十来发从小鬼子那里缴获的芥子气炸弹！要不我们来一个以彼之道还之彼身！你们看怎么样？！”

　　“这个主意不错！但是我们用了毒气弹之后，我们有防毒面具可以不怕毒气！但是我们的战马没有防毒面具啊！”李盛认真地说道。听到李盛的话，耿天阳想了想后说道：“等一会毒气弹发射后，我们师改为步兵，对日军发起突击！等到毒气散去后，你们三个是立刻赶来增援你们看怎么样？！”

　　“看来也只能够这样了！”杨靖宇认真地点头说道。听到杨靖宇的话，李盛不自觉地用口水试了试风向说道：“如果现在使用毒气弹的话，非常合适！因为现在的风向是向柯宁的方向！”

　　听到李盛的话，耿天阳笑了笑说道：“既然大家都同意了！那么我们现在就行动！”说完耿天阳对传令兵说道：“把炮兵团团长叫过来！”

　　“是！”说着传令兵转身离开了。过了一会，炮兵团团长曲茂盛骑着马来到了耿天阳的面前说道：“师座，你有什么命令？！”

　　“前面不远处的鬼子阵地你看到了吗？！”耿天阳认真地问道。听到耿天阳的话，曲茂盛拿起望远镜看了看说道：“看到了！”

　　听到曲茂盛的话，耿天阳冷静地说道：“你们炮兵立刻展开！把我们所有的特种弹全部达到鬼子的阵地上去！”

　　“是！师座你就看好吧！”说完曲茂盛快速回到了自己的部队，指挥着炮兵立刻搭建起炮兵阵地，对着日军稻田大队发射了芥子气弹。刚刚赶到稻田大队阵地上的神目二郎和他的特种弹小队被中国军队打出的芥子气弹覆盖了。

　　等神目二郎发觉中国军队对他们使用毒气弹的时候，已经来不急了！就在神目二郎慌忙的指挥部队后撤的时候，耿天阳指挥的骑兵变成了步兵戴着防毒面具端着汤姆森冲锋枪、盖德冲锋枪和卡宾枪杀入了日军的阵地。

　　看到气势汹汹杀过来的中国军队，神目二郎顿时混乱了起来。独自一人丢下了部队骑着忙匆匆的返回了柯宁。回到柯宁的临时联合指挥部里，神目二郎心惊胆战地说道：“稻田大队完了！支那军对稻田大队使用了芥子气！”

　　“那尼？！（什么？！）”荒木正雄一气愤的一把抓起了神目二郎的衣领说道：“告诉我这到底是怎么回事？！”

　　在荒木正雄一愤怒的叫声中回过神来的神目二郎冷静地说道：“当我带着我的小队赶到稻田大队的阵地上的时候，我的部队刚刚把火炮安装完毕，这在调试角度的时候。没有想到支那军也会对我们采取毒气弹！大约有五十枚左右的芥子气弹被支那军达到了稻田大队的阵地上。一开始我们以为支那军打完毒气弹后，要等毒气消退后才会进攻！但是没有想到支那军不光有骑兵，还有至少一个师的部队！而且全部都是自动武器！”

　　听到神目二郎的叙述，荒木正雄一慢慢的冷静了下来。在临时联合指挥部里来回走了几圈后，荒木正雄一对传令兵说道：“命令池上中队立刻去柯宁外十公里的地方阻击支那军！务必把支那军挡在柯宁城外！”

　　“嗨！”说着传令兵转身离开了。就在传令兵离开的时候，札幌中介走进了指挥部说道：“荒木君，到底出什么事了？！”


第35章 骑兵师，出击！

　　“支那军突破了稻田大队的阻击阵地，现在正在向我们这里开来！”荒木正雄一认真地说道。听到荒木正雄一的话，札幌中介顿时一愣。随后札幌中介冷静地说道：“我的炮兵最多还需要二十分钟就可以把炮拆卸完毕！”

　　听到札幌中介的话，荒木正雄一看了看手表说道：“我手上还有一个大队可以帮助你把所有的火炮运过大同江！不过我希望阁下你的部队能够再加快些速度！我现在带着我的卫队去城外阻击支那军为您赢的最后的时间！”说完荒木正雄一拿起自己的指挥刀走出了指挥部。

　　看着荒木正雄一离开的背影，札幌中介庄重的向荒木正雄一敬了个礼后对身边的传令兵说道：“传我的命令！各部加快火炮的拆卸！同时命令把已经拆卸完毕的火炮运过大同江！”

　　“嗨！”说着传令兵转身离开了。就在传令兵忙着去传达命令的时候，荒木正雄一带着自己的卫队赶到了柯宁城外。从望远镜中荒木正雄一看到了远处传来的滚滚烟尘，于是果断地命令道：“各部进入阵地！支那军马上就要来了！”

　　听到荒木正雄一的命令后，大约一个大队的日军立刻进入了阵地。看着一点点靠近的中国骑兵，荒木正雄一咬牙切齿地命令道：“开火！”顿时日军阵地上轻重机枪和步枪响成了一片。

　　指挥部队快速突击的李盛听到枪声后立刻对自己的炮兵团长熊大鹏说道：“给我把鬼子的机枪阵地敲了！”

　　“是！”说着熊大鹏指挥了五十四门100mm重迫击炮对着荒木正雄一的阵地打了过去。转眼间荒木正雄一的阵地被炮火严严实实的覆盖了。就在熊大鹏指挥着炮兵打的过瘾的时候，李东成、杨靖宇和耿天阳的三个直属炮兵图也加入了战斗，在四个直属炮兵团二百多门100mm重迫击炮的攻击下，整个日军阵地被夷为了平地。

　　就在炮火停止的时候，骑兵杀入了荒木正雄一的阵地。一路屠杀后，耿天阳指挥着骑兵师突进了柯宁。

　　在指挥部里听到马蹄翻滚的声音后，札幌中介立刻对身边的传令兵说道：“命令矶谷正一指挥警卫联队给我把支那军拖住！同时命令其他部队加快渡江的速度！”

　　“嗨！”说着传令兵转身离开了。等传令兵离开后，札幌中介带着指挥部里的军官快速的向大同江跑去。接到阻击命令的朝鲜守备第一炮兵师团警卫联队在联队长矶谷正一的指挥下，利用柯宁的地形和骑兵师纠缠在了一起。

　　冲进城里的骑兵师在遭到矶谷正一指挥的警卫联队的阻击后立刻退出了柯宁成。负责阻击中和方向中国军队的森田大队接到了中国军队杀入柯宁的消息准备返回增援的时候，周炳坤指挥着884旅和一个团的坦克出现在了森田大队大队长森田庆忌的面前。

　　听到坦克的轰鸣声后，森田庆忌冷静对身边的小林中队中队长小林谷夫说道：“小林君！你带着你的部队把支那军的坦克干掉！”

　　“嗨！大队长阁下，你就放心吧！”说着小林谷夫让自己中队的每一个战士身上挂满了炸药，同时双手捏着手雷冲出了工事，向坦克冲了过去。

　　齐头并进的坦克团的八辆坦克看到冲上来的日军八辆坦克上面的并联式车载机枪和轴动式车载机枪喷出了一条条夺命的火蛇。转眼间，向坦克从过去的日军士兵都变成了一堆堆被炸了粉碎的肉末。

　　看到这个情景，森田庆忌顿时感到崩溃了！就在森田庆忌感到崩溃的时候，坦克已经杀入了森田庆忌的阵地。随着坦克的杀入，森田大队的防线顿时崩溃了。很多日军不自觉的丢弃了手中的武器，向着柯宁跑去。

　　在后面不远处指挥部队进攻的周炳坤看到这个情景立刻用无线电通知了坦克团说道：“给我追上去！把这些可恶的小鬼子都碾碎了！”

　　就在坦克团接到命令继续攻击的时候，退到柯宁城外的四个骑兵师再次集中了四个直属炮兵团对着柯宁发动了炮击。转眼间柯宁城变成了一片废墟。看着已经变成废墟的柯宁城，耿天阳再次命令道：“骑兵师，出击！”

　　接到命令的骑兵师刚刚出击，杨靖宇的从望远镜中发现了正在向柯宁疾驰的坦克。看到突然出现的坦克，耿天阳笑着说道：“快反纵队到了！不过好像这次他们迟到了！”听到耿天阳的话，其他三个骑兵师师长顿时笑了起来。

　　忽然杨靖宇停止了笑容说道：“我看城里的日军是在拖延时间！”听到杨靖宇的话，李盛暗叫道：“不好！小鬼子一定是在过江！”

　　“对！李盛说的没有错！小鬼子一定是在过江！”李东成点头同意道。听到李东成和李盛的话，耿天阳看了看杨靖宇说道：“我看着这里基本上已经没有问题了！你们三个师还是立刻绕过柯宁城去大同江边看看吧！”

　　“好！那么这里就交给你了！”说着杨靖宇指挥着部队离开了。随着杨靖宇离开后李盛和李东成也纷纷指挥着自己的骑兵部队跟着杨靖宇的骑兵师向大同江边赶去。

　　与此同时在大同江边的札幌中介对电讯兵说道：“立刻发电给司令官！请求飞机增援！”

　　“嗨！”说着电讯兵转身离开了。就在电讯兵离开的同时，负责监视柯宁情况的士兵跑到了札幌中介的面前说道：“报告师团长！大约有三个师的支那骑兵正在向我们这里赶来！”

　　“那尼？！（什么？！）”札幌中介不敢相信的拿起了望远镜看了看后对自己的卫队长草山平野说道：“你带着师团守备大队的两个中队去阻击支那军的骑兵！没有我的命令不许撤退！”

　　“嗨！”说着草山平野带着两个中队的警卫部队向隘口的位置赶去。等草山平野带着两个中队离开后胆小的札幌中介在剩下的一个中队的卫队的保护下淌着江水过了大同江。就在札幌中介过江的同时，上月良夫接到了札幌中介的求援电报。看完电报的内容后上月良夫想了想后说道道：“立刻电令汉城的空军出动！对大同江沿岸进行无差别级轰炸！”


第36章 兽机关

　　接到上月良夫的命令停泊在釜山的大凤号、飞龙号和龙凤号三膄航空母舰上的轰炸机和刚刚从日本本土调集来的二十架中岛一式轰炸机在一个航空飞行大队的保护下飞到了大同江的上空。

　　正在指挥部队追击日军的三个骑兵师师长听到飞机轰鸣声后都不约而同的抬起了头看向了天空。从望远镜中看到是日军的轰炸机编队的时候，李盛刚想对部队下达隐蔽命令的时候，负责监视仁川的四十八架返航的中国战机编队发现了集结在大同江上空的日军轰炸机编队。

　　发现了这个情况之后，中国战机编队队长胡应龙立刻通过无线电把这个情景汇报给了张烈阳。接到报告后，张烈阳果断地命令道：“在宁边的第六空军师出动！给我把鬼子的轰炸机编队留在大同江上空！”

　　接到张烈阳的命令后，第六空军师一百二十多架战机快速的滑出了跑道向大同江方向赶去。就在第六空军师向大同江赶去的时候，返航的中国战机编队已经和日军护航的战机缠斗在了一起。

　　转眼间负责护航的日军战机编队的八架战机被中国战机击落了下来，中国战机也有五架被日军击落了。但是幸运的是被日军击落的中国战机飞行员都成功的跳伞被地面的骑兵部队救了下来。而日军跳伞的飞行员全部被中国骑兵处理掉了。

　　时间一分一秒的过去了，就在双方空军缠斗最关键的时候，增援的第六空军师一百二十多架零式战机赶到了大同江的上空。负责日军轰炸机编队指挥的乔木而空大佐看到突然出现的大批中国战机顿时愣住了。过了一会回过神来的乔木而空立刻命令道：“战机编队掩护！轰炸机编队立刻返航！”

　　接到命令的日军轰炸机编队，顾不得正在和中国战机缠斗的战机编队，快速的摆脱了中国战机的纠缠，放弃了轰炸任务。看着正在脱离战场逃跑的日本轰炸机赶来增援的第六空军师师长李铁，立刻通过无线电命令道：“追上去！把小鬼子的所有飞机全部留下！”

　　“是！”所有的中国战机驾驶员异口同声地答道。十多分钟后，中国战机完成了包抄，把准备逃跑的日军轰炸机编队包围了起来。大约半个小时后，在绝对优势面前，中国战机把日军的轰炸机和战斗机全部留在了大同江上空。

　　在仁川的上月良夫收到了战机和轰炸机编队全部玉碎的消息后顿时呆住了，傻傻地看着作战室里的那些年轻军官说道：“你们真是太无能了！把帝国的脸面都丢尽了！”上月良夫的话刚刚说完，神川良子乖巧的走到了上月良夫的身边轻声说道：“将军阁下！这是您所需要的情报，我已经全部收集完毕，并且整理好了！请过目！”

　　上月良夫接过了神川良子递过来的文件看了看说道：“现在整个朝鲜除去要调往印度的部队外，现在怎么只有这些部队可以调动了？！”

　　“是的！将军阁下！这个数字是我多方核实过的！”神川良子认真地说道。听到神川良子的话，上月良夫想了想说道：“传我的命令！立刻从朝鲜的日本侨民中增调十六至四十岁的侨民进入部队！”

　　“嗨！”说着神川良子转身离开了。十多分钟后神川良子带着一个中年人出现在了上月良夫的面前说道：“将军阁下！这位是特高科兽机关驻朝鲜的科长尚广良月！”

　　听到神川良子的话，上月良夫看了看尚广良月说道：“你来有什么事吗？！”

　　“报告司令官阁下！我是奉命前来听从您的调遣的！”尚广良月认真地说道。听到尚广良月的话，上月良夫皱起了眉头在作战室里来回走了几圈后说道：“你跟我去我的办公室！我有事情吩咐你！”

　　“嗨！”说着尚广良月跟着上月良夫离开了作战室走进了上月良夫的临时办公室。进入办公室后，上月良夫看着尚广良月说道：“你们兽机关是专门负责暗杀和爆炸的！我问你，你们在朝鲜支那军的占领区潜伏了多少特工？！”

　　“报告司令官阁下！总共潜伏了五百一十二名特工！”尚广良月毫不避讳地说道。听到尚广良月的话，上月良夫点了点头说道：“我要你立刻策划一个暗杀方案！破坏支那军新编第十三集团军在云山的指挥机构！”

　　尚广良月听到上月良夫的话，认真的回答道：“司令官阁下请放心！我明天就可以把暗杀计划交给您！”

　　“要西！希望你的暗杀计划，能够给我带来惊喜！我不希望你们兽机关和黑龙会一样暗杀行动虎头蛇尾！”说完上月良夫按动了桌上的铃，过了没有多久神川良子走进了上月良夫的办公室说道：“将军阁下，您有什么吩咐？！”

　　上月良夫看着神川良子笑着说道：“良子，从现在开始你协助尚广君，提供给他一切他所需要的情报！”

　　神川良子听到上月良夫的话，看了看尚广良月点了点头说道：“嗨！将军阁下请放心吧！我一定会好好的配合尚广良月科长的！”

　　与此同时在大同江附近，骑兵师已经开始打扫战场了。看着正在忙碌的士兵，李盛对身边的杨靖宇说道：“我们东北挺进军这次和新编第十三集团军一起入朝作战，总算是开了眼界了！真没有想到，只是短短的几个月，我们就已经收复了朝鲜的半壁山河！”

　　听到李盛的话，杨靖宇认真地点头说道：“当初我被手下不卖，被日军围困在了山中，如果不是司令命令特种作战部队赶来营救，我现在已经埋骨了！”杨靖宇的话刚刚说完，李东成和耿天阳骑着马赶了过来。

　　看到耿天阳和李东成，李盛笑着对杨靖宇说道：“我们其他的两个伙计也来了！”听到李盛的话杨靖宇笑着看了过去。过了一会耿天阳和李东成来到了李盛和杨靖宇的面前。这时就听到耿天阳开口说道：“刚刚得到的情报，小鬼子的朝鲜守备第一重炮师团已经有大部分过了大同江！”


第37章 洪川后勤仓库

　　“那么司令有什么新的命令吗？！”李盛认真地问道。听到李盛的话耿天阳摇了摇头说道：“新的命令是让我们在这里集结休整待命！从最近司令调动部队的新式来判断，司令好像在准备一次大的会战！原本会战的计划，因为小鬼子在印度登陆，从朝鲜抽调兵力而流产了！”

　　听到耿天阳的一番话，在场的其他三个师长都安静了下来。过了一会，匆匆赶来的周炳坤坐着装甲指挥车来到了大同江边。当装甲车停在耿天阳他们的面前的时候，李盛、李东成、耿天阳和杨靖宇顿时愣住了。就在他们四个出神的一刹那，周炳坤从车上走了下来。

　　看到周炳坤，耿天阳笑着说道：“老周，没有想到从中和带兵过来的指挥官是你啊！”听到耿天阳的话，周炳坤笑了笑说道：“是啊！”说着周炳坤看了看杨靖宇和李盛、李东成问道：“你们几个再聊些什么东西啊？！”

　　“咳！我们还能够聊什么，就是聊司令下一步的作战计划会是什么！”耿天阳笑着说道。听到耿天阳的话，周炳坤皱着眉头想了想说道：“我听我们快反纵队司令张向五说，前几天蒋委员长和何总长亲自到了云山和我们张烈阳司令见了一面！听说这次英国人在印度被小鬼子打惨了！正在要我们出兵印度！”

　　听到周炳坤的话，耿天阳顿时愣住了，傻傻地看着周炳坤说道：“要我们远征印度？！”

　　“是的！不过好像司令没有同意，坚持要拿下整个朝鲜再做决定！”周炳坤认真地说道。听到周炳坤的话李盛忍不住问道：“那么我们东北挺进军怎么办？！”

　　周炳坤看了看周围认真地说道：“这个我就不知道了！不过根据前段时间重庆传来的内幕消息，你们东北挺进军有可能和刚刚扩建的新九十六军组成黑龙江边防军，专门负责黑龙江地区的防御！”

　　不等周炳坤把话说完，机要参谋坐着挎斗摩托车来到了周炳坤的身边说道：“副司令！集总急电！”

　　听到机要参谋的话，周炳坤接过了电报认真地看了看后说道：“总司令来电！估计二十让所有的部队集中在大同江沿岸，等候舟桥部队来搭建浮桥！”

　　就在周炳坤接到张烈阳电令的时候，张向春指挥着特战队在朝鲜特战队一个小队的带领下，悄悄的渗透到了蛟龙洞。在蛟龙洞附近的山上的临时营地里，张向春看着地图对胡大海说道：“海哥！我们现在的位置在这里，前面不远的地方就是洪川，那里是小鬼子的一个后勤仓库！如我们拿下洪川的话，就等于在小鬼子的伤口上撒上了一把盐！”

　　胡大海听到张向春的话想了想说道：“不过我觉得，拿下洪川并不是一个很好的选择！我看我们还是应该带着部队继续向朝鲜的京畿道渗透！那里才是鬼子的心脏，只要我们在那里把鬼子打的心惊胆战，这样才能够显示出我们特种作战部队的手段！”

　　不等胡大海把话说完，张向辉拿着电报走到了张向春和胡大海的身边说道：“头，海哥！司令急电！”听到张向辉的话，张向春拿过了电报认真地看了看说道：“我们的老对手又回来了！”说着张向春把电报递给了胡大海。

　　胡大海接过电报看了看笑着说道：“既然上月良夫这个老杂碎又回朝鲜了！我们总该给他准备一份厚礼吧！”

　　听到胡大海的话张向春看着地图想了想说道：“现在小鬼子想从仁川和釜山把朝鲜的日军运到印度去，我们是不是去给小鬼子凑凑热闹啊？！”

　　“你这个主意不好！小鬼子去印度是件好事！我看我们做做拦路劫道的好汉吧！”胡大海笑着说道。听到胡大海的话，张向春刚想再说些什么的时候，朝鲜特种作战部队的朴公权跑到了张向春和胡大海的面前说道：“我已经和我们朝鲜抗日同盟的人联系上了！他们告诉我，上月良夫为了保证朝鲜的守备力量，从日军在朝鲜的侨民中抽调十六到四十岁的人进入部队服役！”

　　张向春听到朴公权的话，顿时皱起了眉头问道：“你说日本在朝鲜的侨民大约有多少人可以被抽调入部队？！”朴公权想了想后认真地说道：“估计可以驻朝鲜的日军可以增加四十万到五十万！”

　　“这可不是一个小数目啊！”说着胡大海看着地图说道：“向春，我们下一步该做些什么？！”听到胡大海的话张向春看了看地图对朴公权说道：“麻烦你再跑一次，让你们抗日同盟的人帮忙准备一些车辆，我们明天晚上对洪川发起攻击！拿下洪川鬼子的后勤仓库！”

　　“好！我立刻就去！”说完朴公权立刻赶去联系了。等朴公权离开后张向春接着对胡大海说道：“海哥，明天你带五个小队向向京畿道前进，三天后我们在演平附近汇合，你看怎么样？！”

　　听到张向春的话，胡大海想了想说道：“我看为了以防万一，我带着五个小队跟在你们的后面，万一有什么事，还可以接应一下！毕竟这里是朝鲜不是我们自己的地方！而且我总觉得这次行动有什么地方不妥！”

　　张向春听到胡大海的话，想了想后说道：“好吧！就按照你说的办吧！”

　　“那么我去看看部队的情况！”说完胡大海转身离开了。等胡大海离开后三个多小时后，朴公权回到了驻地，直接跑到了张向春的面前说道：“一切都已经安排好了！而且我们任务完成之后的信号也已经确定了下来！”

　　“好！你下去准备一下吧！等一会我们就行动！”张向春认真地说道。听到张向春的话朴公权点头说道：“那我就去准备了！”说完朴公权转身离开了。

　　就在特种作战部队做准备的时候，朴公权联系的朝鲜抗日同盟会洪川联络站的站长悄悄的离开了秘密联络点，跑进了洪川的宪兵司令部，那中国特种作战部队准备偷袭洪川的事情汇报给了洪川宪兵司令龙木耳熊。


第38章 埋伏

　　龙木耳熊接到报告后知道了事态的严重性，立刻发电给了朝鲜第十七方面军总司令部！上月良夫收到龙木耳熊的电报后顿时皱起了眉头说道：“真没有想到支那军的特种作战部队胆子那么大！上次在釜山抢劫了我们那么多的军舰，让帝国受到了那么大的损失，这次竟然又打起了洪川我们的后勤物资仓库的主意！”

　　在上月良夫身边的新任第十七方面军参谋长浅田龙一认真地说道：“司令官！我们是不是利用这次机会把支那军的这把利刃打断了！这样也可以提升一下我们军队的士气！”

　　“要西！浅田君，你的想法非常符合我的心意！但是，现在在洪川附近只有三个师团可以调动！万一这次支那军的特种作战部队临阵改变了计划怎么办？！这些你考虑过了没有？！”上月良夫认真地问道。

　　听到上月良夫的话浅田龙一想了想后说道：“司令官要不这样我们假装给驻扎在洪川的部队下一条假的命令，就说他们被征调到印度作战，让他们连夜出发，然后我们从附近抽调一个中队进入洪川负责警备，然后我们把调出洪川的部队，再加上从其他地方抽调来的部队隐蔽在洪川周围，等候支那军的到来！”

　　上月良夫听到浅田龙一的话点了点头说道：“浅田君，你这个计划非常的好！就按照你说的去布置吧！”

　　“嗨！”说着浅田龙一一脸兴奋的转身离开了。就在浅田龙一忙着布置的时候，好像已经感觉到了部队劲地张向春找到了胡大海说道：“海哥，我怎么今天总是心绪不宁啊？！是不是要有什么事情发生啊？！”

　　胡大海听到张向春的话，想了想说道：“我看我们还是放弃对洪川的袭击吧！我总觉得有什么地方不对劲！”听到胡大海的话，张向春想了想说道：“要不这样，明天让朝鲜特种作战部队对洪川进行突袭，我们在外围负责掩护！万一出现什么问题我们还可以营救！”

　　“看来也只能够这样安排了！”胡大海认真地说道。转眼间到了下午四点。看了看手表后张向春对朴公权说道：“公权，等一会我们分批行动！你先带着部队去洪川附近勘察一下，看看周围有没有小鬼子的埋伏！同时再和你们的人最后联系一下！”

　　“好！我立刻带着部队出发！”说完朴公权转身带着部队出发了。等朴公权出发后，张向春走到了胡大海的身边说道：“希望我们的担心是多余的！”

　　胡大海听到张向春的话，认同的点了点头看了看手表说道：“再过半个小时我们也该出发了！”听到胡大海的话张向春点了点头转身去看部队的准备情况去了。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时后胡大海走到了张向春的身边说道：“时间到了！我们出发吧！”听到胡大海的话，张向春点了点头大声说道：“出发！”接到命令的特战队员有序的出发了。

　　在晚上七点的时候，朴公权带着人悄悄的摸进了洪川，急匆匆的赶到了地下联络站。联络站站长崔京浩平看到朴公权笑着问道：“你怎么来了？！部队到了吗？！”听到崔京浩平的话，朴公权笑了笑说道：“来是来了！不过大部队，还没有到！我是来最后和你确认一下的！”

　　崔京浩平听到朴公权的话，笑了笑说道：“你来的真巧！本来我还担心情报不知道送到哪里去呢！”听到崔京浩平的话朴公权疑惑地问道：“怎么又有什么新的情况？！”

　　“是的！今天晚上五点的时候，驻守在洪川的日军接到了征调命令已经开出洪川了！”崔京浩平认真地说道。听到崔京浩平的话，朴公权认真地问道：“现在洪川的情况怎么样？！小鬼子的守备部队有多少人？！”

　　“就在你来之前，开来了一个中队！现在整个洪川的守备部队只有两个中队！”崔京浩平认真地说道。听到崔京浩平的话朴公权顿时心中一动，心里想到：“现在小鬼子只有两个中队五百多人，依照我们特种作战部队的战斗力，我们完全可以拿下洪川！”想到这里，朴公权笑着问道：“现在鬼子仓库的守备情况怎样？！”

　　“新开来的那个中队，直接到了仓库！现在小鬼子的两个中队，一个负责城防，一个负责仓库！”崔京浩平认真地说道。听到崔京浩平的话，朴公权想了想后说道：“那么我先离开了！行动的时候，我们会给你信号的！”说完朴公权转身离开了。

　　等朴公权离开后，崔京浩平对自己的手下交代了几句后悄悄的离开了联络站向日军宪兵司令部走去。多长了一个心眼的朴公权并没有离开洪川，而是自己带着三个战士亲自在洪川侦察起来。

　　当一个战士看到崔京浩平走进日本宪兵司令部后，急匆匆的找到了朴公权说道：“队长！我看见刚才和你在联络站接头的人走进了鬼子的宪兵司令部！”

　　“什么？！你不会看错吧？！”朴公权认真地问道。

　　“队长，我绝对没有看错！我可以百分之百的肯定就是他！”士兵认真的回答道。听到士兵可定的回答，朴公权顿时皱起了眉头说道：“走！我们到鬼子的宪兵司令部门口去等候他！”说完朴公权带着人向宪兵司令部走去。

　　转眼间朴公权带着人来到了宪兵司令部对面的小巷里隐蔽着。大约二十多分钟后，就看到崔京浩平从日军的宪兵司令部里走了出来。看到这个情景，朴公权对身边的战士说道：“上去截住他！”

　　“是！”说着两个战士飞快的越过了朴公权，追上了崔京浩平。趁崔京浩平不注意的时候，两个特战队员敏捷的打晕了崔京浩平。随后把昏迷的崔京浩平带到了朴公权的面前。

　　到了朴公权的面前后，特战队员用水浇醒了崔京浩平。醒过来的崔京浩平看到出现在他面前的朴公权顿时一愣，很快回过神的崔京浩平哭丧着脸说道：“老朴！我不是人，你就看在我救过你的份上你饶我这一次吧！我一定和小鬼子划清界限！”


第39章 出现叛徒

　　朴公权听到崔京浩平的话，摇了摇头说道：“当年我就怀疑你是我们中间的内奸，如果我们早发现你的话，那些同志就不会白死！”说着朴公权拔出了匕首插进了崔京浩平的心脏说道：“我要看看你的心是不是真的黑了！”说完朴公权用力一剜，快速的拔出了匕首在崔京浩平的身上擦了擦转身离开了。

　　转眼间，朴公权带着人和城外的部队汇合后立刻对负责电报联络的金庆民说道：“立刻给张向春发报！出现叛徒，消息泄露，行动终止！”

　　很快张向春接到朴公权的电报。看完电报后，张向春把电报递给了胡大海说道：“海哥，你看我们下一步怎么样？！”

　　胡大海听到张向春的话，看完电报说道：“我看我们把攻打洪川的计划改一下！改成打反伏击战！”

　　“这个决定不错！就按照你说的办！”说完张向春对张向辉说道：“立刻发电给朴公权，让他立刻带着他的特战队把鬼子的位置摸清楚！”

　　“是！”说着张向辉转身离开了。三四分钟后，朴公权收到了张向春的电报。看完电报后朴公权立刻命令道：“以小组为单位，分散隐蔽搜索周围的情况！发现小鬼子的踪迹立刻报告！”

　　“是！”所有的朝鲜特战队员异口同声地说道。说完朝鲜特战队员分成十个战斗小组分头出发了。

　　话分两头就在朴公权指挥着朝鲜特种作战部队的战士分头搜索的时候，日本兽机关驻朝鲜机关主任尚广良月拿着策划好的偷袭计划走到了上月良夫的面前说道：“司令官阁下！这是我刚刚制定完成的对支那军新编第十三集团军的指挥部实施斩首行动的作战计划！请你过目！”

　　“要西！尚广君，你的动作可真快啊！我就是喜欢办事快捷的人！”说着上月良夫接过了尚广良月递过来的作战计划认真地看了看说道：“要西！尚广君，你这个作战计划非常好！如果真的能够顺利实施的话，那么一定可以重创支那军的！”

　　尚广良月听到上月良夫的评价后一脸兴奋地说道：“司令官阁下您请方向！我们兽机关留在支那军占领区的部队都是帝国的精锐，而且还有很多是一流的忍者！”

　　上月良夫满意地点头说道：“要西！既然这样，我就等着看你这次的行动结果了！”

　　“那么司令官阁下，我先下去做准备了！”说完尚广良月向上月良夫敬了个礼转身离开了。等尚广良月离开后没有多久神川良子走到了上月良夫的面前说道：“将军阁下！刚刚从支那军的重庆传来消息！英国人通过美国政府给支那政府施加压力！要求他们以新编第十三集团军为主，重新编组远征军进入印度作战！”

　　“要西！良子，你这个情报对我来说真是太急时了！由你做我的助手，何愁支那军不被我们消灭？！”上月良夫笑着说道。

　　听到上月良夫的话，神川良子笑了笑说道：“谢谢将军阁下的夸奖！良子先告退了！”说完神川良子转身离开了。

　　就在神川良子离开上月良夫的办公室的时候，朴公权指挥着特战队员找到了日军的线索。找到线索后朴公权立刻通过电报把情况告诉了张向春。张向春接到了朴公权的情况汇报后，立刻在地图上找到了日军的位子说道：“没有想到小鬼子这次胃口那么大，用两个师团等我们上钩啊！”

　　“向春，你说我们怎么做？！”胡大海看着地图认真地问道。听到胡大海的话，张向春笑了笑说道：“我们给小鬼子来一个各个击破！我就不相信小鬼子的攻击力有我们强！”

　　“好！就按照你说的办！”说完胡大海把十个小队长叫到了身边。看到人都到齐后张向春开口说道：“小鬼子这次用两个师团在洪川周围形成了一个大的包围圈！我们就利用这次机会准备对日军进行一次反截杀！”

　　听到张向春的话，十个小队长相互议论了一下后，萧剑海开口说道：“头！你说吧！我们怎样做？！”

　　张向春听到萧剑海的话，拿下了帽子挠了挠头说道：“我们对日军采用声东击西的战略！先发出信号，首先我们先派一个小队进入洪川，切断洪川的日军与外围的联系！随后发出信号！发送信号的时候，在洪川布置上诡雷，然后快速的撤离洪川！”

　　不等张向春把话说完，张向峰激动地说道：“头！你是说让小鬼子狗咬狗？！”听到张向峰的话，张向春狠狠地瞪了张向峰一眼接着说道：“等城外伏击我们的日军看到信号进入洪川的时候，小鬼子两个师团的指挥部就脱离了他们的大部队，那么我们就好好的利用这个机会把小鬼子的两个师团的师团部和炮兵阵地端了！最后我们用小鬼子的火炮来一个炮击洪川！”

　　张向春的话刚刚说完，胡大海接着说道：“现在我补充一点！这次我们行动的成败直接关系到我们下一步的作战计划！希望各位都要小心谨慎！尤其是张向峰，你不要只知道往前冲！要多动动脑子！”

　　不等胡大海把话说完，张向宝想了想问道：“这次偷袭洪川，头你准备派谁去啊？！”张向春听到张向宝的话，想了想后说道：“这次我决定派萧剑海和张向东他们两个小队去！”说着张向春看了看手表说道：“时间差不多了！剑海和向东，你们准备一下可以出发了！”

　　“是！”说着张向东和萧剑海转身带着人出发了。看着张向东和萧剑海离开的背影，张向春对胡大海说道：“海哥，我们也出发吧！我想很担心朴公权这个家伙和朝鲜特种作战部队！”

　　听到张向春的话，胡大海想了想说道：“好吧！我们早一点和他们汇合，也可以早一点安心！”

　　大约半个小时后，张向春和胡大海带着特战队员到达了洪川的外围，并且隐蔽了起来。隐蔽后之后，张向春通过步话机联系上了朴公权问道：“你们现在在什么位置？！情况怎么样？！”


第40章 釜底抽薪

　　“我们现在在洪川十二公里的地方！一切情况良好！”说着朴公权用望远镜观察了一下接着说道：“小鬼子这次采取的是联合指挥部形式的指挥机构！我已经发现了他们的指挥部了！”

　　张向春听到朴公权的话，兴奋地说道：“好！等完成这次任务我亲自给你们请功！”说着张向春关了步话机。就在张向春和朴公权通过步话机对话的时候，萧剑海和张向东各自带着自己的特战队悄悄的摸进了洪川。进入洪川后，张向东带着特战队员立刻赶到了日军的后勤仓库。

　　到达后勤仓库的外围，张向东看了看周围的情况后对身边的特战队员比划道：“分头行动！对日军采取绝杀！”看到张向东的手势后，特战队员分头进入了后勤守备仓库。进入仓库后，特战队员很快把守备在仓库的一个中队的日军解决掉了。

　　就在张向东带着特战队员解决仓库中守备日军的同时，萧剑海也带着特战队员解决了负责城市守备的鬼子中队。解决完所有的日军后，张向东和萧剑海立刻指挥着各自的小队在城内快速的布置起诡雷。

　　转眼间诡雷布置完毕后张向东带着人和萧剑海汇合在了一起。两个小队汇合后，萧剑海立刻发出了信号。信号发出后，张向东和萧剑海各自带着小队快速的离开了洪川。在指挥所里负责指挥部队围剿特种作战部队的两个师团长看到从洪川发出的信号后，立刻下达了攻击的命令。

　　隐蔽在洪川周围的两个师团的日军接到命令后立刻向洪川包围了过去。就在日军对洪川的包围圈合拢的时候，负责围剿特种作战部队的第142师团师团长光背元山面带微笑地对身边的第137师团师团长纳木一森说道：“纳木君，你说我们如果成功围剿支那军的特种作战部队，大本营会不会考虑让我们会东京任职？！”

　　听到光背元山的话，纳木一森笑着回答道：“完全有这个可能！支那军的这支特种作战部队可是让帝国很多军官都是提心吊胆啊！听说釜山军舰事件和那些朝鲜雇佣军军官家属事件都是这支部队的杰作！”

　　“要西！而且我还听说这支特种作战部队堪称支那军王牌中的利刃！说明这支部队的战斗力绝对不一般啊！”光背元山认真地说道。就在光背元山和纳木一森笑着憧憬特种作战部队被消灭时的样子的同时，张向春和胡大海分头带着人出发了。

　　转眼间张向春带着四个小队的特战队员和朴公权汇合在了一起。汇合后朴公权把情况跟张向春介绍了一下后，张向春笑着对朴公权说道：“这个不管你的事！你不用自责！”说着张向春看了看手表说道：“你现在带着你的部队去山下的隘口附近监视包围洪川日军的动向！我带着人去鬼子的联合指挥部逛逛！”

　　“好！你们多加小心！”说完朴公权带着人向隘口位置跑去。等朴公权带着人离开后，张向春带着四个小队的特战队员悄悄的包围了日军的联合指挥部。

　　包围鬼子的联合指挥部后，张向春立刻对身边的萧剑鸣比划道：“你带着你的小队，把负责鬼子联合指挥部安全的日军守备小队清理干净！”

　　看明白张向春的手势后，萧剑鸣点了点头带着自己的小队行动了起来。二十分钟后，萧剑鸣给张向春发出了完成任务的信号！接到信号后，张向春立刻做出了行动的手势。看到张向春打出的手势，两个小队的特战队员立刻冲进了日军的联合指挥部。

　　在指挥部里的日军还没有做出什么反应，全部被特战队员制服了。制服指挥所里的日军军官后，唐春鑫给张向春发出了完成任务的信号。收到信号后张向春面带笑容的走进了日军的指挥所。

　　看着一个个被制服的日军，张向春刚想开口说些什么的时候，光背元山忍不住问道：“你们是什么人？！”张向春听到光背元山的话，笑了笑说道：“我让你们死个明白！我们是中国国民革命军新编第十三集团军特种作战部队！”

　　听到张向春的话，光背元山不敢相信地说道：“这个不可能！你们不是应该在洪川的吗？！为什么你们会发现我们围剿你们？！”

　　张向春听到光背元山的话，笑了笑说道：“你想知道我们是怎么识破你们诡计的，那么你就去问你们那个人尽可夫的天照大婶吧！”说着张向春对周围的特战队员说道：“动手！”就在张向春下达命令的同时，隆隆的炮声响起来。

　　听到炮声后，张向春拿起了望远镜走出了指挥所。看着不远处冒出的火光，张向春顿时笑着打开了步话机接通了胡大海说道：“海哥！你们打得不错啊？！技术没有生疏！”

　　胡大海听到张向春的话，笑了笑说道：“当然！你也不看看谁指挥的炮兵！”说着胡大海关了步话机对身边的特战队员说道：“十二发急速射！开火！”

　　就在胡大海再次下达开炮命令的时候，唐春鑫走到了张向春的身边说道：“头！我们都搞定了！”听到唐春鑫的话，张向春看了看手表说道：“告诉弟兄们准备一下！我们也该撤了！”

　　“是！”说着唐春鑫转身离开了，等唐春鑫离开后没有多久，张向东跑到了张向春的面前说道：“头！我们在前面的公路上发现了五十多辆卡车！我们是不是可以利用一下鬼子的卡车做做文章啊？！”

　　张向春听到张向东的话，点了点头说道：“这个主意不错！你去通知萧剑海，让他动手把卡车给我弄过来！”

　　“是！”说着张向东打开了步话机接通了萧剑海发出了动手的信号。接到张向东的信号，萧剑海带着特战队员快速的行动了起来。三下五除二把停留在卡车边警戒的日军和卡车上鬼子的驾驶员解决掉了。

　　完成任务后，萧剑海立刻打开步话机接通了张向东说道：“好了！我这里已经搞定了！就等你们来了！”说完萧剑海关了步话机对身边的特战队员说道：“检查卡车！做好下一步行动的准备！”


第41章 用卡车做文章

　　“是！队长！”说着两队特战队员开始忙碌起来。大约半个小时后，张向春和胡大海带着出现在了萧剑海的面前。看到人到来之后，萧剑海笑了笑点头说道：“头！都准备好了！我们的衣服也已经换好了！”

　　张向春听到萧剑海的话，看了看周围的特战队员接着说道：“好！所有的队员都换好衣服上车！我们下一个目的地仁川小鬼子的临时司令部！”说着张向春对张向辉说道：“立刻发电给司令！告诉司令我们已经摧毁日军洪川后勤仓库！我们下一步将攻击日军第十七方面军司令部！”

　　很快值班的柳风明收到了张向春的电报。看完电报内容后，柳风明急匆匆的敲门走进了张烈阳的房间说道：“司令！特种作战部队来电！在刚才他们捣毁了日军洪川的后勤仓库！现在他们正向日军第十七方面军司令部进发！”

　　听到柳风明的话，已经了无睡意的张烈阳接过了电报认真地看了看说道：“张向春这个小子还挺懂我的想法的！既然他们已经向仁川去了，那么我们也不能够袖手旁观！”

　　“司令，那么我们下一步该怎么帮他们？！”柳风明认真地问道。听到柳风明的话，张烈阳笑了笑说道：“明天击落木岛袈裟雄的座机只是开始！只有明天击落了木岛袈裟雄的座机，上月良夫才会害怕提前去汉城！所以我们要特种作战部队在汉城等上月良夫上钩！”

　　“司令，那么我现在就去给特种作战部队发电，让他们向汉城方向集结，你看怎样？！”柳风明认真地说道。张烈阳听到柳风明的话想了想点头说道：“同时告诉他们现在小鬼子兵力收缩了！要他们多注意安全！尤其是不到万不得已不要和中统、军统以及朝鲜抗日同盟会的人接触！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。过了十多分钟后张向春受到了张烈阳的电报。看完电报的内容，张向春把电报交给了胡大海说后打开了步话机接通了头车说道：“我们改道去汉城前面的始兴！”

　　听到张向春的话，胡大海疑惑地看着张向春说道：“向春，我们为什么不直接去汉城，而是去始兴呢？！”张向春听到胡大海的话，笑着拿出了地图，用手电照着说道：“始兴是仁川到汉城的必经之路！而且明天木岛袈裟雄的座机被击落后，他更加不敢乘飞机去汉城了！所以乘坐火车是他唯一，而且是最安全的选择！说不定上月良夫已经在仁川给我准备了一个大网，只等我们钻进去呢！”

　　过了一会胡大海像是想到了什么开口说道：“向春！既然我们已经暴露了！那么上月良夫会汉城一定会戒备很严，我看是不是我们兵分两路。我带一路人在忠清北道附近好好的干上两票，把上月良夫的视线引过去你看怎么样？！”

　　听到胡大海的话，张向春想了想说道：“这个主意不错！而且从这次小鬼子能够那么快调集两个师团来看，小鬼子现在兵力很密集！而且好像他们已经把潜在的威胁基本上已经都搞定了！”

　　“既然你同意了这个方案，那么我们现在就分头行动吧！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话张向春点了点头说道：“好吧！不过你一定要注意安全！”说完张向春让车停了下来，让胡大海下了车。

　　胡大海下车后带上了五个特战小队向忠清北道赶去了。等胡大海离开后张向春立刻命令道：“继续向始兴前进！”

　　在天亮的时候，胡大海带着特战队员到达了太平里。到达太平里后，胡大海拿出了地图看了看后对唐春儒、萧剑平、张向宝、张向东和萧剑鸣说道：“我们去鬼子的兵站补给一下！顺便摸摸情况！”

　　听到胡大海的话，五个小队长相互对视了一下后都纷纷点头表示了同意。看到他们都同意后，胡大海笑了笑说道：“那么我们立刻出发！同时让所有的弟兄子弹都上膛，随时准备战斗！”

　　“是！”说着五个小队长向胡大海敬了个礼转身上了车。大约一个小时后，胡大海指挥着车队进入了日军太平里的补给站。看到突然冒出来的那么多军用卡车，兵站站长青木五郎中尉立刻出现在了胡大海的面前试探地问道：“你们是什么地干活？！”

　　听到青木五郎的话，胡大海装作愤怒的样子上前就是两个耳光说道：“八格牙鲁！这是下级对长官说话的态度吗？！”说着胡大海拿出了早就准备好的身份证明文件丢给了青木五郎。

　　青木五郎接过胡大海手中的文件看了看后顿时额头上的冷汗冒了下来恭敬的把证件双手递给了胡大海说道：“请长官息怒！因为我们兵站接待车队我这不对都是事先通过电台通知的！所以才会有这样的误会！”

　　“要西！我希望不会再有下次！要不然杀了杀了的！”胡大海装模作样地说道。青木五郎听到胡大海的话，立刻感激地说道：“我现在就让属下给你们安排最好的早餐！”

　　不等青木五郎的话说完，一片嘈杂的声音引起了胡大海的注意。于是胡大海看着声音传过来的方向问道：“那里是那支部队？！”

　　听到胡大海的问话，青木五郎顿时心中想到：“怎么怕什么来什么啊？！天照大婶，你为什么不保佑我啊？！”想着想着，青木五郎看了看胡大海一副吃人的样子淡淡地说道：“是准备向釜山集结的步兵第127混成旅团！”

　　胡大海听到青木五郎的话，顿时皱起了眉头说道：“你快快的让人给我们准备食物！我们加满油就走！”听到胡大海的话青木五郎顿时松了一口气说道：“谢谢阁下！我立刻就去安排！”说完青木五郎转身离开了。

　　等青木五郎离开后，胡大海立刻对身边的最近的萧剑平使了个眼色。看到胡大海的眼色，萧剑平走到了胡大海的身边。这时萧剑平听到胡大海说道：“你带几个人去找借口那我们的早餐，随后趁小鬼子不注意的时候，在鬼子混成旅团的早饭里加点料！”


第42章 诡异刺杀

　　“知道了！海哥，我立刻就去！”说完萧剑平转身带着人离开后。过了一会萧剑平带着十多个人走进了厨房。正在催着手下赶做早饭的青木五郎看到进入厨房的萧剑平立刻问道：“你们是那部分的？！”

　　听到青木五郎的话，萧剑平懒得和青木五郎废话，直接把证件拿了出来说道：“我们将军让我来问一下我们的早餐好了没有？！”青木五郎接过证件看了看后递还给了萧剑平后笑着说道：“现在还在忙着做！请你们稍等一下！”

　　萧剑平听到青木五郎的话左右看了看说道：“那里不是有现成的吗？！”说着萧剑平带着人走了过去。看到萧剑平的举动，青木五郎立刻走到了萧剑平的身边说道：“这是步兵混成第127混成旅团的食物！他们的标准比你们低所以，请你们等一下！”

　　萧剑平听到青木五郎的话装作一副了解的样子满意的拍了拍青木五郎的肩膀说道：“要西！我的明白！”说着萧剑平对身后的特战队员使了个眼色。明白萧剑平眼色含义的特战队员向萧剑平点了点头表示了明白。

　　看到特战队员的反应后，萧剑平笑着拉着青木五郎走到了炉子边问道：“我们的早餐你为我们准备了什么？！”青木五郎听到萧剑平的问话，笑着说道：“每人一个鸡蛋、一杯牛奶！外加两个饭团！”

　　听到青木五郎的话，萧剑平满意的点了点头说道：“现在物资匮乏的时候，还能够弄倒这些，你可真不容易啊！”说着萧剑平先身手的特战队员做了行动的手势。看到萧剑平的手势后，特战队员趁厨房里的日军不注意的时候，把砒霜均匀的撒进了兵站为步兵第127混成旅团的早餐中。

　　青木五郎听到萧剑平的褒奖兴奋地点了点头说道：“大佐阁下！这是属下分内的事情！”说着青木五郎把做好的早餐交给了萧剑平。萧剑平点了点头让手下把食物端出去后，接着拍了拍青木五郎的肩膀说道：“希望你继续好好干下去！你做的这些事情，我会让东京反应的！说不定以后我们还会再见面的！”

　　“谢谢大佐阁下栽培！”说着青木五郎恭敬的向萧剑平敬了个礼，萧剑平回了礼后转身离开了。过了一会萧剑平走到了胡大海的身边点了点头说道：“海哥，都搞定了！”

　　“好！上车我们走！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话萧剑平立刻走到了后面的卡车，上车离开了。

　　就在胡大海指挥着特战队离开后没有多久，吃饭早饭的日军步兵第127混成旅团除了他们的旅团长和一些军官之外全部七窍流血死去了。看到倒地身亡的士兵，步兵第127混成旅团旅团长小井康夫找到了青木五郎气愤地问道：“是不是你们在我的士兵的食物中下了毒？！”

　　听到小井康夫的话，青木五郎冷静的回答道：“将军阁下！如果是我们在你的食物中下的毒，那么为什么你还好好地站在这里？！”

　　“八格！”小井康夫气愤的抽出了自己的指挥刀。这是在小井康夫身边的步兵第127混成旅团的参谋长大宝次郎拉住了小井康夫说道：“旅团长阁下！现在我们只能够把这件事上报方面军司令部了！在他们派人来之前，我们要保护好现场！如果我们冒然动手的话，有理也边没理了！”

　　小井康夫听到大宝次郎的话冷静了下来把指挥刀放回了刀鞘之后对大宝次郎说道：“派人把这个兵站里的人全部看管起来！同时向方面军司令部汇报这件事！”说完小井康夫气呼呼的转身离开了。

　　没过多久，神川良子拿着刚刚收到的小井康夫发起的电报走进那了上月良夫的办公室说道：“司令官阁下！向仁川赶来准备乘船调往印度的步兵第127混成旅团出事了！”

　　“那尼？！（什么？！）”上月良夫听到神川良子的话立刻把手中的文件放到了一边接过了神川良子手中的电报认真地看了看气愤地骂道：“八格牙鲁！”说着缓过神来的上月良夫对神川良子说道：“立刻责成特高科把这件事情调查清楚！同时把刚刚征调的侨民中素质好的立刻整补给第127混成旅团！让第127混成旅团旅团部立刻赶到仁川接收部队！”

　　“嗨！”说着神川良子转身离开了。就在神川良子走出上月良夫的办公室的同时。张烈阳和柳风明视察了一下云山机场的情况，正在返回司令部的时候，忽然路上的一些行人引起了张烈阳的注意。

　　看到张烈阳的眼神，柳风明疑惑地问道：“烈阳出什么事了？！”张烈阳拿出了一块美国口香糖放在嘴里咀嚼了一下后说道：“我刚才看到路上有几个人走路的样子很奇怪！”说着忽然张烈阳回想起了以前看到过的一些有关日本侵略中国的资料立刻警觉起来说道：“立刻把离我们最近的782旅调过来！同时二十四小时内，云山的所有的非军事人员全部驱逐出云山！”

　　“烈阳，真的要怎么做吗？！”柳风明皱着眉头问道。听到柳风明的话张烈阳点了点头说道：“为了保证机场和我们的安全，只能够这样做！不要忘了小鬼子的兽机关，可是专门搞暗杀的！我怀疑刚才的那些人就是小鬼子兽机关的成员！”

　　张烈阳的话刚刚说完，汽车开进了司令部的大门。就在张烈阳和柳风明刚刚下车的时候，二十多个日本忍者从屋顶和草丛中跳了出来。就在日本忍者出现的一刹那，一直跟随张烈阳的两把九二式手枪出现在了张烈阳的手中。

　　“砰……砰……”转眼间十多发子弹射了出去，在猝不及防下十多个日本忍者还没有反应过来的时候，纷纷中弹倒在了地上。听到张烈阳开枪的声音后没有多久，负责司令部警戒的警卫部队快速地把日本忍者包围了起来。

　　看到被包围的忍者，张烈阳笑了笑说道：“我想你们是兽机关的人吧！”听到张烈阳的话，剩下的忍者相互对视了一下。看到这些忍者的反应后，张烈阳冷冷的对警卫士兵说道：“开火！”


第43章 同意击落

　　接到命令后，警卫士兵毫不犹豫的扣动了手中冲锋枪的扳机，转眼间第一波偷袭的二十多个日本忍者全部被消灭了。看着这些被消灭的忍者，张烈阳笑了笑对柳风明说道：“这是第一波！估计后面还有好几批！”

　　不等张烈阳把话说完，收到消息赶来的左权紧张地问道：“烈阳，你没有事情吧？！”张烈阳听到左权的话，笑了笑说道：“没有事！这些小鬼子还杀不了我！”说着张烈阳走进了司令部的作战室看着地图接着说道：“小鬼子不会那么快轻易放弃的！我可以说这些偷袭我们的忍者只是小鬼子这次的试探！真正的进攻我估计小鬼子还没有那么快！”

　　听到张烈阳的话，左权点了点头说道：“看来小鬼子是怕了我们了！要不然也不会那么急着偷袭我们！”不等左权把话说完，张烈阳笑了笑说道：“来而不往非礼也，既然小鬼子偷袭暗杀我们，那么我们也该给小鬼子一个教训！”

　　“烈阳，你准备怎么做？！”柳风明认真地看着张烈阳问道。

　　张烈阳听到柳风明的话，笑了笑说道：“等空军把木岛袈裟雄的座机打下来之后，我再做下一步决定！”听到张烈阳的话，作战室里顿时安静了下来。

　　转眼间到了中午，一直隐蔽在仁川附近的中国战机终于等到了他们的目标木岛袈裟雄的座机。看到在五架日军战机保护下的木岛袈裟雄的座机。负责伏击的中国战机编队队长杜中凯冷静地命令道：“第一组从左面包抄；第二组从右面包抄；其他小组跟我追上去！”

　　接到杜中凯的命令后，三十六架战机快速的向木岛袈裟雄的座机和他护航的飞机飞了过去。过了没有多久，负责护航的日军战机发现了中国战机。发现中国战机后，日军战机立刻通过无线电通知了木岛袈裟雄的座机！要他们立刻返航。

　　很快地到示警的木岛袈裟雄的座机机长立刻把这个情况报告给了木岛袈裟雄。接到报告后，木岛袈裟雄慌忙的同意道：“立刻返航！通知地面飞机增援！”

　　不等木岛袈裟雄的话说完，五架日军护航的战机被中国战机击落了下来。随后中国战机迅速的被中国战机包围了起来。看到自己座机周围的中国战机，木岛袈裟雄再也坐不住了，立刻跑到了驾驶舱问道：“现在情况怎样？！”

　　听到木岛袈裟雄的询问，机长无奈地说道：“参谋总长阁下！我们已经被支那军战机包围了！现在我们只有两个选择！”

　　“那两个选择？！”木岛袈裟雄心中有些明白但是还是问了出来。这时就听到机长认真的回答道：“一、我们投降；二、我们和他们其中的一架战机同归于尽！”

　　“八格！”木岛袈裟雄听到机长的话愤怒地说道：“我们大日本帝国的勇士只有战死的，没有投降的！”说着冷静下来的木岛袈裟雄淡淡地说道：“我命令你给我向支那军的战机发起攻击！”

　　“嗨！”说着机长驾驶者木岛袈裟雄的座机对着挡在前面的中国战机撞了过去。看到撞过来的日本木岛袈裟雄的座机，在前面挡住去路的中国战机驾驶员立刻通过无线电询问道：“队长！我是不是可以把鬼子的飞机击落？！”

　　原本想活捉木岛袈裟雄的中国战机编队队长杜中凯听到士兵的请求想了想后果断地说道：“同意击落日军酋首木岛袈裟雄的座机！”

　　“是！”说着战机驾驶员对着木岛袈裟雄的座机扣动了机载机枪的扳机。“哒哒……哒哒……”转眼间数十发机枪弹打在了木岛袈裟雄的座机上，接着就看到木岛袈裟雄的座机尾部冒出了一片火光随后一头栽了下去。

　　接着就听到一声惊天动地的爆炸声。看着地面木岛袈裟雄的座机残骸，杜中凯冷静的指挥着战机编队在地空盘旋了几圈后笑着命令道：“弟兄们我们返航！”

　　十多分钟后，机要参谋拿着空军报过来的战果出现在了张烈阳的面前说道：“司令！空军回报，木岛袈裟雄的座机已经被击落！询问我们还有什么要求吗？！”

　　张烈阳听到报告后笑了笑说道：“命令空军轰炸机编队！每隔两到三个小时对仁川发动一次大规模空袭！以配合我们的斩首计划！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。接到命令的空军立刻派出了二十四架轰炸机和十二架战机向仁川飞去。

　　就在中国轰炸机编队对仁川发动轰炸的时候，接到命令的782旅先头部队到达了云山。到达云山后，782旅旅长刘长江和参谋长马精武出现在了张烈阳的面前。看到来的刘长江和马精武，张烈阳笑着说道：“我这次给你的任务可是很容易遭人骂的！你们两个要做好心理准备！”

　　听到张烈阳的话，刘长江笑着回答道：“司令，你有什么任务就直接说吧！我们保证完成任务！”

　　张烈阳听到刘长江的话，点了点头认真地说道：“等你们782旅全部到齐后，把云山非我军人员在二十四小时内全部驱逐出云山！”

　　“是！保证完成任务！”说着刘长江和马精武转身离开了。看着刘长江和马精武离开的背影，左权走到了张烈阳的身边说道：“烈阳，你是在逼迫小鬼子提前出手啊！”

　　听到左权的话，张烈阳不否认地点了点头说道：“如果不逼迫一下小鬼子，那么小鬼子就会认为他们有的是时间，这样我们将防不胜防，处处受制于小鬼子处于被动当中！”

　　就在张烈阳准备解决小鬼子的暗杀部队的时候，胡大海指挥着特种作战部队凤凰川。到达凤凰川后，胡大海冷静的对萧剑平说道：“你去打探一下凤凰川的情况！如果我估计的不错的话，小鬼子的一个机械化师团就在这里驻扎！”

　　萧剑平听到胡大海的话，想了想问道：“海哥，你是不是打算打小鬼子这支机械化师团的主意？！”听到萧剑平的话，胡大海不否认地点了点头说道：“如果小鬼子的这个机械化师团真的在这里的话，我很想把他们做了！毕竟朝鲜的小鬼子越少，对我们征战朝鲜越有利！”


第44章 妙计之敌后作战

　　“是！我立刻就带人去凤凰川侦察！”说完萧剑平转身离开了。大约一个多小时后，萧剑平带着五个特战队员开始了对凤凰川的侦察。侦察了一圈后，特战队员和萧剑平汇合在了起来。汇合后萧剑平把所有收集到的情报整合了一下后笑着说道：“真没有想到，小鬼子的机械化部队跑的那么快啊！”

　　听到萧剑平的话，胡佳鹏笑着说道：“队长，我还得到一个情报，日军在凤凰川现在正是空虚的时候！”说着胡佳鹏从自己的衣服里拿出了一张地图接着说道：“我这是从凤凰川守备司令部搞到了！从地图上看现在小鬼子把有限的兵力都集中在了开城至金刚山一线！也就是说，我们现在已经钻进了小鬼子的肚子里！”

　　萧剑平看了看地图想了想后说道：“走！我们待在这里也没有意思了！我们也该和海哥汇合去了！走吧！”说完萧剑平把东西收拾了一下后带着人转身离开了。

　　很快萧剑平带着人和胡大海汇合在了一起，汇合后萧剑平把探听到的情况汇报给了胡大海。胡大海听到萧剑平的汇报后冷静的对张向明说道：“立刻发电给司令！日军把驻扎在凤凰川的一个机械化师团调往了印度！而且日军现在重兵集结在了开城至金刚山一线，后方严重空虚！”

　　“是！”说着张向明立刻把电报发了出去。正在作战室里制定下一步张烈阳收到了胡大海发去的电报。看完电报的内容，张烈阳笑着说道：“真没有想到上月良夫又玩这一套！他什么时候可以玩出一些新意来啊！”

　　在一边的柳风明听到张烈阳的话，顿时一愣，笑着问道：“烈阳，怎么又有什么新的决定啦？！”听到柳风明的话，张烈阳点了点头毫不避讳地说道：“是的！我决定调动部队从鬼子的背后发起进攻！”

　　“从鬼子的背后？！”柳风明顿时疑惑起来。这时就听到左权说道：“我知道烈阳的意思了！烈阳你是不是准备登陆作战？！”

　　听到左权的话，张烈阳点了点头说道：“现在利用鬼子的后防空虚，再加上特种作战部队正好已经深入了鬼子的腹地，所以我打算让特种作战部队摸清楚日军沿海的部署，准备抽调三个师从鬼子的背后发起进攻！”

　　柳风明听到张烈阳和左权的话，想了想担心地说道：“我觉得这个太冒险了！小鬼子肯定也已经想到你会登陆作战！不过我们可以调集运输机把我们的部队全部空运到鬼子的腹地！”

　　不等柳风明把话说完，左权看着地图说道：“你是说让特种作战部队先占领一个鬼子的城市，然后我们飞机空运把我们的机械化部队运到那里？！”

　　“是的！我就是这个意思！”说着柳风明指了指地图接着说道：“我认为最合适空投的就是灵光！”听到柳风明的话，张烈阳想了想说道：“我看我们还是分两步走！如果现在冒然的空投或者登陆作战都对我们不利！”

　　张烈阳的话刚刚说到一半史迪威和米歇尔走进了张烈阳的指挥部。看到突然出现的米歇尔和史迪威，张烈阳和柳风明、左权先是一愣，随后张烈阳立刻明白了他们的来意。于是张烈阳放下手中的电报笑着说道：“两位将军来有什么事吗？！”

　　听到张烈阳的话史迪威看了看米歇尔说道：“我们的来意我想张烈阳将军一定已经知道了吧？！”张烈阳听到史迪威的话耸了耸肩膀说道：“对不起，我真的不知道！如果你们现在没有什么事的话，请你们暂时在旁边休息一会好吗？！我还有些事情！”说完张烈阳不再理会史迪威和米歇尔接着对柳风明说道：“立刻询问一下我们的部队现在是不是已经完成了集结？！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。就在柳风明离开的时候米歇尔再也忍不住说道：“张将军！我知道你现在很忙！但是我们不得不耽误你一些时间！我想你已经知道日军已经在印度登陆了！”

　　张烈阳听到米歇尔的话点了点头说道：“是的！这和我们有什么关系？！不要忘了我们之前的协议！如果你们美国要求我现在放弃对朝鲜的作战，那么你们美国人就是毁约！按照你们的法律毁约是要赔偿的！”

　　听到张烈阳的话，史迪威和米歇尔顿时气愤地说不出话来，就在这个时候，机要参谋拿着电报走到了张烈阳的面说道：“特种作战部队急电！”

　　张烈阳听到机要参谋的话，想也不想直接开口说道：“念！”听到张烈阳的命令，机要参谋立刻打开了文件夹念道：“我部已经到达始兴！等候鳄鱼上钩！”

　　听到电文的内容后，张烈阳想了想不想直接命令道：“告诉张向春，我要活的鳄鱼！不要死的！”

　　“是！”手中机要参谋转身离开了。等机要参谋离开后，冷静下来的史迪威开口说道：“张将军，我们是来和你商量的！想从你的新编第十三集团军中抽调一个军，进入印度！”

　　不等史迪威把话说完，张烈阳笑了笑说道：“我现在如果抽调一个军给你，我不是自己给自己找棺材睡啊！”说着张烈阳走到了地图前指着地图说道：“现在日军在朝鲜集中了不下于五十个师团！而且他们的大部队都全部集中在了开城至金刚山一线！现在如果我抽调一个军给你，那么我们现在的优势将不复存在！”

　　这时在史迪威身边的米歇尔听到张烈阳的话，笑着说道：“张将军恐怕不是担心剩下的兵力拿不下朝鲜吧！而是不想去印度吧？！”

　　听到米歇尔的话，张烈阳笑了笑说道：“我对英国人不感兴趣！同样我对印度人更不感兴趣！而且我不否认我非常不喜欢英国人这种伪绅士！”说完张烈阳对张向虎说道：“小虎送客！”说着张烈阳对刘大龙说道：“以后没有经过同意擅闯司令部的就地处决！”

　　“是！”说着刘大龙和张向虎带着史迪威和米歇尔走出了作战室。


第45章 时刻笼罩的阴云

　　出了作战室后，史迪威不甘地说道：“这个张烈阳真是越来越不把我们放在眼里了！我们是不是通过参议院，暂停现在对华的武器援助？！”听到史迪威的话米歇尔笑着说道：“难道你刚才没有听到张烈阳的话吗？！如果我们现在停止给他们武器援助，那么我就是违约！而且他们是准备按照我们美国的法律来对付我们！”

　　“那么难道我们就拿他们没有办法了吗？！”史迪威不甘心地问道。米歇尔听到史迪威的话摇了摇头说道：“其实我们来的不是时候！正如张烈阳刚才说的！现在他和日军在朝鲜已经到了真正的决战时刻！如果现在分兵的话，很有可能新编第十三集团军会在朝鲜全军覆没！到时候我们说不定会失去中国这个盟友！”

　　史迪威听到米歇尔的话点了点头说道：“那么我们下一步该怎么办？！现在丘吉尔这个矮胖子可是急得像热锅上的蚂蚁！而且据说丘吉尔给蒋介石的电报，蒋介石只回了四个字！看到蒋介石的回电，丘吉尔可是气得不轻啊！”

　　米歇尔想了想后认真地说道：“其实张烈阳说得没错！印度的事和中国无关！因为现在所有的物资已经不需要从印度进入中国了！在缅甸和泰国这两个国家中国驻军除了陆军和空军外，中国刚刚恢复的海军也在那里！所以中国政府现在根本不担心！”

　　说着说着史迪威和米歇尔来到了云山的美军联络处。刚走进联络处，史迪威和米歇尔就听到几个西点军校的交流学生军官谈论的话。听到这些年轻军官谈话的内容，米歇尔笑着对史迪威说道：“看来当初我们的选择没有错！你看我们的这些年轻的军官都在各自的领域里有了成长！”

　　史迪威听到米歇尔的话认同的点了点头说道：“这点我完全不否认！不过今天张烈阳的话，实在是让我难以接受！”看到史迪威幽怨的眼神，米歇尔无奈的笑了笑说道：“等过几天我们再找他谈谈吧！”

　　就在这个时候，米歇尔的秘书拿着刚刚收到的电报出现在了米歇尔的面前说道：“米歇尔先生，总统急电！”听到秘书的话米歇尔笑着接过了电报认真地看了看说道：“看来英国人在印度的日子不好过！”说着米歇尔把电报递给了史迪威。

　　史迪威接过了电报认真地看了看说道：“看来我们只有加紧时间说服张烈阳同意调兵印度了！”就在史迪威和米歇尔谈论如何说服张烈阳的时候，张烈阳把史迪威和米歇尔到达云山以及他们到来的原因通过电报发给了蒋介石。

　　蒋介石收到了张烈阳发去的电报，看完内容后蒋介石一个人站在了办公室的落地窗前，看着窗外的景色深深的叹了一口气。就在蒋介石叹气的时候宋美龄走进了蒋介石的办公室说道：“达令！到底什么事让你感叹啊？！”

　　蒋介石听到宋美龄的话，摇了摇头苦笑道：“现在美国人越来越不把我放在眼里了！他们为了让我们出兵印度，在我这里碰了壁，现在又跑到了朝鲜！你看看烈阳刚刚发来的电报吧！”

　　听到蒋介石的话，宋美龄接过了蒋介石递过来的电报。看完电报的内容，宋美龄摇了摇头说道：“达令，你是在为美国人绕过你而不开心吗？！”蒋介石摇了摇头说道：“不是！我一直防着烈阳，以为他有美国人撑腰就会目空一切！但是我这次错了！而且错的离谱！”

　　宋美龄听到蒋介石的话，顿时明白了蒋介石的意思。但是宋美龄还是作为一个聆听者，继续听着蒋介石的牢骚。过了一会缓过劲来的蒋介石满脸歉意地看着宋美龄说道：“夫人！我知道下面该怎么做了！烈阳真心待我，我也不会亏待他！”

　　听到蒋介石的话，宋美龄点了点头说道：“达令！你这么多学生中！真正对你忠诚没有私心的人十个手指都数的过来！其他的哪一个不是在为自己谋求利益啊？！”不等宋美龄把话说完，蒋介石认同地点头说道：“夫人，我知道你要说些什么！现在表面上风平浪静，我明白那是新编第十三集团军在震慑他们！如果不是我手中有这么一直百战之师、精锐之师在手中，他们早就想办法和日本人妥协了！”

　　不等蒋介石把话说完，蒋介石的侍从敲门走进了蒋介石的办公室说道：“委座！戴笠主任求见！”听到侍从的话，蒋介石想了想说道：“让他进来吧！”

　　“是！”说着侍从走出了蒋介石的办公室。等侍从离开后，蒋介石满脸疑惑地看着宋美龄说道：“雨农这个时候来会有什么事？！”

　　“这个我就不知道了！”宋美龄笑着回答道。宋美龄的话刚刚说完，戴笠敲门走进了蒋介石的办公室。走进办公室戴笠认真的把一个文件夹递到了蒋介石的面前说道：“委座！美国人刚刚到了朝鲜！这是他们和张烈阳交谈的内容！”

　　听到戴笠的话，蒋介石笑了笑接过文件夹看了看笑着对戴笠说道：“这件事我已经知道了！你还有什么事吗？！”

　　“委座！是不是要对张烈阳采取手段啊？！”戴笠笑着问道。蒋介石听到戴笠的话，愤怒地说道：“如果样样事等着你来汇报！现在中国早就乱套了！”说着蒋介石看着戴笠说道：“今天早上张烈阳在云山遭到日本人的偷袭，怎么这件事我没有听到你汇报啊？！”

　　听到蒋介石的话，戴笠顿时吓了一跳。不过立刻稳住心神的戴笠认真地说道：“委座！这是卑职的失职！我立刻就去严查此事！”蒋介石看了看戴笠点了点头说道：“你下去吧！”

　　“是！卑职告退！”说完戴笠转身走出了蒋介石的办公室。等戴笠离开后，宋美龄认真地看着蒋介石说道：“我想中统的人一定在烈阳的身边吧？！”

　　蒋介石听到宋美龄的话点了点头说道：“是我不好啊！处处逼迫烈阳，烈阳为了表示自己的忠心，把中统的两个人带在了身边！前几天我和敬之以及立夫去了一次云山。一开始我以为中统的人会被烈阳软禁，但是没有想到他们可以随时进入新编第十三集团军的任何部门！”


第46章 再次扩编

　　听到蒋介石的话，宋美龄像是想到了什么点了点头说道：“达令，不是我想为烈阳开脱些什么？！其实烈阳能够做到这一步已经非常不容易了！你想想张烈阳把自己的一家老小全部丢在重庆不是一个很好的例子吗？！”

　　蒋介石听到宋美龄的话顿时眼睛一亮，想了想说道：“我多次说放开手让烈阳去干，实际上最后食言的总是我！现在英国人在印度被日本人打怕了！而且听说现在印度臭名昭著的自卫军领导人钱德拉鲍斯从英国的监狱里逃了出来又回到了印度，在日本人和德国人的帮助下，这个鲍斯又逐渐了一个临时的政府，叫什么——印度自治政府的印度伪政府！而且还组织了军队帮助日本人和英国人打！”

　　“达令！你是不是现在就想派出远征军帮助英国坚守印度？！”宋美龄看着蒋介石问道。蒋介石听到宋美龄的话不否认地点了点头说道：“是啊！不过按照烈阳的说法，现在还不是时候！只有当英国人开口来求我们的时候，我出兵才是时候！”

　　听到蒋介石的话宋美龄想了想说道：“烈阳是在为你找回面子！当初远征缅甸的时候，英国人傲慢的态度，而且如果不是张烈阳发现的急时，很多美国援华的物资就会被英国人私吞！”

　　十多分钟后，蒋介石的秘书敲门走进了蒋介石的办公室说道：“委座！何应钦将军求见！”听到秘书的话，蒋介石想了想说道：“让他进来吧！”

　　“是！”说着蒋介石的秘书转身离开了。过了没有多久何应钦走进了蒋介石的办公室说道：“委座！这是你要的官员重编新编第十三集团军的计划！”听到何应钦的话蒋介石接过了计划看了看说道：“这份计划就此取消！同时把马占山的东北挺进军编入新编第十三集团！这件事你去处理一下吧！你再去拟一道命令让马占山去担任黑龙江行辕主任！”

　　“是！卑职立刻就是办！”说完何应钦转身走出了蒋介石的办公室。走出蒋介石的办公室，何应钦就遇见了引面走来的陈诚。陈诚看到何应钦笑着问道：“敬之兄！新编第十三集团军的拆分的事委座批下来了吗？！”

　　何应钦刚好在蒋介石那里撞了一鼻子灰，正没有地方出气，听到陈诚的话何应钦笑着说道：“委座已经批下来了！不过大概要让你们失望了！”

　　陈诚听到何应钦的话顿时一愣，疑惑地看着何应钦说道：“敬之兄！委座批下来了，怎么会让我们失望呢？！”说着陈诚一脸献媚地问道：“新编第十三集团军调到我防区的部队，什么时候可以到位啊？！”

　　何应钦听到陈诚的话，重重的“哼”了一声说道：“委座驳回了原来改编新编第十三集团军的决定！把马占山的东北挺进军也编入了新编第十三集团军！”

　　“什么？！”陈诚听到何应钦的话，不敢相信地看着何应钦问道：“委座怎么会突然改变决定的？！”何应钦听到陈诚的话，可怜地看了看陈诚说道：“辞修！这件事我可以明明白白告诉你！委座对张烈阳怀有一颗愧疚的心！”说着何应钦看了看手表说道：“我还有事现在走了！”说着何应钦看叶不看陈诚转身离开了。

　　看着何应钦离开的背影，陈诚气呼呼的咬牙切齿地说道：“何敬之我们等着瞧！”说完陈诚走进了蒋介石的办公室。走进蒋介石的办公室，陈诚笑着和蒋介石、宋美龄打了一个招呼后恭敬的看着蒋介石说道：“委座！您找我来有什么事吗？！”

　　蒋介石听到陈诚的话，放下了手中的文件对陈诚说道：“辞修啊！现在武汉三镇的情况怎么样？！”

　　“报告委座！现在武汉三镇在我们的手中，固若金汤自从上一次张烈阳的新编第十三集团军对日军发起了连续两次工事，把日军打的闻风丧胆！”陈诚侃侃而谈地说道。听到陈诚的话，蒋介石皱着眉头说道：“现在张烈阳在朝鲜打的风声水起，怎么我到现在还没有收复一座城市，一所山庄？！”

　　陈诚听到蒋介石的话顿时一愣，傻傻地看着蒋介石说道：“委座，这个没有办法比！张烈阳的新编第十三集团军每一个战士都是身经百战，而且他们的装备优良！”不等陈诚把话说完，蒋介石把手中的水杯率到了地上说道：“你要人，我没有少给你人！你要枪，我有少给你吗？！你自己好好地起看看你的部队基本上都是清一色的美式装备！难道你的部队装备就不精练啦？！”

　　听到蒋介石的话，陈诚顿时一愣，一脸不敢相信地看着蒋介石说道：“委座！卑职立刻就去指定一个完成的作战计划！在明天的时候交给您！”蒋介石听到陈诚的话，点了点头说道：“不是我在逼迫你！你难道没看到美国人、英国人在看着我们，你明白吗？！”

　　陈诚听到蒋介石的话，明白地点了点头说道：“委座，卑职这就去准备吧！”说完陈诚灰溜溜的离开了蒋介石的办公室！等陈诚离开后，宋美龄笑着看着慌忙离开的陈诚笑着对蒋介石说道：“达令！你刚才这样质问陈诚，难道你不担心以后他们给烈阳小鞋穿吗？！”

　　蒋介石听到宋美龄的话，神秘的点了点头说道：“这个就不是我们该担心的了！我想陈诚还是会顾全大局的！”宋美龄听到蒋介石的话无奈地叹了一口气说道：“达令，陈诚的脾气你又不是不知道！”

　　不等宋美龄把话说完，蒋介石点了点头说道：“夫人你不用说了，你想说的我知道！不过你放心！这次的事我知道该怎么办！而且我这次也会一碗水端平的！”听到蒋介石的保证，宋美龄不再说些什么，逐渐沉默了下来。

　　就在陈诚走进蒋介石的办公室的同时，胡大海指挥着特种作战部队悄悄的到达了忠州外围的密林中。看着近在眼前的忠州，胡大海想了想对唐春儒、萧剑平、张向宝、张向东和萧剑鸣说道：“我估计小鬼子把守备的重点兵力都集中到了主要城市！像忠州这样的城市，我看日军守备力量不会太强！”


第47章 难啃的硬骨头

　　听到胡大海的话，张向宝想了想开口说道：“我看不一定！这一路走来，日军守备部队被抽调的非常的严重！如果按照日军正常的排兵布阵，现在我们也很容易落进日军的陷阱之中！”

　　不等张向宝把话说完，在边上的张向东看了看地图说道：“我看我们在这里说的再好也没有用！等一会我带着特种作战部队悄悄混进忠州去侦察一线，你们看怎么样？！”在场的各个特战小队队长都相互对视着看了看斗都不约而同的点头同意了张向东忠州侦察的任务。

　　看到所有的人都表示没有了意见后，胡大海对张向东说道：“既然都没有意见，那么等一会你带着人进忠州去看了看！不过一定要注意安全！”听到胡大海的恶化，张向东笑了笑说道：“海哥，你放心吧！小鬼子占不了我什么便宜！”

　　胡大海听到张向东的话，笑了笑随后抬起了手腕，认真地看了看美式航空手表上面的时间认真地说道：“好了！时间差不多了，你带人出发吧！”

　　“是！”说着张向东带着人走出了忠州城外的密林，小心翼翼的向忠州走去。转眼间，通过日军层层检查的张向东带着十多个特战队员站立在了忠州城内的青石路上！成功进入忠州后，张向东马不停蹄地命令道：“三个人一组，分头侦察！半个小时后我们在这里汇合！”

　　“是！”跟在张向东身后的特战队员异口同声地说道。听到特战队员们的回答后，张向东冷静地说道：“出发！”

　　听到张向东的命令，跟进城的特战队员立刻三个人一组快速的融入了忠州城。看着特战队员们都纷纷离开后，张向东笑了笑带着其他两个特战队员大摇大摆的在街上逛了一圈后走进了一个小酒馆。

　　进入小酒馆之后，张向东看了看酒馆内的环境后随便找了一个靠大街的位置坐了下来。就在张向东和其他两个特战队员坐下后没有多久，酒馆小伙计笑嘻嘻的走到了张向东的面前说道：“三位客官，你们要些什么？！”

　　张向东看了看店伙计一脸献媚的样子，苦笑了两声说道：“给我来一壶清酒和三个小酒菜！”店伙计听到张向东的话，笑着回答道：“客官你们稍等一下！你们要的东西马上就来！”说完店伙计转身离开了。

　　看着店伙计离开的背影和走路的样子，张向东笑着喝了一口自己面前的茶笑着对其他两个特战队员说道：“做好准备！随时准备战斗！”听到张向东到话。两个战士都不约而同的把手伸进了自己的衣服中，悄悄地打开了身上手枪的保险。

　　十多分钟后，接到报警的日军宪兵部队出现在了酒馆。带队的宪兵队队长梅森广智看到正在悠闲喝茶的张向东顿时疑惑起来。过了三四分钟在店伙计的催促下，梅森广智走到了张向东的面前说道：“先生！请您和您的手下把证件拿出来给我看看！”

　　听到梅森广智的话，张向东装作愤怒的样子立刻站了起来，重重的甩了梅森广智两个耳光后把早就弄好的伪造证件丢给了梅森广智说道：“八格牙鲁！睁开你的狗眼看看！你们真是一帮浪费帝国的资源的废物！”

　　梅森广智挨打后听到张向东的话，拿起了张向东丢过去的证件认真的打开一看顿时脸上表情丰富的梅森广智立刻恭敬的把证件递还给了张向东说道：“阁下对不起！刚刚多有得罪，还望海涵！”

　　张向东听到梅森广智说话的语气，顿时张向东悬在半空中的心一下子落了下来眯着眼睛看着梅森广智说道：“像刚才的事情，我不希望再出现，你的明白？！”

　　梅森广智听到张向东的话，点头哈腰地说道：“阁下的话，我记住了！如果阁下没有什么吩咐的话，我就先离开了！”张向东听到梅森广智的话点了点头说道：“你去吧！”

　　“嗨！”说着梅森广智对身边的战士说道：“撤退！”说完梅森广智率先离开了酒馆，转眼间从张向东的视野中消失了。等梅森广智带着宪兵队离开后，张向东眯着眼睛一副要杀人的样子看着店伙计说道：“你对大日本帝国真是非常忠心啊！”

　　听到张向东的话，店伙计笑着说道：“这是我们已经做得！毕竟我们都是大日本帝国的子民！”

　　“要西！”张向东听到店伙计的话，笑了笑不经意问道：“我从汉城来！发现你们这里治安非常的好！你可不可以把现在忠州的情况给我做做介绍啊？！”店伙计听到张向东的话，笑了笑一脸献媚地说道：“阁下！我们这里采取连座制度，所以我们忠州所有的人都会把周围的情况，第一时间汇报给宪兵司令部！……”

　　张向东听到店伙计的介绍心中暗暗的想到：“真没有想到这个不起眼的忠州原来已经被小鬼子经营的像个铁桶一样！”想着想着，张向东笑着看着店伙计接着问道：“你们这里有什么名胜古迹吗？！如果方便的话你给我介绍介绍！”说着张向东给身边的特战队员使了一个眼色。

　　明白张向东眼色意思的特战队员悄悄的分散开来。在周围看了看后向张向东点了点头。看到两个特战队员的回应后，张向东面带微笑地对店伙计说道：“你这个朝奸！你可以去死了！”张向东不等话说完，对着店伙计动起了手。

　　就在张向东向店伙计动手的时候，其他两个特战队员也以迅雷不及掩耳之势把酒馆掌柜的也解决了！过了一会清理完现场后，一个特战队员把从掌柜和伙计的身上搜出了日军特高科的证件交给了张向东。

　　张向东接过了证件看了看苦笑道：“看样子忠州，是一块难啃的硬骨头啊！”听到张向东的话，在一边的特战队员认真地说道：“队长，我看我们还是和弟兄们汇合立刻离开这里吧！我总是觉得这里不太对劲！”

　　听到特战队员的话，张向东想了想说道：“好！我们现在就走！”说完张向东带着两个特战队员离开了酒馆。


第48章 忠州的秘密

　　大约一个半小时后，张向东在汇合的地方和其他的特战队员汇合在了一起后，毫不停歇的立刻出了忠州城。出城后，张向东带着人在四周逛了一圈，在确定身后没有尾巴后才返回了临时驻地。

　　回到驻地后，张向东把搜集到的情报汇报给了胡大海。胡大海听完张向东的介绍后，不由的背上出现了点点冷汗。过了一会回过神来的胡大海听完张向东的话，想了想后说道：“按照向东的侦察的情况来看，小鬼子对朝鲜的文化侵略还是很成功的！既然现在整个忠州都让小鬼子变成了一个堡垒，那么我们也就不用缩手缩脚了！”

　　坐在胡大海身边的萧剑鸣听到胡大海的话，想了想认真地说道：“海哥！我们可以指引我们的轰炸机对忠州实施战略轰炸！等轰炸结束后，我们在进入忠州做收尾工作你看怎么样？！”

　　听到萧剑鸣的话，胡大海想了想看了看周围的其他各个小队的队长问道：“你们有什么其他的看法吗？！”

　　胡大海的话刚刚说完，张向宝认真地说道：“我觉得小鬼子在忠州防守的那么严密，是不是忠州小鬼子隐藏着我们不知道的秘密？！”听到张向宝的话，胡大海顿时皱起了眉头，而其他各小队的队长都不约而同的相互议论了起来。

　　大约十多分钟后，胡大海下定决心说道：“我们立刻为空军做好标记，随后我们向离这里最近的阴城出发！”不等胡大海把话说完张向龙拿着电报走到了胡大海的面前说道：“海哥！总司令急电！”

　　听到张向龙的话，胡大海接过了电报认真地看了看说道：“真没有想到小鬼子在忠州有那么深的水！”

　　不等胡大海把话说完，萧剑鸣皱着眉头问道：“海哥！到底司令的电报上说了什么啊？！”听到萧剑鸣的话，胡大海笑了笑说道：“你们都不会想到，小鬼子细菌武器和毒气弹的中转站就在忠州！”

　　“什么？！”在场的各个小队长顿时惊讶的长大了嘴，不敢相信的相互看了看。看到唐春儒、萧剑平、张向宝、张向东和萧剑鸣五个人的反应后，胡大海笑着打开了张向东绘制的忠州城市地图说道：“我们的位置是在忠州的北面，而小鬼子的秘密细菌武器和毒气弹仓库是在忠州的西面。”

　　不等胡大海把话说完，张向东接口道：“忠州的西面是一片树林！而且那里是鬼子的禁区，如果没有特别通行证是完全不可能进去的！”

　　听到张向东的话，胡大海点了点头说道：“根据司令提供给我们的消息！明天下午，将有一趟从蔚珍开过了的装满毒气弹的卡车将进入忠州！我们可以利用这次机会截下日军送往忠州的毒气弹，然后乔装找到鬼子毒气弹和细菌武器的仓库，并且把定时炸弹放进鬼子的这个中转站！”

　　“海哥！也就是说，我们要拿下整个忠州？！”张向东认真地问道。听到张向东的话，胡大海点了点头毫不否认地说道：“可以这么说，也可以说不是！只要我们能够成功的潜入日军的毒气弹和细菌武器仓库，把这些见不到人的东西炸了，就不一定要拿下整个忠州。”

　　听到胡大海的话，萧剑鸣看着地图认真地说道：“现在对我们来说城西是一片空白的地方！我们只有先弄清楚城西的情况后，我们才能够制定下一步的作战计划！”

　　萧剑鸣的话刚刚说完，萧剑平认真地说道：“我看今天晚上还是由我带人我的小队潜入忠州城西，想办法渗透进去看了看！如果有机会的话，我就带着人趁机把定时炸弹放进鬼子的这个中转站，你们看怎么样？！”

　　听到萧剑平的话，胡大海想了想说道：“计划是不错！不过就是有一点太冒险了！”不等胡大海把话说完萧剑鸣认真地说道：“我看这个计划可以！我们可以在忠州外围摆出大部队攻城的样子，把小鬼子城西的守军调一些出来！随后剑平，带着乔装的特战队员进入鬼子城西的中转站是完全有这个可能的！”

　　经过萧剑鸣的补充后，胡大海勉强点头同意了萧剑平的计划。想出进攻计划后，胡大海冷静地看了看手表说道：“距离天黑还有五个小时！现在利用这些时间做些准备吧！”

　　“是！”说着各个特战小队小队长转身去布置去了。就在胡大海指挥着特战队员为晚上偷袭忠州日军细菌武器和毒气弹中转站而忙碌的时候，遭到中国轰炸机编队狂轰滥炸的仁川再次回复了平静。

　　看着窗外残垣断壁，上月良夫再也忍不住把自己的秘书神川良子叫到了办公室说道：“我明天准备乘坐火车去汉城！我想把方面军司令部迁回汉城，你去给我安排一下吧！”

　　“嗨！”说着神川良子转身走出了上月良夫的办公室。等神川良子走出上月良夫的办公室后没有多久，日本兽机关朝鲜负责人尚广良月焦急地走进了上月良夫的办公室说道：“司令官阁下！支那军现在把整个云山布置的像铁桶一样，而且把在云山的所有非战斗人员全部驱逐了出来！”

　　听到尚广良月的话，上月良夫这个久经战阵的日本老将顿时闻出了一丝危险的气氛。但是上月良夫还是依旧波澜不惊的对尚广良月说道：“尚广君，我已经把这个使命交给了你！所以我不会过问经过，我要的只是结果你明白吗？！”

　　尚广良月听到上月良夫的话，想了想点头说道：“司令官阁下，我知道该怎么做了！”说完尚广良月向上月良夫敬了个礼转身离开了。就在尚广良月准备离开的时候，浅田龙一拿着情报走进了上月良夫的办公室。

　　刚刚和尚广良月交谈完毕的上月良夫看到浅田龙一顿时疑惑地问道：“我的参谋长，你有什么事吗？！”

　　“报告司令官！刚刚收到特高科的情报，美国增援支那的新型轰炸机将在最近到达云山机场！”说着浅田龙一把情报递给了上月良夫。


第49章 汉城攻略

　　上月良夫接过了情报认真地看了看后笑着对准备离开的尚广良月说道：“尚广君，命令你的人不惜一切代价必须把云山机场里的美国轰炸机全部炸掉！”

　　“嗨！司令官请放心吧！我现在立刻就下去安排！”说完尚广良月转身离开了。等尚广良月离开后，上月良夫走到了办公室的巨大地图前，看着地图上月良夫冷静地问道：“浅田君，你说支那军为什么要在云山布置这个轰炸机部队？！”

　　浅田龙一听到上月良夫的问话，想了想说道：“司令官！我认为支那军很有可能他们的目标是我们日本本土！”

　　“那尼？！（什么？！）”上月良夫听到浅田龙一的话不敢相信的皱起眉头说道：“浅田君你的假设非常正确！如果美国支援支那军的这个轰炸机部队不除掉的话，我们将要面对的就是来自帝国的压力了！”

　　不等上月良夫把话说完，神川良子敲门走进了上月良夫的办公室说道：“司令官阁下！明天您回汉城的转机已经准备好了！”听到神川良子的话，上月良夫苦笑道：“良子，现在我军完全失去了空中的优势，你说我们的飞机在天空中还算安全吗？！”

　　神川良子听到上月良夫的话，顿时一愣。很快回过神来的神川良子认真的向上月良夫鞠了个躬说道：“将军阁下！谢谢您的教导！良子受教了！我现在就去安排！”说完神川良子转身走出了上月良夫的办公室。

　　就在神川良子走出上月良夫办公室的同时，在始兴密林中的张向春把五个小队长叫到了身边认真地说道：“如果估计的不错的话，今天我们的轰炸机轰炸完仁川后，按照上月良夫的习惯，明天他肯定会离开仁川！而上月良夫现在最有可能的就是汉城！”

　　不等张向春把话说完，萧剑海认真地说道：“头！你就直接把你心中想好的作战计划拿出来我们讨论讨论不就可以了！根本用不着说那么大一段开场白！”听到萧剑海的话，张向春看了看其他四个小队长的反应后认真地说道：“我的计划很简单！就分成两部分！占领始兴；偷袭汉城机场！”

　　听到张向春的话，五个小队长你看看我，我看看你。最后陆天明忍不住问道：“头！你说小鬼子保护上月良夫的会有多少部队？！”

　　张向春听到陆天明的话，摇了摇头说道：“按照日军的部队编制，保护上月良夫的至少不少于一个联队！”张向春的话刚刚说完，唐春生挠了挠头说道：“我们其实根本不用占领始兴！”

　　“喔？！那么你把你的想法说出来，让我们参考参考！”张向春笑着说道。听到张向春的话，唐春生想了想点头说道：“我们可以在铁路沿线准备好！看到上月良夫的专车来了之后，我们先占领鬼子的上月良夫这趟专列的火车头，然后把上月良夫的车厢和守卫士兵的车厢分开来，随后我们开着火车直接赶往汉城的机场！”

　　听到唐春生的话，萧剑海皱着眉头想了想后看了看在身边不语的张向春说道：“我看这个计划可行！但是这个计划最主要的就是汉城的机场！如果我们拿不下机场的话，这一切都是空谈！不过如果拿不下机场，但是我们能够保证上月良夫安全的话，我们可以直接把火车开往云山！”

　　张向春听到唐春生和萧剑海的话，想了想后说道：“既然这样我们事不宜迟大家分头去准备吧！”

　　时间一分一秒的过去了，转眼间天黑了下来。看着已经黑下来的天，胡大海看着萧剑平认真的叮嘱道：“不管怎么样，弟兄们的安全是第一位！你千万不要意气用事！”听到胡大海的话萧剑平笑着说道：“海哥！等任务完成了，你好好请我喝顿你亲手酿制的白酒就可以了！”

　　胡大海听到萧剑海的话，笑了笑说道：“只要你们完好无损的回来！就是把我的酒全部拿出来请你们我都无所谓！”说着胡大海看了看手表一本正经地说道：“你们可以出发了！”听到胡大海的话，萧剑平认真地点了点头带着特战队员离开了。

　　看着萧剑平离开的背影，胡大海深深地叹了口气对其他四个小队长说道：“我们也该行动了！”

　　“是！”说着四个特战小队队长转身带着各自的特战小队出发了。转眼间，在胡大海的指挥下四个小队来到了忠州的南面城门。看着近在眼前的忠州城门，胡大海冷静的做出了进攻的手势。

　　看到胡大海的手势后，张向东带着自己的特战小队悄悄的摸到了城墙位置。趁城墙上的日军不注意的时候，张向东和其他九个特战队员把鹰爪钩丢上了城楼。试了一下绳子的任性后，快速的攀上了忠州的城楼。

　　上了城楼后，张向东带着九个特战队员解决了附近的日军士兵后，立刻看住了左右两侧的楼梯口。就在张向东指挥着自己的小队占领了南城门后，胡大海立刻通过步话机通知了张向东说道：“扰敌行动现在开始！”

　　听到胡大海的命令，张向东立刻对身边两个组长说道：“用鬼子的武器朝天射击！”说着张向东走到了南城门的城楼指挥所。

　　就在张向东前脚走进南城门的城楼指挥所的时候，在南城上的轻重机枪和三八式步枪响了起来。

　　在忠州城里的日军忠州守备司令部里玩乐的忠州守备司令京广尚难听到枪声后立刻拿起了桌上的电话询问道：“到底发生了什么事？！那里打枪？！”

　　听到京广尚难的询问，参谋长雨田暮春认真的回答道：“我刚刚打电话询问过了，突然有大约一个师的部队现在正在攻打我们的南门！”

　　“那尼？！（什么？！）”京广尚难不敢相信地问道：“到底是什么部队在攻打我们这里？！”不等京广尚难把话说完，北面的枪声也响了起来。听到北面的枪声后，京广尚难立刻丢下了手中的电话，急匆匆的穿上了自己的军装，拿起了自己的指挥刀，飞快地跑到了作战室。


第50章 神勇特战队

　　看到京广尚难后，参谋长雨田暮春认真地说道：“司令官阁下！刚刚搞清楚了，是支那军在向我们南北两个城门发起攻击！”不等雨田暮春把话说完，已经占领东面城门的萧剑鸣拿起了城楼指挥所里的电话接通了守备司令部说道：“我是东门！我这里发现了大量支那部队在运动！请求炮火增援！”

　　听到萧剑鸣故意扰敌的汇报，已经方寸大乱的京广尚难毫不犹豫地命令道：“炮兵开火！把东城外的支那军全部消灭！”

　　接到命令后，一直隐蔽在城西的炮兵对着东门发起了炮击。就在日军炮兵向东门开炮的时候，萧剑平带着特战队员发现了日军的炮兵阵地。看着近在眼前的日军炮兵阵地，萧剑平想了想后对身边的三个小组发出了攻击手势。

　　看到萧剑平的手势后，三个小组的特战队员悄悄的接近了日军的炮兵阵地。在日军炮兵阵地守卫不注意的时候，三个小组的特战队员分头行动了起来。大约十多分钟后，三个小组的特战队员用匕首悄无声息的把日军的炮兵阵地上所有的日军士兵都解决了。

　　解决完炮兵阵地上的日军士兵后，萧剑平立刻跑到了日军的炮兵阵地对三个特战小组说道：“你们立刻操纵火炮对日军守备司令部发起炮击！但是你们不能把炮弹打光！至少每门炮保留十二发炮弹！等看到我的信号后，你们就调转炮口对我给你们标出的目标开炮，这个没有问题吧？！”说着萧剑平看向了三个小组长。

　　看到萧剑平投过去的目光，三个小组长都坚毅的点了点头异口同声地说道：“保证完成任务！”听到三个小组长的回答后，萧剑平带着剩下的特战队员继续向树林的深处摸去。走着走着，忽然一个堡垒似得建筑物出现在了萧剑平的面前。

　　发现目标后，萧剑平冷静的观察了一下周围的情况后自言自语地说道：“乖乖隆地洞，小鬼子把这里怎么弄成这么一副鬼模样啊！”听到萧剑平的话，在一边的唐春国认真地说道：“队长，我们身上的这身皮可以好好的利用一下！而且现在天黑，说不定还可以混进去！”

　　听到唐春国的话，萧剑平认真地说道：“我不是没有想过！不过你看看鬼子防守的严密性，我们怎么混进去！”不等萧剑平把话说完，整齐的步伐吸引了萧剑平的注意。于是萧剑平寻着步伐声传来的方向看来过去，笑着说道：“真是瞌睡了就有人递来枕头！”说着萧剑平指挥着两个小组把日军的二十人巡逻队解决掉了。

　　解决完日军巡逻队后，萧剑平亲自带着两个小组代替日军的巡逻小队向堡垒走去。大概是老天爷也看小日本不顺眼，萧剑平带着两个小组的特战队员巧妙的混了进去。进入堡垒后，萧剑平果断地命令道：“五个人一组分头行动！”

　　“是！”二十个特战队员异口同声地说道。说着二十个特战队员立刻分成了四组向四个不同方向走去。十多分钟后，萧剑平带着一个五人小组，在一个不起眼的仓库里发现了通往地下仓库的路口。

　　进入地下仓库后，就看到一个个小房间出现在了萧剑平的面前。看着房间里一瓶瓶标有骷髅头样的钢瓶，萧剑平顿时兴奋地说道：“我们找到了！就是这些东西！”说着萧剑平刚想带人把定时炸弹放进每一个小房间的时候，忽然从顶头一个办公室里走出了三个日军军官。

　　其中一个日军军官看到了萧剑平后问道：“你们是什么地干活？！怎么到这里来？！”听到日军军官的话，萧剑平用日军回答道：“支那军攻城了！司令官要我过来拿特殊武器！刚才带我们下来的人去卫生间了！”

　　听到萧剑平的话，日军军官也没有多做怀疑点了点头询问道：“现在外面的战事怎么样？！”

　　萧剑平冷静的回答道：“现在支那军已经占领了东南北三个方向的城门！”听到萧剑平的话，三个日军军官都不由的乱骂起来。就在三个日军军官慌乱的时候，萧剑平做出了动手的手势。

　　看到萧剑平的手势后，三个特战队员绕到了三个日军军官的背后，麻利的用匕首解决了三个日军军官。看到已经躺在地上的三个日军军官，萧剑平看了看手表说道：“立刻行动！”说着萧剑平从背包里拿出了防毒面具戴在了头上之后，把一个个定时炸断都拿了出来，一个一个房间放了进去。

　　就在萧剑平忙碌到一半的时候，一个特战队员跑到了萧剑平的身边说道：“队长！我发现了自毁装置！”

　　“什么？！”听到特战队员的回答，萧剑平顿时兴奋起来，在特战队员的带路上很快找到了自毁装置。看到自毁装置后，萧剑平拿出了步话机，接通了其他几个小组询问道：“你们那里的情况怎么样？！”

　　听到萧剑平的话，其他三个小组都说已经把定时炸弹摆放完毕。听到三个小组的回答后，萧剑平果断地命令道：“撤退！”说着萧剑平按动了自毁系统。接着就听到自毁系统的人工录音响了起来：“自毁系统已经启动！请所有人员在二十分钟内撤离！现在开始倒计时！”

　　大约十多分钟后，萧剑平和其他各组的特战队员夹杂在混乱的日军队伍中离开了堡垒。离开堡垒后，萧剑平带着特战队立刻脱离了日军的撤退的队伍，拿出了步话机接通了正在日军炮兵阵地上等候命令的特战队员。

　　大约三分钟后，接到命令的日军炮兵阵地上的特战队员把剩下的炮弹全部打向了正在撤退的日军大队中。随着火炮的覆盖，一声声惨叫声此起彼伏的响了起来。就在特战队员打出最后一发炮弹的时候，惊天动地的爆炸声响了起来。

　　听到爆炸声后，负责城外接应的胡大海顿时兴奋起来，过了一会冷静下来后胡大海立刻指挥着陆天明赶去接应萧剑平和其他三个小队的特战队员去了。

　　大约半个小时后，胡大海带着五个小队的特战队员安全的撤离了忠州。在撤离忠州后，胡大海立刻发电给了张烈阳：“任务已经完成！”


第51章 潜伏

　　接到胡大海的电报们，张烈阳深深的舒了口气说道：“现在我就不担心小鬼子积存的那些毒气和细菌武器了！”听到张烈阳的话，柳风明认真地点了点头说道：“烈阳，那么我们下一步该怎么办？！”

　　听到柳风明的话张烈阳刚想说些什么，左权拿着电报气喘吁吁的跑进了作战室说道：“烈阳，刚刚收到最高统帅部的急电！东北挺进军现在正式编入我们新编第十三集团军的战斗序列！”

　　“什么？！”张烈阳听到左权的话，不敢相信的接过了电报认真地看了看说道：“真是怪了！我还以为校长准备把我们新编第十三集团军分解呢？！怎么会突然又把东北挺进军并入我们新编第十三集团军的？！”

　　听到张烈阳的话，柳风明想了想说道：“很有可能和上次委座和何总长来有关！而且听说陈立夫也来了！不过他没有来见我们！”柳风明的话刚刚说完，张烈阳顿时响起了什么，拍了拍自己的脑袋说道：“我知道了，怎么回事！”说完张烈阳拿起了桌上的电话，接通了唐礼杰说道：“礼杰，你和紫云在我这里还习惯吗？！”

　　唐礼杰听到张烈阳的声音，笑着说道：“姐夫，我们都还习惯！你打电话来有什么事吗？！”张烈阳听到唐礼杰的话，笑了笑说道：“没有什么！我把你们从重庆带来，也没有问过你们情况，现在正好空下来，所以打个电话问一下！也算是我假公济私一次吧！”

　　明白张烈阳治军严谨的唐礼杰听到张烈阳的话，顿时一愣，呆呆地说道：“姐夫！是我和紫云两个胡闹！我知道我们加入中统给姐夫你带来了很多的麻烦！”不等唐礼杰把话说完，张烈阳认真地说道：“不管你选择哪一条路，姐夫我都不会阻止你！只要你们认为这条路正确，做事无愧于心就可以了！”

　　听到张烈阳的话，唐礼杰顿时激动的有些哽咽地说道：“姐夫，我不该瞒你！当初你把我和紫云带来朝鲜的时候两位陈先生都给我们下过命令，把你在朝鲜的一举一动都记录下来定期汇报给重庆！”

　　张烈阳听到唐礼杰的话，笑了笑说道：“这是你的工作，我不会干涉你们！”说着张烈阳看了看手表说道：“我还有事，今天晚上你和紫云陪我好好的吃一顿饭，你们两个愿意吗？！”

　　唐礼杰听到张烈阳的话点头说道：“姐夫，你放心吧！我们每天也都无所事事，当然有时间！”

　　“那好！晚上我让向虎来接你们！”说完张烈阳挂了电话。挂下电弧后，张烈阳对柳风明和左权说道：“这件事也给我们敲响了警钟！老柳，你用最快的速度把我们这里新打入的军统和中统的人给我找出来！”

　　听到张烈阳的话柳风明疑惑地问道：“烈阳，你准备对他们动手？！”张烈阳听到柳风明的话摇了摇头说道：“我们杀一批回来一批！还不如我们把这些人看着，说不定会有意想不到的好处！只要我们做事隐蔽一些就可以了！”

　　在一边的左权听到张烈阳的话点了点头说道：“烈阳说的对！如果我们采取老办法的话，老蒋早晚会再次怀疑到我们的头上，说不定老蒋会再次动脑子把我们新编第十三集团军拆开！”

　　与此同时，就在张烈阳和左权、柳风明说话的时候，接到忠州遭到攻击，特种武器中转仓库遭到破坏的电报后，上月良夫愤怒地把桌上的东西丢在了地上说道：“八格牙鲁！可恶的支那军！”

　　不等上月良夫发泄完毕，神川良子走进了上月良夫的办公室认真地说道：“将军阁下！根据种种迹象显示，偷袭忠州很有可能是从洪川逃脱我军包围的支那军特种作战部队！”

　　“那尼？！（什么？！）”上月良夫不敢相信地看着神川良子说道：“你说的是支那军新编第十三集团军的那支特种作战部队？！”

　　“是的！将军阁下！”说着神川良子拿出了一个文件夹递给了上月良夫说道：“这是有关支那军这支特种作战部队的一切材料！请将军阁下过目！”上月良夫听到神川良子的话，接过了文件夹打开认真地看了看说道：“我现在对新编第十三集团军的最高指挥官张烈阳真是越来越感兴趣了！”

　　听到上月良夫的话，神川良子接着说道：“将军阁下，火车已经安排好了！我们是不是现在出发？！”上月良夫听到神川良子的话，苦笑了两声说道：“现在整个朝鲜的制空权都在支那军的手中！如果我们白天乘火车去汉城，不是我们都将暴露在支那军的飞机下吗？！”

　　神川良子听到上月良夫的话，想了想说道：“将军阁下！我们可以把车厢和普通车厢挂在一起，避开支那军的袭击！”上月良夫听到神川良子的话，笑了笑说道：“良子，你想的太简单了！你不要忘了我们的对手肯不是那么简单的人物！再说了从支那军进入朝鲜作战到现在，除了战场投降保留下来的那些城市外，凡是他们主动攻击的城市，有那一座是完整的？！”

　　神川良子听到上月良夫的话，顿时明白了上月良夫话中的意思，认真地点头说道：“将军阁下！我明白了！”看到神川良子一幅虚心接受的样子，上月良夫点了点头拿出了一个小锦盒递给了神川良子说道：“良子，虽然你是菊机关派来监视我的！这点我心中非常的清楚！不过你可以放心，我完全没有要把你刚走的意思！我从其他的途经知道今天是你的生日，所以这是我送你的生日礼物，拿去看看喜不喜欢？！”

　　神川良子木讷的接过了上月良夫递过去的锦盒，打开看了看说道：“谢谢将军阁下！如果没有什么事我先出去了！”上月良夫听到神川良子的话点了点头说道：“你先下去吧！等一会把浅田参谋长给我叫过来！”

　　“嗨！”说着神川良子转身走出了上月良夫的办公室。就在神川良子走出上月良夫办公室的同时，张向春带着四个小队赶到了汉城。


第52章 空空门的手艺

　　看着近在眼前的汉城，张向春冷静的对唐春生、张向峰、陆天明和唐春鑫说道：“现在是早上，由于汉城没有被我们怎么打过！所以小鬼子的防守还是比较松散的！”说着张向春对唐春生说道：“春生，你等一会带些人进汉城侦察一下！看了看汉城的情况！”

　　“是！头你放心吧！”说完唐春生转身挑选了二十个特战队员化妆了一番后向汉城走去。等唐春生带人离开后，张向春接着对唐春鑫说道：“等一会你带些人去汉城郊外的机场看了看！尽可能把机场的布防图弄回来！”

　　“是！”说完唐春鑫转身带着三十个特战队员向机场方向跑去！十多分钟后，张向春把所有的事情都安排妥当后，对张向辉说道：“立刻发电给萧剑海，让他发现上月良夫的专车后动手时多注意安全！”

　　就在张向辉把电报发出去的时候，唐春生带着人进入了汉城，进城后唐春生立刻让特战队员们按照两个人一组分头侦察。看着特战队员纷纷离开后，唐春生带着两个人向城门附近的小市场走去。

　　在市场里逛了一圈后，唐春生和两个特战队员走进了一座茶室。点了一壶清茶和几道点心后，唐春生和两个特战队员都坐了下来。刚刚端起茶，就看到一个小队的日军和一个朝奸走进了茶楼。

　　朝奸一走进茶楼用鞭子悄悄老板的柜台说道：“今天有没有什么陌生人到你这里来啊？！”听到朝奸的话，掌柜的浑身颤抖地说道：“我是开门做生意的！常来常往的那么多人我也没有注意！”

　　茶馆老板的话刚刚说完，朝奸不满意的用鞭子抽了茶馆老板一下说道：“没有注意？！你的两个眼睛是干什么吃的？！我看你的两个眼睛还是不用留下来了！”听到朝奸的话，茶馆老板唯唯诺诺地说道：“请您高抬贵手，放了我一码吧！”说着茶馆老板拿出了一些钱悄悄地塞进了朝奸的口袋。

　　朝奸把手摸进自己的口袋，笑了笑对茶馆老板说道：“看在我们都是同乡的份上，我帮你在皇军面前明天求求情！”说完朝奸拿着鞭子在店堂里晃了一圈后，顿时唐春生和两个特战队员引起了他的注意。

　　看着一点点走过来的朝奸，唐春生喝了一口茶自言自语地说道：“这个家伙真是上天有路你不走！地狱无门你偏闯！”听到唐春生的话，两个特战队员纷纷把手伸进了自己的衣服中，打开了手枪的保险。

　　过了两三分钟后，朝奸耀武扬威的走动了唐春生的面前说道：“你们是什么人？！把你们的证件拿出来！”唐春生和两个特战队员装作听不懂朝奸的话，继续装模作样的喝着茶，吃着点心！

　　朝奸看到唐春生和特战队员的反应，顿时气愤的鞭子用力一挥把桌上的茶壶和点心都扫落在了地上。看到这个情景，唐春生给一个特战队员使了个眼色。心领神会的特战队员立刻站了起来，嘴里骂道：“八格牙鲁！”说着一拳把朝奸打翻在了地上。

　　看到朝奸被打，呆住柜台边的日军宪兵立刻冲了上来端着枪把唐春生和两个特战队员围了起来。被打翻在地上的朝奸看到宪兵把三个人围在中央后，跑到了带队的日军少尉的面前搬弄是非地说道：“武隆少尉，我怀疑他们三个是支那人的奸细！”

　　“那尼？！（什么？！）”武隆少尉顿时睁大了眼睛看了看唐春生和两个特战队员，随后手一挥说道：“把他们统统带回宪兵队问话！”听到武隆少尉的话，日军宪兵准备动手抓唐春生和两个特战队员的时候，就听到唐春生拿出了证件丢给了武隆少尉。

　　武隆少尉接过证件打开一看顿时吓了一跳，飞快地跑到了唐春生的面前，恭敬的把证件递给了唐春生低三下四地说道：“不知道阁下您在这里！多有得罪请海涵！”

　　唐春生看了看武隆少尉说道：“你的是为大日本帝国管理这里，你错的没有！不过那个混蛋却破坏了我们大日本帝国的形象！他的不能留！”在一边的朝奸听到唐春生的话，顿时吓了一大跳，一下子跪在地上重重地打着自己的耳光说道：“您大人有大量，就把小的当成屁放了吧！”

　　听到朝奸的话，唐春生忍住了笑意，装作一本正经地说道：“大日本帝国不需要你这样的狗！”说着唐春生对武隆少尉说道：“你的明白我的意思？！”

　　“嗨！请大佐阁下放心！”说完武隆少尉指挥着士兵把朝奸押走了。等朝奸和日军宪兵队离开后，唐春生把钱丢在了桌上带着特战队员转身离开了。离开后没有多久，一个特战队员悄悄地走到了唐春生的身边说道：“队长！你猜猜我刚才弄到了什么？！”

　　听到士兵的话，唐春生皱起了眉头想了想说道：“不知道！你弄到了什么？！”

　　特战队员笑嘻嘻地说道：“真没有想到刚才的那个少尉的包里有整个汉城的布防图！我趁他不注意的时候，把他包里的布防图弄了出来看了看随后又趁他不注意的时候放了回去。”不等特战队员把话说完，唐春生笑着说道：“真没有想到你们空空门的手艺你还没有生疏啊？！”

　　“当然！”特战队员笑着自豪地说道。听到特战队员的话，唐春生看了看手表说道：“好了时间不早了！我们也该和其他人汇合了！”说完唐春生率先带头离开了。十多分钟后，唐春生到了汇合地点。

　　转眼间，负责侦查的特战队员纷纷回到了预定的地点，把所有侦查到的情况都汇报给了唐春生。整理完了侦查资料后，唐春生立刻把布防图藏在了身上说道：“人都到齐了！我们出发！”

　　听到唐春生的命令，特战队员再次分批混出了汉城。半个小时后，唐春生带着人回到了驻地，把侦察到的情报交给了张向春。看完唐春生递过来的情报，张向春冷静的想了想说道：“现在我们四个小队拿下汉城不成问题！但是我们要神不知鬼不觉的拿下机场可就有难度了！”


第53章 分头行动

　　张向春的话刚刚说完，唐春鑫带着人赶了回来。看到唐春鑫只带了十个人回来，于是张向春立刻问道：“其他的人呢？！”听到张向春的话唐春鑫笑了笑认真地说道：“头！我让二十个战士已经混进了机场！”

　　听到唐春鑫的话张向春顿时一愣，过了一会回过神来之后认真地问道：“这到底怎么回事？！”唐春鑫听到张向春的话打开了绘制的机场草图说道：“我在侦查机场的时候，发现了但是为了方便修建机场修建的临时便道。这条便道自从机场修建完毕后就荒废了！”

　　不等唐春鑫把话说完，在一边的唐春生开口说道：“春鑫，你就不要让说什么前奏了！直接说重点的吧！”听到唐春生的话，唐春鑫笑了笑说道：“这条便道小鬼子好像已经遗忘了！所以在这里没有什么人防守，所以我带了和我一起去侦查的特战队员从那里进入了机场！后来我们完成了对机场内部的侦查后，在撤退的时候，我想我们等于会要对机场发动攻击，如果我留下一部分人在里面，万一有什么事还可以有接应！”

　　听到唐春鑫的话张向春点了点头对张向辉说道：“你去把其他人叫来！我们布置一下！”

　　“是！”说着唐春生转身离开了。三四分钟后，所有的人都到齐了。到齐后，张向春指着唐春鑫绘制的机场布防图说道：“现在我们有二十个战士已经混入了机场！虽然是白天，但是从这份布防图来看，我们完全可以对机场实施突袭！只要我们把我好时机！”

　　不等张向春把话说完，张向峰好奇地问道：“头！什么时机最好啊？！”听到张向峰的话，张向春又气又好笑地说道：“我的话还没有说完，你插什么嘴啊？！”说着张向春看了四个小队长一本正经地说道：“天明，你们小队负责监视汉城日军的动向！春鑫和春生，你们两个小队负责对机场发起突袭！向峰你们小队和我接应春鑫和春生！”

　　听到张向春的话，唐春生皱着眉头说道：“头！我们进攻机场有什么方案可以给我们参考吗？！”

　　张向春听到唐春生的话，笑了笑说道：“没有什么参考！怎么打，我不管！只有一条不到万不得已千万不能开枪！”

　　“是！”唐春生和唐春鑫异口同声地说道。听到唐春鑫和唐春生的话，张向春看了看手表说道：“现在是中午，鬼子防守最薄弱的时候，大家准备一下，立刻分头出发！”

　　十多分钟后，张向春带着唐春生、唐春鑫和张向峰三个特战小队到达了机场的外围。看着近在眼前的机场，张向春对唐春生和唐春鑫说道：“这次任务就交给你们了！我在这里等你们的好消息！”

　　“是！”说着唐春生和唐春鑫带着人离开了。到达废弃的便道附近，唐春鑫给已经进入机场隐蔽好的特战队员发出了信号！收到信号后，隐蔽起来的特战队员立刻分头活动开了。转眼间二十个特战队员占领了四个日军的机枪阵地。

　　大约二十分钟后，在唐春鑫的带领下两个特战小队成功的进入了汉城机场。进入机场后，唐春鑫把跟随自己侦察的十个队员留给了唐春生后，随后和已经占领日军四个机枪阵地的队员汇合在了一起。

　　汇合后唐春鑫看了看周围的情况后说道：“十个人一组，必须在最快的时间内占领日军机场内的所有火力点！”

　　随着唐春鑫任务的布置，七个特战小组立刻分头行动起来。与此同时，进入机场的唐春生在唐春鑫留给他的十个特战队员的带领下到达了机场守备大队的营区。看着松散的日军汉城机场守备大队，唐春生毫不犹豫地命令道：“行动！”

　　听到唐春生的命令后，八个特战队员摸出了格斗匕首悄悄地跑到了机场守备大队营区门口。转眼间七个特战队员悄悄地用匕首解决了守在门口的两个日军士兵和两个日军的机枪阵地里的六个日军士兵。

　　解决完守卫战门口的日军士兵后，发起攻击的特战队员立刻给唐春生发出了完成任务的信号。看到信号，唐春生刚想带着人出击，就被端着狙击步枪的唐菖蒲拦住了说道：“队长！三点钟方向鬼子的一个十人巡逻部队正在向营区大门移动！”

　　听到狙击手的汇报，唐春生冷静的想了想后打开了步话机接通了埋伏在三点钟位置的一个小组说道：“一个十人队的日军巡逻队像你们的位置靠近，你们把这队鬼子的巡逻队处理了！”

　　“是！”说着埋伏好的特战小组立刻关了步话机注视起日军过来的巡逻队。五分钟后，日军的巡逻小队走过了特战小组的面前。埋伏在边上的特战小组组长发现时机已到，于是立刻做出了行动的手势。

　　看到手势后特战队员立刻窜了出来趁日军巡逻小队粗心麻痹的时候，特战队员敏捷的解决了日军的巡逻小队，随后把日军尸体隐藏好之后，特战小组立刻装备城鬼子巡逻队的模样大摇大摆的向日军机场守备大队的营区走去。

　　看到已经完成任务的特战队员，唐春生毫不犹豫地说道：“也该我们活动活动筋骨了！”说完唐春生带着人走向了日军机场守备大队的营区。进入营区后，唐春生立刻做出了分头行动的手势。

　　看到唐春生的手势后，特战队员都心领神会的转身离开了。看着分头行动的特战队员，唐春生笑着带着唐春鑫交给他的十个特战队员走进了日军机场守备大队大队指挥部。正在大队部里忙碌的机场守备大队大队长宇多田光看着突然闯进来的士兵气愤地说道：“你们是什么地干活？！”

　　唐春生听到宇多田光的话，笑了笑回答道：“我们是送你们去见天照大婶的人！”

　　“那尼？！（什么？！）”宇多田光不敢相信地睁大了眼睛看着唐春生。唐春生看着出神的宇多田光，毫不客气地说道：“动手！”听到唐春生的命令，跟在身后的十个特战队员立刻动气手来。转眼间大队部里的日军全部变成了一具具冰冷的尸体。


第54章 生擒上月良夫

　　看着倒在地上的士兵尸体，宇多田光冷静地说道：“你不要忘了这是在我的地方！只要我一声令下，你们就会变成一具具和他们一样的尸体！你们还是投降吧！”听到宇多田光的话，唐春生笑了笑说道：“作为侵略者！你的下场将会和你的手下一样！”

　　唐春生的话刚刚说完，一个特战队员跑进了大队部队唐春生说道：“报告队长！日军机场守备大队，除了在机场里站岗巡逻的其余在这里的七百二十人全部已经被我们解决了！”听到报告后，唐春生笑着看着宇多田光说道：“我想你已经听到我的手下说的话了吧！你有什么遗言要留下吗？！”

　　宇多田光听到唐春生的话，顿时愣住了。过了一会唐春生看到宇多田光没有反应于是对身边的特战队员说道：“送这个小鬼子上路！”说完唐春生带着人离开了。接着就听到一声惨叫声在身后响了起来。

　　占领了日军机场守备大队后，唐春生查看了一下落入日志后对身边的一个特战小组说道：“你们把路线记一下，随后立刻行动！”说着唐春生打开了步话机接通了唐春鑫问道：“你那里情况怎么样？！”

　　听到唐春生的话唐春鑫认真的回答道：“除了机场油料库和弹药库以及日军飞行员的住处我还没有拿下外！其他的地方都已经被我搞定了！”

　　“好！我也已经占领了小鬼子的机场守备大队的营房！我立刻派人增援你！”说完唐春生不等唐春鑫回答就关了步话机，亲自带着五个特战小组赶往了日军飞行员住处。

　　二十分钟后，唐春生风风火火的带着五个小组的特战队员到达了位于西区的日军飞行员的营区。看着门口空旷的守卫，唐春生立刻命令道：“动手！”接到命令的特战队员纷纷快速地走进了日军飞行员的营区。

　　转眼间十多分钟后，完成任务的特战队员陆陆续续的走出了营区。看到走出来的特战队员，唐春生刚想说些什么的时候，步话机响了起来。听到步话机的响声后，唐春生立刻接起了步话机，这是就听到唐春鑫的声音从步话机中响了起来：“春生，你那里情况怎么样？！油料库和弹药库我已经拿下了！”

　　听到唐春鑫的话，唐春生笑着说道：“我已经送鬼子的飞行员去见他们的天照大婶了！你就放心给头发信号吧！”

　　“好！”说着唐春鑫关了步话机给等候在机场外的自行车发出了信号！收到信号后，张向春对张向峰说道：“你去接应一下陆天明！”

　　“是！”说着张向峰转身带着人离开了。等张向峰离开后，张向春立刻对张向辉说道：“立刻发电给萧剑海，告诉他我们已经拿下了汉城的机场！让他按照原来的计划行动！”

　　三四分钟后，萧剑海收到了张向春发去的电报。看完电报后，萧剑海抬起了手腕看了看手表自言自语地说道：“上月良夫这个狗杂碎在想什么东西啊？！为什么到现在还不来啊？！”

　　转眼间天慢慢的黑了下来，看着一点点黑下来的天，上月良夫终于坐不住带着神川良子和自己的参谋长浅田龙一坐上了开往汉城的专列。在晚上七点多的时候，守卫在铁道线边上的萧剑海发现了上月良夫的专列。

　　看到一点点快速靠近的上月良夫的专列，萧剑海立刻对身边的特战队员做出了出击的手势。看到萧剑海的手势后，四个特战队员快速地跑了出去，追上了正在飞驰的上月良夫的专列。

　　就在车头日军不注意的时候，四个特战队员纷纷上了火车，三下五除二解决了车头里的日军后，给萧剑海发出了信号。收到火车头发出的信号！萧剑海立刻对身边的其他特战队员说道：“好了！该我们表现的时候了！”

　　听到萧剑海的话，特战队员都纷纷行动了起来。大约半个小时后，除了上月良夫的那节车厢外，其他车厢里的日军全都被萧剑海指挥的特战队员悄无声息的解决了。完成任务后，萧剑海看了看上月良夫车厢里的守备情况，想了想后最终决定采取强攻！

　　随着萧剑海的命令下达，全副武装的特战队员快速的冲进了上月良夫的车厢，在冲锋枪一路扫射下，负责车厢警戒的日军士兵全部被解决了。在车厢房间里的上月良夫听到门外传来的枪声顿时皱起了眉头。

　　看着上月良夫脸部发生的变化，神川良子再也坐不住，从自己的手提包中拿出了特工专用的手枪，对上月良夫说道：“将军阁下！我先出去看看！”不等神川良子把话说完，浅田龙一拦住了神川良子说道：“来不急了！现在枪声停了下来，我估计我们的士兵现在凶多吉少了！”

　　不等浅田龙一把话说完，萧剑海模仿着火车上的警卫队长走到了上月良夫的房间门口说道：“将军阁下！支那军的进攻被我们打退了！您现在是不是换一个地方？！”

　　听到萧剑海的话，上月良夫想了想说道：“走！我们出去看看！”在一边的浅田龙一听到上月良夫的话，立刻主动的拉开了房门。等房门打开后，上月良夫一本正经的拿着指挥刀走出了房间问道：“支那军呢？！”

　　不等上月良夫把话说完，萧剑海笑着说道：“我们就是中国国民革命军新编第十三集团军特种作战部队！”说完萧剑海不等上月良夫有什么反应一把把上月良夫拉到了身后，随后跟着萧剑海身后的三个特战队员端起了冲锋枪对着神川良子和浅田龙一扣动了扳机！

　　一通扫射后，萧剑海看着被特战队员拿出的上月良夫笑着说道：“真没有想到你们车上的守卫那么薄弱！早知道我们应该对仁川再次发动一下攻击！”

　　很快冷静下来的上月良夫看着萧剑海问道：“我可以问一下你们要把我带到什么地方？！”听到上月良夫的话萧剑海想了想嬉皮笑脸地说道：“在到达汉城的前面一站汉城机场我想你不会不认识吧？！”


第55章 绝密文件

　　上月良夫听到萧剑海的话，顿时哈哈大笑了起来。听到笑声后，萧剑海疑惑地问道：“你笑什么？！”上月良夫笑着说道：“我笑你们自不量力！我在机场有一个大队的守备部队，难道他们还不能够把你们全部消灭？！”说着上月良夫看了看周围接着说道：“我很期待你们这些人怎么拿下守备严密的汉城机场！”

　　听到上月良夫的话，萧剑海笑着说道：“恐怕要让你失望了！就在今天中午，我们已经拿下了汉城的机场！”

　　不等萧剑海把话说完，上月良夫不敢相信地说道：“这个不可能！完全不可能？！如果你们拿下了汉城机场，为什么我没有接到汉城方面的报告？！”听到上月良夫的话，萧剑海苦笑了两声摇了摇头对身边的特战队员说道：“把他绑起来，严密看着他！”

　　“是！”说着特战队员立刻把鬼子的绑腿解了下来把上月良夫绑成了一个粽子丢在了长凳上。

　　随着火车快速地在铁道线上奔驰，在晚上九点的时候到达了汉城的机场。到达机场后，萧剑海带着特战队员押着上月良夫走下了火车。下了火车后，萧剑海就看到张向春迎面走了过来。

　　看到走过来的张向春，萧剑海笑着敬了个礼说道：“头！上月良夫带到！”听到萧剑海的话，张向春点了点头说道：“我知道了！你带着人把他带上飞机！我们也改回去向司令汇报了！”听到张向春的话，萧剑海立刻命令道：“把上月良夫押上飞机！”

　　“是！”说着两个特战队员夹着上月良夫离开了。等上月良夫离开后，张向春笑着把萧剑海和陆天明叫到了身边说道：“你们两个小队，负责押送上月良夫回司令部！我带着其他人现在赶去和海哥他们汇合！”

　　听到张向春的话，陆天明想了想说道：“头！我们完成任务后在什么地方和你们汇合？！”张向春听到陆天明的话，看了看萧剑海说道：“你们完成任务后，就在云山休息一下！”不等张向春把话说完，一个特战队员拿着一叠日军的绝密文件跑到了张向春的面前说道：“头！你看看！这是小鬼子准备袭击我们集团军司令部的计划！”

　　“什么？！”听到特战队员的话，张向春不敢相信的接过了文件认真地看了看对萧剑海和陆天明说道：“你们回去后立刻担负起司令部的守卫工作！这是我交给你们新任务！同时你们把这些绝密文件也都带回去交给司令！”

　　“是！”萧剑海和陆天明异口同声地说道。听到萧剑海和陆天明的回答，张向春想了想后拿起了步话机接通了唐春生说道：“春生，你们小队准备一下，立刻登机！”

　　听到张向春的话，唐春生疑惑地问道：“头！不是剑海和天明回去嘛？！”不等唐春生把话说完，张向春认真地说道：“现在情况有变！具体怎么回事，到飞机上萧剑海和陆天明会跟你说的！”说完张向春关了步话机对萧剑海和陆天明说道：“你们可以出发了！”

　　“是！”说着萧剑海和陆天明向张向春敬了个礼转身带着部队离开了。二十多分钟后，张向春目送着飞机离开后，立刻带着剩下的两个小队离开了汉城机场，乘着卡车去追赶胡大海去了。

　　话分两头，就在上月良夫上火车的时候，张烈阳和唐礼杰、张紫云坐在了一起。看着唐礼杰和张紫云，张烈阳笑着问道：“怎么样？！这里你们还住的习惯吗？！”

　　听到张烈阳的话，张紫云挠了挠头说道：“哥，这里我们住的都非常习惯！就是每天太无聊了！你是不是给我们安排些事情做作啊？！”

　　张烈阳听到张紫云的话，看了看唐礼杰问道：“你们两个能够做些什么？！”听到张烈阳的话，张紫云想了想后说道：“哥，我可以做你的秘书！礼杰可以做你的军需副官！”刚刚喝下一口红酒的张烈阳听到张紫云的话们，顿时被呛了一下。

　　用手帕擦了擦嘴后，张烈阳笑着看着张紫云说道：“你来了那么长时间都不知道，我们新编第十三集团军和其他部队不一样！我们的军需副官是美国人！如果我现在提出跟换的话，估计美国人一定不会同意！至于你要做我的秘书的话，那么就要通过体能考核！”

　　听到张烈阳的话，张紫云重重的“哼”了一声后说道：“考就考谁怕谁啊！”正在忙着对食物作战的唐礼杰听到张紫云的话，顿时像看怪物一样看向了张紫云说道：“我没有听错吧？！”

　　“怎么啦？！连你也不帮我？！”张紫云耍起小姐脾气说道。听到张紫云的话，唐礼杰看了看张烈阳接着说道：“我知道要成为新编第十三集团军司令部的秘书！首先要是中央军校毕业！而且必须完成四十分钟的武装越野考核！”

　　张紫云听到唐礼杰的话，不敢相信地看着唐礼杰和张烈阳说道：“哥！你没有搞错吧？！做你的秘书怎么那么难啊？！”

　　张烈阳看了看唐礼杰的表情笑着说道：“你放心吧！我已经为你想好了！你们两个从现在开始负责我们新编第十三集团军的政治部！你们也知道政治部都是军统的人！我对军统的人不太喜欢，所以我的政治部一直空着！现在你们来了，我就把政治部交给你们两个！如果出什么差错的话，担心我找你们麻烦！”

　　听到张烈阳的话唐礼杰和张紫云一下子愣住了！因为他们的任务就是要在新编第十三集团军中建立政治部控制军队的思想！可是没有想到那么容易就达成了！于是张紫云悄悄的撞了撞唐礼杰说道：“礼杰，我是不是在做梦啊？！”

　　唐礼杰听到张紫云的话，放下了手中的刀叉，轻轻的拧了张紫云一下！顿时张紫云被唐礼杰拧的叫了起来。

　　听到张紫云的叫声，张烈阳疑惑地看着张紫云问道：“紫云怎么了？！”张紫云听到张烈阳的话，横了唐礼杰一眼撅起了嘴巴说道：“哥哥！礼杰听到你的话，高兴的以为在做梦就拧了我一下！”


第56章 押送

　　张烈阳听到张紫云的解释后，笑着耸了耸肩说道：“你们小两口怎么还像是小孩子的样子，以后我怎么敢把重担给你们啊？！”说着张烈阳看了看唐礼杰和张紫云的反应接着说道：“我想你们来之前一定听说过我们这里中统和军统的死亡率很高吧？！”

　　听到张烈阳的话原本站在嘻嘻吵闹的唐礼杰和张紫云顿时安静了下来！过了一会就听到唐礼杰开口说道：“姐夫！我知道你不喜欢中统和军统那些破坏团结的做法！”张烈阳听到唐礼杰的话，笑着说道：“好了！什么都不要说了！我明白你要说些什么！不过我可以明确告诉你们两个，你们在我这里搞些什么花样我不管！但是有一条，不能够破坏我新编第十三集团军的战斗力！”

　　“姐夫你放心！我和紫云心中有数！”说着唐礼杰看了看张紫云接着说道：“姐夫，我一直好奇，立夫先生上次和委座一起来，但是却没有和委座一起去见你，你为什么不问我们他问了我和紫云些什么？！”

　　听到唐礼杰的话，张烈阳笑了笑说道：“这个有什么好问的！只要不做亏心事就不怕鬼敲门！再说了现在军统和中统无孔不入，我问了你们不是就等于此地无银三百两了吗？！”说着张烈阳亲自给唐礼杰和张紫云到了一些红酒接着说道：“我现在别的不想，就是一心想把小鬼子都干掉！小鬼子要我们中国做亡国奴，我就要让小鬼子灭种！”

　　唐礼杰和张紫云听到张烈阳的话顿时心中咯噔一下，不约而同的相互对视了一下。转眼间饭局结束了，吃晚饭后张烈阳带着张紫云和唐礼杰走进了张烈阳在云山的住处。走进张烈阳的住处张紫云笑着看着张烈阳房间里凌乱的样子，笑了笑说道：“哥！你这里怎么像一个狗窝啊？！”

　　听到张紫云的话，张烈阳笑了笑说道：“我平时睡觉的时间很少！而且我就一个人，所以也就顾不上了！”说着张烈阳像是想到了什么于是问道：“你们两个现在住什么地方？！”张紫云听到张烈阳的话，无奈地摇了摇头说道：“我们两个现在是牛郎织女！”

　　不等张紫云把话说完，唐礼杰笑着对张烈阳说道：“姐夫，你就让我们住到你这里来吧？！”听到唐礼杰的话张烈阳看了看张紫云无奈地摇了摇头说道：“好吧！反正我过两天就要搬到办公室去住了！这里我就交给你们吧！”

　　“哥，你为什么要住办公室啊？！”张紫云认真地问道。张烈阳听到张紫云的话，哈哈大笑道：“马上就要发起大的战役了！我根本没有时间回来！”说着张烈阳像是想到了什么笑着对张紫云和唐礼杰说道：“正好现在时间还早，你们两个帮我一起收拾一下！”

　　听到张烈阳的话，张紫云无奈地说道：“你们两个大老爷们，就到一边去待着吧！这种事还是交给我们女人来做吧！”说着张紫云挽起了衣袖开始忙碌了起来。

　　当时钟敲过十点的时候，柳风明焦急地找到了张烈阳说道：“司令！特种作战部队来电！任务以完成，现在正在返航途中！”听到柳风明的话，张烈阳接过了电报看了看说道：“立刻给重庆发电！特种作战部队完成斩首任务，活捉日军第十七方面军司令上月良夫！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。等柳风明离开后在一边的唐礼杰看到张烈阳开心的燕子，好奇地问道：“姐夫，什么事那么高兴啊？！”

　　张烈阳听到唐礼杰的话，回过了神，笑着说道：“走！我们去机场看看！特种作战部队活捉了上月良夫！”说完张烈阳走到了衣帽架边拿起了摘下了自己的帽子。看到张烈阳的动作，唐礼杰立刻叫上了张紫云跟着张烈阳赶往了机场。

　　就在张烈阳赶往机场的途中，何应钦收到了张烈阳的电报。看完电报的内容，何应钦顿时一愣，很快回过神来的何应钦，本等通知蒋介石的侍从，直接乘上专车赶往了蒋介石的官邸。

　　正在书房看着宋美龄作画的蒋介石，刚想开口说些什么的时候，蒋介石的侍从走进了书房说道：“委座！何应钦将军求见！”听到侍从的话，蒋介石顿时皱起了眉头看着正在作画的宋美龄自言自语地说道：“敬之这么晚来会有什么急事？！”说着蒋介石看了看侍从说道：“请他过来吧！”

　　“是！”说着蒋介石的侍从转身离开了。过了大约三四分钟，何应钦走进了蒋介石的书房说道：“委座！刚刚收到新编第十三集团军的电报！”说着何应钦从公文包里拿出了电报递给了蒋介石。

　　蒋介石接过电报认真地看了看说道：“烈阳真不愧是党国军人之楷模！立刻通电嘉奖！同时让烈阳立刻把酋首上月良夫押解重庆！”

　　“是！”说着何应钦转身离开了。等何应钦离开后，宋美龄看着一脸春风得意的蒋介石放下了手中的画笔笑着说道：“达令！达令你看看我这幅菊花图怎么样？！”听到宋美龄的话回过神来的蒋介石认真地看了看说道：“夫人，有没有兴趣陪我和一杯啊？！”

　　宋美龄听到蒋介石的话顿时一愣，一副不敢相信地说道：“达令，今天什么事那么开心啊？！”蒋介石笑了笑回答道：“张烈阳这次帮我狠狠地扇了丘吉尔一个耳光！前段时间丘吉尔一直看不起我们，说我们抓到的那些日军高级军官都是虚假的！没有想到丘吉尔的话刚刚说完没有两天，烈阳这次又抓获了日本驻朝鲜的第十七方面军总司令上月良夫！”

　　经过蒋介石的简单说明，宋美龄顿时明白蒋介石为什么打破了惯例。于是宋美龄笑了笑亲自去倒了两杯红酒走回了书房，和蒋介石对饮了起来。

　　就在蒋介石和宋美龄对饮的时候，在机场等候飞机降落的张烈阳收到了何应钦发去的电报。看完电报的内容，张烈阳想了想对柳风明说道：“老柳，你负责带警卫排把上月良夫押送到重庆！”


第57章 记者会

　　“是！”说着柳风明转身去准备了。大约半个小时后，天空中不来了飞机的轰鸣声，接着就看到天空中的飞机慢慢的降落了下来。接着就看到在特种作战部队两个战士的押解下上月良夫从一架客机中被架下了飞机。

　　看到上月良夫后，张烈阳笑着说道：“真没有想到，刚刚重新上任的上月良夫将军那么快成为我们的阶下囚了！”听到张烈阳的话，上月良夫一脸不削地说道：“早晚你们支那人都会成为我们大日本帝国的奴隶！”

　　听懂上月良夫的话，张烈阳顿时哈哈大笑了起来说道：“真没有想到你会说出这么好笑的笑话！我们打个赌怎么样？！最多两年，我保证打的你们日军投降！”上月良夫听到张烈阳的话，顿时不屑一顾的笑着说道：“你们支那人就喜欢夸口！”

　　不等上月良夫把话说完，萧剑海拿着一叠文件走到了张烈阳的面前说道：“司令！这是从上月良夫的专列上缴获的绝密文件！其中有关于特高科兽机关暗杀你的作战计划！”听到萧剑海的话，张烈阳接过了文件认真地看了看后问道：“你们这次回来了有多少人？！”

　　听到张烈阳的话萧剑海认真地说道：“我们这次奉命回来的一共是三个小队！”张烈阳听到萧剑海的回答后点了点头说道：“一队负责司令部的安全！另外两队负责机场的安全！怎么安排就由你来负责！”

　　“是！”说着萧剑海向张烈阳敬了个礼转身离开了。等萧剑海离开后上月良夫惊讶地看着张烈阳说道：“你就是支那军新编第十三集团军的最高指挥官？！”

　　张烈阳听到上月良夫的问话，合起了文件说道：“我就是你们嘴里说的魔鬼部队的最高指挥官！你这个手下败将还有什么要说的吗？！”听到张烈阳的话，上月良夫无奈的低下了头。

　　就在这个时候，准备好一切的柳风明拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“司令！最高统帅部来电！让我们明天早上把上月良夫押送重庆！”张烈阳听到柳风明的话接过了电报认真地看了看说道：“我知道了！你让警卫部队看住上月良夫，就算他要上厕所，也要派人看着！”

　　“是！”说着张烈阳拿着文件转身离开了。回到司令部的作战室，张烈阳把绝密文件都交给了左权说道：“我们等一会连夜行动！把小鬼子兽机关隐藏在云山的都一次性解决了！”

　　听到张烈阳的话左权接过了文件认真地看了看说道：“烈阳，这件事就交给我来办吧！”说完左权转身离开了。等左权离开后，一直跟着张烈阳的唐礼杰和张紫云相互看了看后，唐礼杰率先问道：“司令！我们想审问一下上月良夫，你看可以吗？！”

　　张烈阳听到唐礼杰的话，想了想说道：“审问的事你可以给你们两位陈先生发一份电报，询问一下他们的意见！如果他们同意你们审讯上月良夫的话，我没有意见！”

　　“是！”说着唐礼杰转身离开了。过了没有多久，陈果夫和陈立夫被秘书从睡梦中叫了起来。陈果夫和陈立夫看完唐礼杰发去的电报顿时一愣，过了一会率先回过神来的陈果夫让秘书拨通了陈立夫的电话说道：“我想你看到了唐礼杰发来的电报，你有什么想法？！”

　　陈立夫听到陈果夫的话想了想说道：“我觉得审问是可以的！但是必须要保密，而且不能让上月良夫有什么体外伤，这样我们也不好交代！”

　　“既然你也同意，我立刻发电给唐礼杰，让他抓紧时间！”说完陈果夫挂了电话对秘书说道：“立刻回电！审问必须保密，并且不能有体外伤！”

　　“是！”说着秘书转身离开了。十多分钟后收到陈果夫回电的唐礼杰拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“司令！重庆已经同意我们的想法了！”

　　“好！那么我就把上月良夫交给你了！”说完张烈阳转身离开了。在中统高强度的审讯下，生不如死的上月良夫把该说的和不该说的都一五一十如竹筒倒豆子一般全部说了出来。审讯完上月良夫后，唐礼杰把审讯记录交给了张烈阳说道：“姐夫，你先看看！等一会我和飞机一起回重庆！”

　　张烈阳听到唐礼杰的话，点了点头接过了审讯记录认真地看了看把一些需要的内容记录了下来，随后张烈阳把审讯记录递还给了唐礼杰说道：“一切多加小心知道吗？！”唐礼杰接过张烈阳递回来的审讯记录笑着说道：“我知道了！”说完唐礼杰把审讯记录放进了公文包转身离开了张烈阳的办公室。

　　在上午十点多一点的时候，一架客机在二十四架战机的护卫下缓缓地降落在了重庆沙坪坝机场。就在客机悬梯落下的一瞬间，大批的记者涌了过去。看到这个情景，柳风明立刻安排警卫排做起了人墙，把所有的记者挡在了飞机悬梯的左右两侧。

　　过了一会，柳风明带着两个警卫把上月良夫押下了客机。顿时所有记者手中的镁光灯都不约而同的闪烁了起来。没过多久，就看到陈立夫大步地走到了柳风明的面前。柳风明看到陈立夫后，立刻敬了个礼说道：“新编第十三集团军参谋长柳风明奉命把俘获的日军酋首上月良夫押解重庆！请接收！”

　　听到柳风明的话，陈立夫认真地说道：“柳风明将军你辛苦了！”说着陈立夫接过了柳风明递过去的文件，随手把文件递给了自己的秘书接着手一挥，宪兵部队立刻从警卫排的手中接过了上月良夫。

　　完成交接后，陈立夫笑着当场宣布道：“今天下午国府将在最高统帅部宴会大厅召开中外记者招待会！希望各位记者到时候参加！”说完陈立夫对身边的秘书说道：“让唐礼杰和我一辆车回去！”

　　“是！”说完陈立夫的秘书立刻去安排了。接到陈立夫秘书的通知，唐礼杰面带兴奋地坐上了陈立夫的专车。在车上唐礼杰把连夜突审的审讯记录交给了陈立夫说道：“陈先生，这是上月良夫的口供，请你过目！”


第58章 新官上任

　　听到唐礼杰的话陈立夫接过了审讯记录认真地看了看说道：“真没有想到你在新编第十三集团军表现的不错！”唐礼杰听到陈立夫的话，笑着说道：“这都是二位陈先生对我的栽培！晚辈不敢居功！”

　　陈立夫听到唐礼杰的话陈立夫满意的点了点头说道：“这次你什么时候走啊？！”唐礼杰认真的回答道：“明天一早我和押送上月良夫的飞机一起回去！”听到唐礼杰的话，陈立夫想了想后接着说道：“等一会我让车送你回去！好好休息一下吧！”

　　“是！”唐礼杰认真地说道。就在押送上月良夫的飞机到达重庆的时候，东京收到了上月良夫被中国军队俘虏的消息。看着手中的电报东条英机气愤地把办公桌上的东西全部丢在了地上。过了一会冷静下来的东条英机走出了办公室对自己的秘书说道：“立刻备车，我要去面见天皇陛下！”

　　大约半个小时后，东条英机走进了皇宫裕仁天皇的书房。看到突然出现的东条英机，裕仁天皇顿时皱起了眉头问道：“又出了什么事？！”

　　听到裕仁天皇的质问，东条英机无奈地说道：“天皇陛下！我们又有一名大将被支那军俘虏了！”

　　“那尼？！（什么？！）”裕仁天皇听到东条英机的话愤怒的叫嚣道：“八格牙鲁！到底是怎么回事？！帝国前前后后加上刚刚被俘的，一共已经是三名大将了！为什么他们不切腹？！”

　　过了一会裕仁天皇冷静了下来看着东条英机说道：“我的首相，你是不是该给我把事情说清楚啊？！”

　　东条英机看着裕仁天皇凌厉的眼神，想了想后说道：“就在木岛袈裟雄的座机被支那军击落后的第二天，在仁川的上月良夫在回汉城第十七方面军总司令部的时候，在半路上中了支那军新编第十三集团军特种作战部队的埋伏……”

　　不等东条英机把话说完，裕仁天皇气呼呼地说道：“又是支那军新编第十三集团军，又是这支部队直属的特种作战部队，难道我们大日本帝国无人了吗？！这么连这么一支小部队都消灭不掉？！你们太让我失望了！”

　　听到裕仁天皇的话，东条英机冷静地说道：“天皇陛下现在朝鲜危在旦夕，而且群龙无首！”东条英机的话刚刚说道一半，裕仁天皇立刻打断道：“这个我知道了！晋升三国直福中将为大将，让他去处理朝鲜的军事吧！同时让进攻印度的部队加强攻击，让英国人逼迫支那军撤兵朝鲜！”

　　“嗨！”说着东条英机转身离开了。一个多小时后，在塞班的三国直福接到了东条英机的电报和东京最高统帅部的晋升命令。看完电报和晋升命令后，三国直福顿时愣住了，这时在三国直福身边的参谋长江川宫励看着三国直福问道：“三国君，是不是为朝鲜的将来而担心？！”

　　听到江川宫励的话，三国直福认真地点头说道：“是的！如果进攻朝鲜的是支那的普通部队的话，我完全有信心在最短的时间内把所有的支那军部队全歼在朝鲜！但是我这次将要面对的是支那最精锐的部队，我的心中没有底啊！”

　　三国直福的话刚刚说完，电讯兵拿着电报走到了三国直福和江川宫励的面前说道：“将军阁下！东京急电！”听到电讯兵的话三国直福顿时愣住了，在一边的江川宫励看到三国直福的样子立刻接过了电报看了看说道：“三国君！看来我们两个又要成为搭档了！不过东京让我们两个马上上任！”

　　三国直福听到江川宫励的话，接过了电报认真地看了看说道：“那么我们走吧！”

　　时间过的很快转眼间到了下午三点。一架客机缓缓地降落在了汉城的机场。飞机降落后，一个身穿日本军服的女军官出现在了悬梯旁。走下飞机的三国直福看到这个女军官好奇地问道：“你是什么人？！”

　　听到三国直福的话，女军官面带微笑认真的回答道：“将军阁下！我是铃木美智子，是帝国派给你的专职秘书！同时我是特高科菊机关的代表！”跟在三国直福后面的江川宫励听到铃木美智子的话顿时一愣，随后在三国直福耳边轻声耳语了几句后，三国直福一副了然的样子点了点头说道：“铃木小姐！希望我们今后能够合作愉快！”说完三国直福和江川宫励跟着铃木美智子上了来接机的专车。

　　在车上，三国直福闭着眼睛想了想开口说道：“铃木小姐，现在朝鲜的情况怎样？！”听到三国直福的问话，铃木美智子认真地问道：“司令官阁下，您是要听真话，还是我们对外的话？！”

　　三国直福一本正经地说道：“现在不是开玩笑的时候，我要听真实的情况！”铃木美智子听到三国直福的话，认真的回答道：“现在朝鲜的情况非常糟糕！支那军已经占领了一半的朝鲜！而且现在支那军新编第十三集团军的精锐部队已经在镇南浦至义石亭一线完成了集结！很有可能随时对我们发起进攻！”

　　这时坐在汽车前排的江川宫励开口问道：“铃木小姐，我想问一下支那军新编第十三集团军的准备情况怎么样，你有这方面的情报吗？！”

　　铃木美智子听到江川宫励的话，摇了摇头说道：“参谋长阁下！非常遗憾，这方面的情报暂时空缺！不过我可以很正面的告诉你！我们面前的支那军新编第十三集团军他们的战力已经超过守备在东京的机械化部队很多倍了！”

　　“那尼？！（什么？！）铃木小姐，你这话什么意思？！”三国直福愤怒地问道。听到三国直福的话，铃木美智子认真地说道：“对不起！司令官阁下，刚才是我失礼了！不过朝鲜守备第一重炮师团师团长札幌中介曾经和支那军新编第十三集团军作过战！我已经把他请到你的司令部，您可询问一下他，当时的情况！”

　　三国直福听到铃木美智子的话点了点头说道：“这件事你做得非常不错！我会向东京为你申请嘉奖的！”


第59章 午夜风暴

　　铃木美智子听到三国直福的话，顿时面带笑容地说道：“谢谢司令官！这是我应该做的！以后美智子有什么做得不好的地方，还请司令官多多海涵！”

　　不知不觉车队到达了第十七方面军总司令部。下车后，三国直福和江川宫励走在了前面，当三国直福到达自己办公室门口的时候，三国直福对铃木美智子说道：“你去把札幌中介给我请过来！”

　　“嗨！”说着铃木美智子转身离开了。过了没有多久，札幌中介走进了三国直福的办公室。在办公室里的三国直福看到了札幌中介后认真地问道：“札幌君，我想知道你认识中的支那新编第十三集团军他们的装备怎么样？！是不是比我们大日本帝国的士兵装备的好？！”

　　听到三国直福的询问，札幌中介想了想后说道：“支那新编第十三集团军他们部队的武器准备，我可以客观的说，我们现在已经远远落后于他们了！”在三国直福身边的江川宫励听到札幌中介的话，顿时一愣，随后回过神来问道：“你是说，帝国的军队在武器装备上已经落后于支那军了？！”

　　札幌中介毫不避讳的点了点头说道：“支那军现在已经全部装备了自动武器！而且他们的坦克已经装备到了支那所谓的师旅一级，而且和我交过手的支那军他们的部队至少装备了一个旅团的美式重型火炮！”

　　三国直福听到札幌中介的话，顿时皱起了眉头，认真地问道：“如果我们集中优势兵力能不能以多胜少战胜支那军？！”札幌中介听到三国直福的话，想了想说道：“司令官阁下！恕我直言，这个完全不可能！首先我们不可能集结重兵对支那军某一股部队进行毁灭性打击！其次在我们的腹地，一直有一支支那军的精锐小部队在四处破坏！”

　　不等札幌中介把话说完，在一边的参谋长江川宫励看着札幌中介说道：“支那军的小股部队就让你们堂堂帝国的精锐都吓成这样？！”札幌中介听到江川宫励的话，蔑视地说道：“参谋长阁下！我和你打个赌怎么样？！”

　　听到札幌中介的话，三国直福顿时皱起了眉头问道：“你要打什么赌？！”札幌中介看了看三国直福和江川宫励说道：“我打赌，如果参谋长能够在短时间内消灭支那军渗透到我们腹地的部队，我就切腹谢罪！如果参谋长阁下不能够在短时间内消灭这股渗透进来的支那军部队，那么我要求参谋长阁下引咎辞职！”

　　三国直福听到札幌中介的话，看向了身边的江川宫励说道：“江川君，你有什么意见没有？！”江川宫励听到三国直福的话，气呼呼的看着札幌中介说道：“我没有任何的意见！我在一个月内必将消灭渗透进来的支那军！”

　　就在三国直福的座机抵达汉城的时候，中统的情报已经出现在了张烈阳的手中。看完情报后，张烈阳对张紫云说道：“立刻给我收集所有有关三国直福和江川宫励的情报！”

　　“是！”说着张紫云转身离开了。等张紫云离开后，左权接过张烈阳手中的情报看了看后说道：“没有想到小鬼子那么快就选出第十七方面军总司令！”

　　不等左权把话说完，张烈阳笑了笑问道：“那些兽机关的动物处理了怎么样了？！”听到张烈阳的话，左权认真的回答道：“兽机关隐藏在云山的二百十三人全部被解决掉了！一个也没有逃脱！”说着左权看了看手表接着说道：“烈阳，美国的两个重轰炸机编队已经到了！我们是不是去机场看看？！”

　　听到左权的话，张烈阳想了想说道：“不用了！既然朝鲜的日军来了新任指挥官，那么我们也该给他们的送一份厚重的见面礼吧！”说着张烈阳一本正经地说道命令道：“到达机场的三十架B29轰炸机和五十架B25轰炸机全部携带特种铝热凝固汽油燃烧弹今天晚上十二点对日本东京实施轰炸！同时在朝鲜境内的所有中国轰炸机编队对日军汉城等主要城市进行地毯式的轰炸，时间也同样在午夜十二点！此次行动代号命名为‘午夜风暴’！”

　　随着张烈阳一连串的命令下达，各个机场顿时忙碌了起来。隐蔽在朝鲜的日军间谍发现在朝鲜中国军队占领的机场频繁地调动着燃料和弹药。发现这个情况后，朝鲜的日军间谍立刻意识到中国军队下一步将会有大的行动，于是立刻把这个情报传递给了汉城第十七方面军总司令部。

　　在司令部里忙碌的铃木美智子接到了情报后立刻毫不停留的闯进了三国直福的办公室，不顾正在和三国直福说话的江川宫励说道：“司令官阁下！刚刚我们潜伏在支那军占领区的情报人员发回来一条新的情报！”说着铃木美智子把情报递给了三国直福。

　　三国直福接过了电报认真地看了看后把电报递给了江川宫励说道：“江川君，你说支那军这么频繁补给各大机场是有什么目的吗？！”江川宫励听到三国直福的话，想了想后回答道：“司令官阁下！我怀疑支那军那么明目张胆的把各种物资运往机场，会不会是为了把我们隐蔽在他们占领区的谍报人员挖出来？！”

　　三国直福听到江川宫励的话，顿时皱起了眉头说道：“江川君，你说的非常有道理！不过我们也不得不防支那军对我们突然发起进攻啊！毕竟支那军的机械化部队已经在镇南浦至义石亭集结多日了！”说着三国直福看向了在一边不声不响的铃木美智子说道：“美智子，你说说看你看了这份情报后的想法？！”

　　铃木美智子想了想后回答道：“我认为支那军是在为对我们全面发起进攻做准备！不过同样我很担心支那军很有可能对我们现在的各大城市实施前面轰炸！”听到铃木美智子的话江川宫励取笑道：“铃木小姐，你这是杞人忧天了吧！我们在朝鲜的战机，完全处在优势，怎么可能会惧怕支那军的战机和轰炸机呢？！”


第60章 大胆至极的计划

　　铃木美智子听到江川宫励的话，笑了笑说道：“参谋长阁下！你还没有弄清楚情况就说这样的话，我看你根本不配成为帝国的参谋！”

　　“八格牙鲁！”江川宫励气愤的看着铃木美智子吼道：“难道你一个女人就认为比我们男人能干吗？！”这时在一边的三国直福看着江川宫励说道：“江川君，你失态了！请你立刻向铃木小姐道歉！”

　　江川宫励听到三国直福的话，气呼呼的看着铃木美智子说道：“铃木小姐，刚才是我火气太旺，对不起了！”铃木美智子听到江川宫励的话，笑了笑说道：“参谋长阁下，你不清楚现在我们在朝鲜的空军实力，是我的责任！”说完铃木美智子立刻转身跑出了三国直福的办公室，在从自己的办公桌上拿了一份统计报告回到了三国直福的办公室说道：“这是我们和支那军现在空中力量的对比！”

　　听到铃木美智子的话江川宫励接过了文件夹，认真地看了看顿时皱起了眉头对三国直福说道：“司令官阁下！看来我们真的太乐观了！木岛袈裟雄已经把朝鲜的精锐消耗殆尽了！上月良夫和我们接的都是一个烂摊子！”

　　三国直福听到江川宫励的话，苦笑了两声说道：“木岛袈裟雄这个家伙完全是靠拍马屁上去的人，根本没有任何真才实学，怎么可能不把朝鲜的精锐彻底的赔光呢？！”

　　就在三国直福和江川宫励两个人交谈的时候，完成午夜风暴行动部署的左权回到了作战室。看着站在地图前的张烈阳，左权走到了张烈阳的身边说道：“一切都已经布置好了！”听到左权的话，张烈阳点了点头问道：“对付小鬼子间谍的侦讯车有没有情况汇报？！”

　　“十分钟前收到他们的汇报，已经定位了二百多处地方！估计现在已经开始采取行动了！”左权认真的回答道。听到左权的话，张烈阳看着地图认真地说道：“你说如果我们立刻空袭的同时，命令部队向前推进，你说我们可以推进到什么位置？！”

　　左权听到张烈阳的话，想了想后说道：“如果我们进攻顺利，各部配合良好的话，完全可以推进到开城至金刚山一线！”听到左权的话，张烈阳想了想后，看了看手表说道：“既然这样，那么我们就把这份礼物做做大！”

　　听到张烈阳的话，左权想了想后说道：“我立刻就去安排！不过烈阳，东北挺进军现在还用的是日式装备，是不是现在给他们换装？！”张烈阳听到左权的话想了想说道：“让步兵立刻换装！骑兵等打完这次战役后统一换装！”

　　“是！”说着左权转身离开了。等左权离开后，张烈阳对机要参谋说道：“立刻把我们的午夜风暴作战计划发往重庆！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。十多分钟后，在何应钦拿着刚刚收到了新编第十三集团军的最新作战方案进入了蒋介石的办公室。走进蒋介石的办公室后何应钦边把作战计划递给蒋介石边说道：“委座！这是新编第十三集团军刚刚发来的最新作战计划！他们这个计划可谓是大胆至极！”

　　“喔？！”蒋介石听到何应钦的话不敢相信的接过了作战计划认真地看了起来。就在这个时候蒋介石的秘书敲门走进了蒋介石的办公室说道：“委座！美国总统代表米歇尔将军和史迪威将军求见！”

　　听到秘书的话，蒋介石顿时皱起了眉头，想了想后说道：“让他们进来吧！”

　　“是！”说着蒋介石的秘书走出了蒋介石的办公室。过了三分钟后，史迪威和米歇尔走进了蒋介石的办公室。看到走进来的米歇尔和史迪威，蒋介石立刻拿起了桌上的电话，接通了宋美龄说道：“夫人，现在有空吗？！到我这里来一下！”

　　“好！我马上就到！”说完宋美龄挂了电话。大约五分钟后，宋美龄走进了蒋介石的办公室。看到端坐在蒋介石面前的米歇尔和史迪威，宋美龄顿时明白了蒋介石的意思于是笑着走到了蒋介石的身边说道：“达令，你叫我来是为你做翻译的吧？！”

　　听到宋美龄的话，蒋介石点了点头。随后蒋介石看着米歇尔和史迪威开口问道：“两位今天来有什么事吗？！”米歇尔听到蒋介石的问话，点了点头说道：“现在日军已经占领了印度五分之二的地方了！我们希望贵国能够立刻抽调精锐部队进入印度！”

　　蒋介石听到米歇尔的话摇了摇头说道：“不是我不想出兵！而是双十节之前根本抽调不出任何一支部队可以增援印度！”坐在米歇尔身边的史迪威听到蒋介石的话，气呼呼地说道：“尊敬的蒋委员长！你可以从新编第十三集团军中抽调精锐部队，再加上一些你们编练好的新兵，不是就有部队可以增援印度了吗？！”

　　听到史迪威的话，蒋介石看了看何应钦。何应钦心领神会地说道：“这是我们刚刚收到的新编第十三集团军的作战计划！请二位过目！”说着何应钦把张烈阳刚刚发来的电报递给了米歇尔。

　　米歇尔接过了电报认真地看了看后摇头说道：“真是太不可思议了！这么大的一次战役，只准备十个小时都不到！如果让我们美国的部队来做的话，也不一定可以办到！”听到米歇尔赞赏的话，蒋介石顿时心中乐开了花，但是蒋介石还是一脸处变不惊的样子说道：“米歇尔将军，你也看到了我们的确是有困难！如果现在让新编第十三集团军放弃朝鲜的作战计划，我怕到时候舆论这一关，你们就过不了！”

　　在一边的史迪威听到蒋介石的话，顿时皱起了眉头说道：“蒋委员长，你这是在威胁我们吗？！”听到史迪威的话，蒋介石顿时气愤地说道：“我作为一个国家的领袖，我有必要威胁你吗？！”说着蒋介石气呼呼地说道：“送客！”

　　听到蒋介石的逐客令，无奈之下米歇尔和史迪威只能够离开了。在走的时候，何应钦提醒道：“二位有关于这个作战计划请你们保密！”


第61章 搬石头砸脚

　　史迪威和米歇尔听到何应钦的话重重的哼了一声后，米歇尔开口说道：“你们放心吧！我们不会把这个情报泄露出去的！”说完米歇尔和史迪威走出了蒋介石的办公室。就在史迪威和米歇尔离开后不久，蒋介石的秘书拿着电报走进了蒋介石的办公室说道：“委座！美国总统急电！”

　　听到秘书的话蒋介石接过了电报认真地看了看递给了何应钦说道：“敬之，你看看这份电报！现在美国人也顶不住英国人的压力了！”何应钦听到蒋介石的话接过了电报认真地看了看后说道：“委座，您准备怎么答复美国人？！”

　　蒋介石想了想看了看身边的宋美龄说道：“我也没有考虑好！现在就看烈阳今天晚上的行动了！”听到蒋介石的话何应钦想了想说道：“委座，当初在开罗会议的时候，英国人给我们的羞辱，正好现在可以还给他们！”

　　蒋介石听到何应钦的话顿时眼睛放光，满意地点头说道：“回电！开罗会议的情景犹在眼前，英国军队自认比我们中国军队强劲，所以印度之事我想英国只能解决，无需我们中国军队插手！……”

　　没过多久，美国总统罗斯福接到了蒋介石的回电。看完蒋介石的回电后，美国总统罗斯福愤怒地骂道：“这帮可恶的英国猪！自己把自己推到了绝路上！”说着罗斯福对自己的秘书说道：“请把马歇尔将军请来！”

　　过了没有多久，马歇尔走进了罗斯福的办公室问道：“总统阁下，您找我来有什么事吗？！”听到马歇尔的话，罗斯福把刚刚收到的电报递给了马歇尔说道：“你看看这份刚刚收到了蒋介石的回电！”

　　听到罗斯福的话，马歇尔接过了电报认真地看了看说道：“当初在开罗会议的时候，我就对丘吉尔说过，千万不要小看中国在反法西斯战场上的作用！至少他们牵制着数百万日本军队！而且我们帮他们武装起来的新编第十三集团军的战斗力更加的可怕！”说着马歇尔从自己的上衣口袋里拿出了一份电报说道：“这是米歇尔刚刚发给我的有关新编第十三集团军今天的作战计划！”

　　罗斯福听到马歇尔的话接过了电报认真地看了看说道：“我真的很期待这支神奇的部队会带给我们什么新奇的结果！”

　　罗斯福的话刚刚说完，马歇尔想了想问道：“总统阁下，你怎么应付丘吉尔？！”听到马歇尔的话，罗斯福想了想说道：“就把蒋介石的回电一字不差发给丘吉尔！他们英国人自己做错的事情就让他们自己去解决吧！”

　　就在罗斯福和马歇尔商量的时候，在印度的英印联军司令部里，英印联军司令蒙巴顿看着地图问道：“有没有中国军队的消息？！”蒙巴顿的秘书摇了摇头说道：“到现在还没有任何有关中国军队准备进入印度的迹象！”

　　“这帮混蛋！难道中国准备看着日本人打通中东道路，和德国人汇合吗？！”蒙巴顿气呼呼地说道。听到蒙巴顿的话，站在一边的英印联军的总参谋长乔治开口说道：“总司令阁下，你一定听说过有关开罗会议上我们给中国最高元首的羞辱吧？！”

　　蒙巴顿听到乔治的话，疑惑地看着乔治说道：“我确实有过耳闻？！难道这和中国不出兵有什么关系吗？！”听到蒙巴顿的话，乔治笑了笑说道：“我最近一直在看中国史，我发觉中国是一个很奇怪的国家！他们为了自己的面子可以和人决斗，甚至付出自己的生命也在所不惜！而且中国的历史比我们任何国家都长，我从他们的历史中感觉到，他们五千多年的历史，就是五千多年的战争史！”

　　蒙巴顿听到乔治的话顿时愣住了，傻傻地看着乔治说道：“你说只有在什么情况下中国才会出兵？！”乔治想了想后走到了蒙巴顿的耳边轻声说道：“丘吉尔公开道歉，引咎辞职！”

　　听到乔治的话，回过神来的蒙巴顿摇了摇头说道：“这个是不可能的！还是想想其他办法吧！”就在蒙巴顿和乔治谈论中国出兵问题的时候，在英国的丘吉尔收到了罗斯福发去的电报。

　　看完电报的内容，丘吉尔顿时皱起了眉头，想了想后丘吉尔对自己的秘书说道：“立刻发电给加拿大两个师和澳大利亚一个师立刻开赴印度！”

　　很快接到电报加拿大英国部队和澳大利亚英国部队快速的登船出发了。就在加拿大和澳大利亚三个师登船出发的时候，隐蔽在加拿大和澳大利亚的日军特高科菊机关的特工已经把这个情报发回了日本本土。

　　很快英国调遣三个师近期将要到达印度的情报出现在了日军印度方面军总司令神田正中大将的手中。看完情报后，神田正中立刻对自己的参谋长真方勲说道：“立刻通知空军密切注意海上英国人的动向！”

　　“嗨！”说着真方勲转身离开了。等真方勲离开后，神田正中看着地图认真地问道：“现在支那军有什么反应吗？！”在一边的情报次官邱勇征夫认真的回答道：“现在支那军没有出兵印度的迹象！但是现在朝鲜被支那军新编第十三集团军已经占领了一大半了！”

　　“要西！支那军的新编第十三集团军的战斗力是我见过的支那军队中最最强悍的！如果支那军阵地在短时间里征服朝鲜的话，那么他们下一个目标将一定会是我们！所以对支那军我们现在必须要时刻提防着他们！”

　　“嗨！司令官阁下，请你放心！我们特高科现在正在密切注视支那军的动向！保证连一只苍蝇都不会遗漏！”邱勇征夫认真地说道。

　　听到邱勇征夫的话，神田正中点了点头刚想说些什么的时候，参谋长真方勲拿着电报走到了神田正中的面前说道：“司令官阁下，我们可以放松一下了！支那军在丘吉尔下台前是不可能出兵印度的！真没有想到丘吉尔这个口无遮拦的家伙这次却为我们做了一件好事！”说着真方勲把电报递给了神田正中。


第62章 闪电战推进

　　神田正中听到真方勲的话一脸疑惑的接过了电报认真地看了看说道：“要西！支那真是一个奇怪的国家！既然这样，那么我们就可以全力对印度的英国人作战了！命令部队加快进攻速度！”

　　“嗨！”真方勲认真地说道。

　　就在日军和英印联军打的水生火热的时候，在朝鲜云山新编第十三集团军的司令部里，看着面前的地图，张烈阳认真地问道：“现在各部准备的怎么样了？！是否都已经到达了指定的位置？！”

　　在一边忙碌的左权听到张烈阳的话笑着说道：“司令，你那么紧张干什么？！这个问题你已经问过了好多遍了！”听到左权的话张烈阳认真地说道：“我也不知道，怎么回事！大概这两天没有休息好吧！”

　　左权听到张烈阳的话，看了看手表说道：“烈阳，现在时间还早，你去休息一下吧！”张烈阳喝了一口茶点了点头说道：“那么这里就交给你了！我先眯一会！如果有什么事立刻叫醒我！”说着张烈阳转身离开了。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间到了晚上十一点半。睡醒的张烈阳看了看手表后立刻穿上了外衣走进了作战室。看到醒过来的张烈阳，左权笑着说道：“你再不起来，我就要准备去叫你了！”

　　听到左权的话，张烈阳点了点头说道：“还有十多分钟，我能不醒吗？！我可不想成为一个因为睡觉睡过头而没有发起进攻让人笑话的将军！”在作战室里的人听到张烈阳的话顿时哈哈大笑了起来。

　　过了一会，张烈阳看了看作战室里的自鸣钟笑着对左权说道：“好了！时间也差不多了！大家也该进入状态了！”听到张烈阳的话左权走到了电话机旁，拿起了电话接通了各个部队后对张烈阳说道：“司令都已经接通了！”

　　张烈阳听到左权的话，点了点头接过了电话，随后抬起手腕看着手表上的指针。当分针、时针和秒针全部汇合在一起的时候，张烈阳果断地命令道：“轰炸机出动！各部炮兵对着事先设定目标实施炮击！”

　　接到张烈阳的命令数百架中国轰炸机和八十架美国新型轰炸机在战机的护卫下纷纷滑出了跑道向着目标飞去。大约一个多小时后，对朝鲜的轰炸开始了。在睡梦中的新任朝鲜第十七方面军司令三国直福被炸弹的爆炸声吵醒了。

　　醒来后三国直福立刻拿起了床头的电话询问道：“到底发生了什么事？！那里发生了爆炸？！”不等电话另外一头回答，江川宫励焦急地跑进了三国直福的房间说道：“司令官不好了！支那军的轰炸机对我们发起了地毯式轰炸！我们很多地方都损失惨重！”

　　江川宫励的话刚刚说完，铃木美智子焦急地跑进了三国直福的房间说道：“司令官阁下！刚刚获得新的情报！支那军向着全面对我们发起进攻了！他们的机械化部队已经越过了镇南浦至义石亭一线！现在正在向开城至金刚山一线挺进！”

　　“那尼？！（什么？！）”三国直福不敢相信的接过了铃木美智子手中的电报认真地看了看说道：“江川君，你不是说支那军部队在顿时间内对我们发起全面进攻的吗？！这份情报你做什么解释？！”

　　江川宫励接过电报看了看说道：“司令官阁下，我也没有想到支那军会突然发起进攻，不过司令官你可以放心，我们在开城至金刚山一线集结了大量的部队，支那军是不可能攻破我们的防线的！”

　　三国直福听到江川宫励的话摇了摇头说道：“我不要听您的话，我要看结果！如果支那军突破开城至金刚山一线的话，我想你知道该怎么做！”江川宫励听到三国直福的话，顿时皱起了眉头，但是还是认真地说道：“司令官阁下，你放心！我一定会做出合理解释的！”

　　就在三国直福想办法推卸责任的时候，电讯兵拿着电报出现在了三国直福的面前说道：“司令官阁下，东京急电！”

　　在电讯兵身边的铃木美智子拿过了电报递给了三国直福。三国直福接过电报看了看说道：“这是天皇陛下斥责的电报，你们二位看了看吧！”听到三国直福的话，江川宫励接过了电报不解地问道：“司令官阁下，三分钟前帝国首都遭到支那军轰炸机的轰炸，这和我们有什么关系？！这个应该是近卫师团所应该担负的责任！”

　　“八格牙鲁！你就知道推卸责任！天皇陛下在这次轰炸中受到了伤害，难道我们就不应该对支那军采取报复吗？！”说着三国直福愤怒地看着江川宫励说道：“江川君，如果你再这样下去的话，将会是很危险的！我喜欢你以后好自为之！”说完三国直福在铃木美智子的帮助下穿好了衣服，离开了自己的房间向作战室走去。

　　走进作战室，三国直福立刻询问道：“现在我们的情况怎么样？！”听到三国直福的话，一个参谋走到了三国直福的面前说道：“司令官阁下！现在的情况很不乐观！支那军好像采取了德国的闪电战战法！我军一线部队现在节节败退！不过我们在南大川至南涯里一线正在紧急布置第二条防线！希望这条防线能够抑制支那军的进攻，为我们第三条防线做准备！”

　　“要西！命令部队加紧时间布防！不到万不得已任何部队不能够后撤！”三国直福认真地说道。

　　“嗨！”说着参谋转身离开了。就在参谋立刻去下达命令的时候，第二轮空袭再次开始了。数百吨的炸弹在朝鲜的各大城市炸了开来。整个在朝鲜的日军都陷入了恐慌之中，低沉灰心的士气不断在日军的部队中蔓延了开来。

　　大约在凌晨三点的时候，左权拿着前方的战报走到了张烈阳的面前说道：“司令，刚刚接到前面攻击部队的战报！部队现在推进的非常顺利。如果不出意外的话今天中午大部队就可以推进到开城至金刚山一线！”

　　张烈阳听到左权的话，点了点头说道：“朝鲜临时政府的人都到了吗？！”听到张烈阳的话，左权认真地点头说道：“都已经到了！现在正在会议室里！”


第63章 临时防线

　　听到左权的话，张烈阳点了点头说道：“我们去看看他们吧！现在也该他们出力的时候了！”在一边的左权听到张烈阳的话顿时一愣，看到左权不解的表情，张烈阳停住了脚步说道：“我这次攻击的方式用的是闪电战！在快速的推进过程中，如果没有大量的后续部队作保障的话，很有可能被还没有清理的小鬼子断了后路！”

　　“我明白了！”说着左权跟着张烈阳走进了会议室。走进会议室后，张烈阳笑着对那些朝鲜临时政府的官员说道：“真不好意思把你们半夜从被窝里叫来！在午夜十二点的时候，我们新的对日作战计划已经开始！现在我想请你们朝鲜人民军帮帮忙！”

　　张烈阳的话刚刚说完，朝鲜临时政府的官员们都相互交头接耳的议论起来。这时坐在一边的金日成开口问道：“张将军，我想问一下，你要我们朝鲜人民军做些什么？！”

　　张烈阳听到金日成的话，认真地说道：“这次我们的部队负责不断向前推进，而你们朝鲜人民军则负责清除残余的日军，这次对你们说不是很困难吧？！”听到张烈阳的话，朝鲜官员们停止了商量，纷纷的看向了金日成。

　　过了一会金日成想了想后对张烈阳说道：“张将军，请您回避一下可以吗？！”听到金日成的话张烈阳点了点头转身带着左权离开了。

　　等张烈阳和左权离开后，金日成开口说道：“各位，我们还是举手表决吧！如果同意的就举手，不同意地话，就不用举手！只要通过半数，我们就出兵增援新编第十三集团军的作战！现在表决开始！”说着金日成举起了自己的手。

　　看到金日成的表态，其他的朝鲜官员也相互看了看都不约而同的举起了手。看到所有官员的反应后，金日成笑着说道：“既然全票通过，那么我现在就把我们的决定告诉张烈阳将军！”说完金日成走出了会议室。

　　在会议室外面的张烈阳看到走出会议室的金日成顿时一愣，过了一会回过神来的张烈阳开口问道：“你们决定出来了吗？！”金日成点了点头说道：“已经出来了！我们刚刚完成改编的五十万朝鲜人民军接受你的指挥！”

　　“好！有你这句好，接下来就好办了！”说完张烈阳拉着左权和金日成向作战室走去了。走进作战室，张烈阳对金日成介绍道：“现在我部的装甲部队正在快速的推进，如果不出意外的话，今天中午我们就可以推进到开城至金刚山一线。在开城至金刚山一线我部将修正五天！五天后我们将展开下一阶段的进攻！”

　　听到张烈阳的话，金日成皱起了眉头想了想说道：“我们朝鲜人民军如果要全部集结的话，需要两天！”不等金日成把话说完，张烈阳笑了笑问道：“集结十万部队，你们需要多久？！”

　　金日成听到张烈阳的话，想了想说道：“两个小时！”金日成的话刚刚说完，张烈阳认真地说道：“好！两个小时我们可以接受！不过我希望在我们下一次进攻发起的时候，在开城至金刚山一线集结二十万部队！”

　　“这个没有问题！我立刻就去安排！”说完金日成转身离开了。等金日成离开后，左权笑着问道：“烈阳，你说三国直福会有什么反应？！”

　　张烈阳看了看地图接着说道：“如果我猜的没有错的话，三国直福现在被我们打懵了！我估计现在他们正在组织防线准备阻击我们！”

　　就在张烈阳和左权说话的时候，187师和717师的联合指挥部里，方必胜看着地图对刘思海说道：“老刘，现在我们前面就是沙里院了！你说我们下一步该怎么打？！”

　　听到方必胜的话刘思海认真地说道：“还是老规矩！炮轰沙里院，装甲部队不停留继续推进！”刘思海的话刚刚说完，苏建国拿着电报走进了指挥所说道：“小鬼子利用残兵在我们前面组建了一条临时的防线！”

　　“临时防线？！在什么位置？！”方必胜认真地问道。听到方必胜的话苏建国立刻走到了地图前用红笔画出了日军新组建的临时防线的位置。看着地图上日军防线的位置，方必胜看了看刘思海。刘思海向方必胜点了点头说道：“你就下达命令吧！”

　　“好！”说着方必胜站了起来说道：“我现在命令187师和717师两个直属炮兵团对日军新组建的防线进行炮击！同时要求空军对日军防线进行地毯式轰炸！两个师直属装甲团在火炮延伸后出击！187师在装甲部队出击后，负责急速跟进，717师负责扫清残余日军部队！”

　　“是！”说着机要参谋转身拿着命令离开了。等机要参谋离开后刘思海笑着看着方必胜说道：“你小子就知道吃肉，老实把骨头留给我们！”

　　听到刘思海的话，方必胜笑了笑挠了挠头说道：“那么下次你来发好命令，你们吃肉，我们啃骨头，这样你满意了吧？！”

　　“这还差不多！”刘思海笑着说道。听到刘思海的话方必胜刚想说些什么的时候，机要参谋拿着电报走进了指挥所说道：“报告二位师长！根据先头部队报告，整个沙里院除了朝鲜百姓外现在城里一个日军都没有！”

　　方必胜听到机要参谋的话，顿时一愣。接着就听到刘思海开口说道：“立刻把沙里院的百姓统一看押，防止日军隐藏在他们的中间！等朝鲜人民军来之后，把这些百姓移交给他们！”

　　“是！”说着机要参谋准备离开的时候，方必胜叫住了机要参谋说道：“等等！告诉他们对那些沙里院的朝鲜百姓客气点！跟他们说为了保护他们！明白了吗？！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。等机要参谋离开后方必胜看着刘思海说道：“老刘我知道你在想些什么！不过我们也要为司令想一想！”听到方必胜的话，刘思海点了点头说道：“刚才是我欠考虑！”说着刘思海不解地看着方必胜说道：“怎么我们的猛张飞也学会冷静了？！”


第64章 内部攻破

　　就在187师和717师对日军临时组建的防线发起进攻的时候，在汉城的日军第十七方面军总司令部里，三国直福看着地图询问道：“现在情况怎么样？！”铃木美智子听到三国直福的话，拿着刚刚收到的前方战报跑到了三国直福的面前说道：“司令官阁下！刚刚收到前面部队的消息，支那军现在成功地被我们部队阻击在了南大川至南涯里一线！”

　　听到铃木美智子的话，三国直福深深的吐出了一口气说道：“命令部队加快组建防线！务必在支那军发起下一轮攻势前完成！”

　　“嗨！”说着铃木美智子拿着记录好的电文转身离开了。等铃木美智子离开后，在旁边一直不吭声的江川宫励开口说道：“司令官阁下！你不觉得支那军忽然停下了攻势有些蹊跷吗？！”

　　“蹊跷？！会有什么蹊跷？！江川君，你这是多虑了！”三国直福笑着说道。三国直福的话刚刚说完，一个日军士兵灰头土脸的跑到了三国直福的面前说道：“报告司令官！支那军打进城了！”

　　“那尼？！（什么？！）”三国直福气愤的一把拉过前来报告的士兵的衣领问道：“这到底是怎么回事？！”士兵听到三国直福的话结结巴巴地说道：“刚才我们巡逻到司令部附近的时候，遭到不明武装的袭击！后来我们联络汉城守备部队派遣部队增援，但是怎么也联络不上！现在全副武装的支那军离司令部不到五十米了！”

　　“八格牙鲁！”三国直福愤怒地把士兵摔在了地上对作战室里的所有军官和士兵说道：“全部拿上武器！把进攻的支那军全部消灭！”听到三国直福的命令，办公室里的军官和士兵纷纷从武器库里拿了武器冲出了司令部大楼。

　　看到从司令部大楼冲出来的日军，张向春笑着对胡大海说道：“海哥，真没有想到你也会和我一样疯狂啊？！”

　　听到张向春的话，胡大海笑着说道：“你们抓了一个小鬼子的司令官，就不允许别人抓啊？！不要忘了，汉城的守备部队还是我带着人处理的呢！”

　　就在张向春和胡大海说话的时候，张向峰带着人拉着三门意大利山炮跑到了张向春和胡大海的面前说道：“头、海哥！你看我在小鬼子的军营里找到了什么？！”听到张向峰的话，张向春看了看拖过来的意大利山炮笑着说道：“你小子把这个笨重的东西拖过来干什么啊？！”

　　“当然是用啦！你们看小鬼子利用坚固的办公大楼阻击我们！如果不快点解决的话，让汉城附近的小鬼子发现了我们，还不把我们包饺子啊？！”张向峰笑着说道。听到张向峰的话胡大海笑了笑说道：“我们原来莽莽撞撞的张向峰现在也开始粗中有细啦！”

　　不等胡大海把话说完，张向春笑着说道：“立刻对鬼子的司令部实施攻击！”

　　“是！”说着张向峰带着人拉着山炮就地建立起炮兵阵地来。转眼间十多发75mm意大利山炮炮弹落在了第十七方面军的司令部的周围，顿时司令部周围被炸得尘土飞扬。在司令部作战室里的三国直福看着楼下忙着进攻的中国部队，淡淡地命令道：“立刻询问周围的增援部队到达了什么位置？！”

　　“嗨！”说着铃木美智子转身离开了。没过多久铃木美智子跑到了三国直福的面前说道：“最快的福田大队离开我们还有二十分钟！”

　　“要西！让他们给我加快速度！如果他们在支那军攻破司令部前没有赶到，那么就让他们全部切腹谢罪吧！”

　　“嗨！”铃木美智子慌忙转身去发送电报去了。正在紧赶慢赶的福田大队大队长福田一雄接到了司令部发来的电报后，立刻命令道：“丢下一切负重，只携带武器弹药，加快行军速度！”

　　就在福田一雄下达加快行军命令的时候，连环的爆炸声顿时让福田一雄愣住了。过了一会回过神来的福田一雄立刻询问道：“到底怎么回事？！”听到福田一雄的问话，一个被炸得灰头土脸的士兵跑到了福田一雄的面前说道：“报告大队长！我们进入了支那军预先设置好的雷区！我们没有带工兵部队，请大队长指示！”

　　福田一雄听到士兵的话，气愤的叫嚣道：“命令部队给趟出一条路，必须在支那军攻占司令部前到达司令部！”

　　“嗨！”说着士兵转身离开了。等士兵离开后福田一雄立刻对电讯兵说道：“立刻发电给司令官！我军遭到支那军阻击！现在正在突破！”

　　“嗨！”说着电讯兵转身去发送电报去了。没过多久，铃木美智子收到了福田一雄的电报，看完电报的内容，铃木美智子立刻拿着电报走到了三国直福的面前说道：“报告司令官！现在我们各路援军都遭到了支那军的顽强阻击！现在正在抓紧时间向这里攻击前进！”

　　三国直福听到铃木美智子的话点了点头看着江川宫励说道：“江川君，你就什么想法？！”听到三国直福的问话，江川宫励摇了摇头说道：“我到现在还没有弄明白支那军的这支部队是从什么地方来的？！”

　　铃木美智子听到江川宫励的话。苦笑了两声说道：“难道参谋长忘记了吗？！在您刚刚上任的时候，我就跟您提起过在我们的腹地一直有一支支那小部队在活动！”江川宫励听到铃木美智子的话顿时皱起了眉头说道：“那尼？！（什么？！）就是这支支那小部队？！”

　　铃木美智子毫不否认地点了点头说道：“是的！就是这支部队！这支部队的番号是支那军新编第十三集团军特种作战部队！”

　　“要西！”不等三国直福把话说下去，一连串的爆炸声再次把他们拉回了现实中，没过多久一个中尉拿着百式冲锋枪出现在了三国直福的面前说道：“司令官！请您回避！我们恐怕顶不住这支部队的进攻了！”

　　“八格牙鲁！”三国直福愤怒的叫嚣道：“你们都是大日本帝国的精英，难道连这些支那人都挡不住吗？！”


第65章 全面进攻！

　　不等三国直福叫骂声结束，中尉立刻叫了两个士兵进入了作战室说道：“把司令官送走！”

　　“嗨！”说着两个士兵二话不说立刻拉着三国直福离开了。等三国直福被送走后没有多久，胡大海和张向春带着七个小队的特战队员杀进了日军第十七方面军司令部。在司令部里没有发现三国直福和其他的军官后，张向春果断地命令道：“撤退！”

　　接到命令后，特种作战部队立刻交替掩护快速撤离了汉城。就在特种作战部队撤离后没有多久，福田一雄带着剩下不到两个中队的增援部队赶到了汉城。

　　就在福田一雄带着部队到达汉城的同时，在东京一座比较完整的宫殿里，坐在宝座上的裕仁天皇看着下面的各级将领说道：“你们这帮无能的东西！自从先祖明治维新以来，我们何时遭受过这样的屈辱！你们告诉我，这到底是怎么回事？！”

　　听到裕仁天皇叫嚣的声音，在一边的新任参谋总长重松洁开口说道：“天皇陛下！这些都是木岛袈裟雄的错误！”

　　“那尼？！（什么？！）”裕仁天皇不解地看向了重松洁说道：“你说为什么是木岛袈裟雄的责任？！”听到裕仁天皇的话，东条英机顿时觉得背上冷汗止不住冒了出来，但是已经面不改色的看着重松洁。

　　重松洁听到裕仁天皇的话，看了看东条英机和曹襄公姬野王开口说道：“我看过上月良夫和四手井纲正阁下制定的对支那军入侵朝鲜的防御作战部署！如果不是木岛袈裟雄没有继续执行上月良夫将军的计划，而是采取一味的猛攻，随后被支那军各个击破，这样的事情完全不会发生！”

　　在一边的东条英机听到重松洁的话，再也忍不住开口说道：“八格牙鲁！你不要破坏我的名誉！”不等东条英机把话说完，重松洁认真地说道：“我说的这是事实！如果木岛袈裟雄还在这里的话，我还是会说这句话！”

　　在王座上的裕仁天皇听到重松洁的话，再也坐不住了，频频给站在一边的曹襄公姬野王使眼色。曹襄公姬野王装作没有看见依旧保持着原来的姿势。这是已经没有办法的裕仁天皇认真地说道：“把木岛袈裟雄清除出靖国神社！同时命令朝鲜的部队不惜一切代价必须把支那军赶出朝鲜！”

　　就在这个时候，裕仁天皇的侍从官拿着电报走到了裕仁天皇的面前说道：“天皇陛下！印度方面军急电！”听到侍从官的话，裕仁天皇接过了电报认真地看了看说道：“要西！神田正中没有让我失望！”说着裕仁天皇略带安慰地说道：“回电！让神田正中加快攻击速度！”

　　“嗨！”说着侍从官转身离开了。等侍从官离开后，裕仁天皇看着台阶下的各级官员开口说道：“圣战已经到了生死存亡的关键时刻！我不希望在出现什么差错！如果有哪位没有尽心尽力，那么就不要怪我了！”

　　听到裕仁天皇的话，所有的官员和军官都低着头矗立在原地。看到这个情景，裕仁天皇重重的哼了一声转身离开了。就在裕仁天皇离开的同时，快反纵队在炮纵的配合下快速的突破了日军新溪防线。

　　突破后张向五看着地图对彭雪飞说道：“老彭！前面是山路，你的机械化部队施展不开，我建议你还是向西多跑二十公里，从那里突破最为合适！”听到张向五的话彭雪飞笑了笑说道：“好！我立刻指挥部队向西！”说完彭雪飞对自己的装甲部队下达了改变方向的命令。

　　等彭雪飞指挥着坦克部队转向的时候，在张向五身边的周炳坤认真地说道：“向五，还是我带着884旅继续向前推进吧！”

　　张向五听到周炳坤的话，摇了摇头说道：“884旅的任务是跟随装甲部队挺进！前面就交给炮纵和四个骑兵师去处理吧！”听到张向五的话周炳坤点了点头说道：“那么我就跟着部队去了！这里就交给你了！”说完周炳坤转身离开了。

　　等周炳坤离开后，张向五立刻接通来了海东青说道：“老海！现在就看你们炮纵的了！你可不要让我失望啊！”

　　海东青听到张向五的话，笑着说道：“你那次看到我老海失手过！这次你看好！我老海不把山上的小鬼子轰成肉泥，我从此以后把名字倒过来写！”说完海东青关了步话机亲自为自己的炮兵修整起密位来。

　　完成校正后海东青冷静地命令道：“两发试射开火！”听到海东青的口令后，就看到十多发炮弹落在了山上。从潜望式望远镜中观察了一下效果后，海东青舔了舔嘴唇一脸兴奋地说道：“十二发急速射开火！”

　　“轰……轰……”转眼间整个山顶上日军的临时工事在炮纵火炮犀利的攻击下，迅速的被瓦解了！看到这个情景，张向五立刻通过步话机对海东青说道：“老海炮火延伸！”说着张向五对张向随说道：“命令教导师和四个骑兵师对山上的日军发起全面进攻！”

　　“是！”说着张向随转身离开了。大约两个多小时后，在云山新编第十三集团军的张烈阳接到了前面的战报。看着战报的内容，张烈阳不自觉的笑了笑起来对左权说道：“真没有想到现在部队的进攻比我们想象中还要顺利！”

　　左权听到张烈阳的话点了点头回答道：“是啊！如果按照这个态势继续发展下去的话，用不了到达中午，我们的部队就可以占领开城至金刚山一线了！”左权的话刚刚说完，机要参谋拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“司令，特种作战部队急电！”

　　听到机要参谋的话，张烈阳接过了电报认真地看了看笑着把电报递给了左权说道：“胡大海真会找平衡！张向春活捉了上月良夫，这个家伙就想活捉三国直福！接过三国直福这个老狐狸在士兵的保护下从司令部的密道里溜走了！”

　　看完电报内容的左权听到张烈阳的话，笑着说道：“司令是不是已经在计划什么新的方案了？！”不等左权的话说完，金日成跑进了作战室说道：“我提前完成十万部队的集结！现在他们已经出发了！”


第66章 决一死战

　　张烈阳听到金日成的话点了点头说道：“现在我军已经撕破了日军临时组建起来的阻击阵地，正在向日军的纵深挺进，只要你们朝鲜人民军十万部队能够准时到达，日军就一个都跑不了！”

　　张烈阳的话刚刚说完，机要参谋拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“报告司令！根据飞机的侦察，日军大规模的部队正在快速的向开城至金刚山一线集结！很有可能日军准备在开城至金刚山一线和我军决一死战！”

　　在一边的左权听到机要参谋的话，拿着电报在地图上把空间侦察的情况标注在了地图上说道“司令，我认为日军准备和我们决战是不可能的！我怀疑这是日军给我布的迷魂阵！”听到左权的话，张烈阳顿时皱起了眉头说道：“我认为这不一定是假象！不过为了安全起见，我们还是要防备小鬼子一手！”说着张烈阳对机要参谋说道：“立刻发电给特种作战部队！让他们尽快查清楚日军的布防情况！”

　　“是！”说着机要参谋离开了作战室忙着去发送电报去了。等机要参谋离开后，金日成认真地说道：“张将军，是不是我现在就开始调集后续的部队？！”

　　张烈阳听到金日成的话点了点头说道：“你现在调集部队也好！这样我军就有预备队了！”

　　就在张烈阳为有可能的决战做准备的时候，张向春接到了张烈阳的电报，看完电报的内容，张向春对胡大海说道：“海哥，我们是不是把在鬼子司令部里找到的作战计划发回去给司令做一个参考？！”

　　胡大海听到张向春的话想了想说道：“我觉得可以！毕竟现在小鬼子的真正作战意图我们都没有搞明白，只弄到了这些没用的作战计划！”不等胡大海的话说完，在一边的萧剑鸣从一堆文件中找到了一份一直没有发现的作战计划笑着说道：“头、海哥，你们看我找到了什么？！”

　　听到萧剑鸣的话，胡大海和张向春走到了萧剑鸣的身边，胡大海拿过了萧剑鸣递过来的文件和张向春一起认真地看了起来。看着看着，张向春和胡大海不约而同的眼前一亮。过了一会就听到张向春开口说道：“我担心小鬼子会改变作战计划，到时候我们就吃力不讨好了！”

　　胡大海听到张向春的话，想了想说道：“我看这样吧！我带领四个小队留下来解决鬼子的后勤补给，你带着三个小队赶到开城至金刚山一线去侦察一下不就可以了吗？！”

　　“好！那么就这么说定了！不过为了保险起见还是先把我们弄到的鬼子作战计划先发回司令部，你看怎么样？！”张向春认真地说道。听到张向春的话胡大海想了想点头说道：“好！就按照你说的办！”

　　张向春和胡大海商量好了之后各自带着部队出发了。就在张向春和胡大海带着人分头行动的时候，张烈阳接到了张向春发去的电报。看完电报的内容，张烈阳想了想对左权说道：“把日军的作战计划标注在地图上面！同时命令空军加强侦察！”

　　“是！”说着左权立刻拿着电报去忙碌了。过了没有多久，绘制完地图的左权刚想开口说到写什么的时候，柳风明走进了作战室。正看着地图的张烈阳听到柳风明的叫声后立刻回过了神笑着问道：“怎么样？！一切都顺利吗？！”

　　柳风明听到张烈阳的话点了点头说道：“一切都很顺利！不过我在重庆听说英国人在印度顶不住了！”说着柳风明接过了张向虎递过来的茶，喝了一口后接着说道：“小鬼子为了进攻印度，特意组建了印度方面军！”

　　不等柳风明把话说完，张烈阳认真地问道：“你知道小鬼子印度方面军总司令是谁吗？！”听到张烈阳的话柳风明点了点头说道：“听说是从布干维尔岛调过来的神田正中！”

　　“神田正中？！”张烈阳一脸疑惑地看着柳风明问道：“有这个神田正中的相关情报吗？！”柳风明摇了摇头说道：“目前还没有！不过军统和中统都在抓紧时间调查！”张烈阳听到柳风明的话点了点头说道：“你也辛苦了！先去休息一下吧！说不定我们将在开城至金刚山一线和朝鲜日军进行决战呢？！”

　　听到张烈阳的话柳风明毫不犹豫地点了点头转身离开了。等柳风明离开后，张烈阳对左权说道：“通知空军，不要停，给我轮番轰炸！”

　　“是！”说着左权把拟好的电令交给了机要参谋。机要参谋拿着电令立刻赶回了电讯室。就在张烈阳冷静分析日军下一步作战计划的时候，在汉城的日军第十七方面军总司令部里，三国直福气愤的看着指挥部里的军官说道：“你们这群无能的废物，支那军的小部队你们都对付不了！你们真得把我们大日本帝国军人的脸面都丢尽了！”

　　在一边的参谋长江川宫励听到三国直福的话，开口辩解道：“司令官！我们现在必须在支那军小部队把我们的作战意图传送出去前找到他们，并且消灭他们！要不然我们在开城至金刚山一线的决战计划将会泄露！到时候我们将会损失惨重！这个损失我们现在已经承担不起了！”

　　“要西！江川君，这个就交给你了！如果在短时间内不能够找到这支支那军的小部队，你就切腹谢罪吧！”三国直福认真地说道。听到三国直福的话江川宫励无奈地点头说道：“嗨！司令官阁下请放心！我一定会消灭这些可恶的支那军！”说着江川宫励对三国直福说道：“司令官阁下，如果没有什么事的话，我现在就去安排去了！”

　　三国直福听到江川宫励的话，点了点头对铃木美智子说道：“美智子，你的情报机构该死发挥作用的时候了！消灭支那军小分队的事你在情报方面多多给以江川君支持！”

　　“嗨！将军阁下请放心！我会确保参谋长阁下的情报需要的！”铃木美智子认真地说道。听到铃木美智子的话，三国直福点了点头说道：“你们可以离开了！”


第67章 突然出现的铁甲车

　　“嗨！”说着江川宫励和铃木美智子向三国直福鞠了个躬转身走出了三国直福的办公室。

　　就在江川宫励布置消灭特种作战部队的时候，胡大海带着四个特战小队快速地在朝鲜的山林中穿行。走了一段时间后萧剑平好奇地问道：“海哥，我们去什么地方？！”听到萧剑平的话，胡大海笑着回答道：“我们在攻打汉城的时候弹药消耗的太厉害，去把我们上次埋藏起来的弹药取一些出来，给弟兄们补充一下！”

　　听到胡大海的话，跟在身后的特战队员都纷纷加快了行军的脚步。大约一个小时后，胡大海带着特战队员到达了目的地。在一座隐蔽的山洞里，胡大海带着特战队员取出了事先埋藏好的弹药快速的补充起来。

　　过了一会，胡大海看了看手表询问道：“大家补充的怎么样了？！”听到胡大海的话唐春儒边吃着罐头，边回答道：“都已经准备好了！随时可以出发！”

　　胡大海听到唐春儒的话，点了点头说道：“好！让弟兄们再休息三十分钟！三十分钟后我们突袭水原，把小鬼子在那里的秘密仓库端了！”

　　就在胡大海计划着怎么解决鬼子在水原秘密仓库的同时，到达汉江码头附近的张向春看了看马头上日军的布防情况后说道：“我们利用小鬼子现在防御的松懈，乘船沿着汉江一直走，到海沧里下船随后我们不行到开城，这样我们就可以节约很多时间！”

　　听到张向春的话，唐春鑫认真地看着地图说道：“头！万一被小鬼子发现了我们的意图怎么办？！”张向春听到唐春鑫的话，挠了挠头说道：“现在也顾不得那么多了！”

　　不等张向春把话说完，一直在边上不出声的张向东认真地说道：“头！我有一个主意你看可不可行？！”

　　“哦？！”听到张向东的话张向春认真地看了看张向东说道：“你说说看！”张向东蹲在了地图边说道：“我们可以坐火车去！而且坐火车我们就等于有两条路可以选择！一条是直接去开城，另外一条我们是去铁原或者是涟川！”

　　张向东的话刚刚说完，在一边的张向峰愣头愣脑地说道：“那你又怎么知道火车一定比走水路安全呢？！”听到张向峰的话，张向东笑了笑说道：“小鬼子准备跟我们在开城至金刚山一线决战！那么一定有很多战略物资要从铁路上运过去！我们就可以利用小鬼子这些运往前线的物资专列去我们想要去的地方，不是就比水路安全吗？！”

　　在一边的张向春听到张向东的话，想了想说道：“你说的完全有道理！既然这样我们就去铁路上碰碰运气！说不定到时候老天爷都帮我们呢？！”说着张向春看了看手表说道：“休息十分钟我们立刻出发！”

　　就在特种作战部队休息的时候，回到作战室一本正经的江川宫励看着地图对自己的秘书说道：“立刻让码头加强戒备防止支那小部队从水路逃跑！”

　　“嗨！”说着秘书立刻拿起了桌上的电话，把命令传达了下去。就在秘书传达命令的时候，铃木美智子拿着刚刚收到了各方面的情报走到了江川宫励的面前说道：“参谋长阁下！这是我刚刚收集来的情报！希望能够对你有用！”

　　听到铃木美智子的话，江川宫励接过情报认真地看了看顿时皱起了眉头一脸疑惑地看着地图，不自觉的开口问道：“支那军的小部队，为什么不向开城方向撤退，而是向我们的腹地撤退呢？！”

　　这时在一边忙碌的参谋冈村平三郎中佐认真的回答道：“总参谋长阁下，卑职认为支那军小部队的意图就是在我们腹地进行破坏！我通过这段时间对这支支那军小部队进行战例分析！他们可以称得上精锐！完完全全的精锐！”

　　“那尼？！（什么？！）”江川宫励听到冈村平三郎的话一脸疑惑的转过了身看着冈村平三郎说道：“冈村君，你具体说说你分析的结果！”

　　“嗨！”说着冈村平三郎拿出了一个文件夹，递给了江川宫励说道：“总参谋长阁下，支那军的这支部队可以称得上是全能型部队！可他们的战例来看，这支小部队的每一个人都会飞机、坦克和军舰驾驶！因此我认为最危险的不是支那军的机械化部队！而是这支特殊小分队！这是我的分析结果，请总参谋长阁下过目！”

　　江川宫励接过了冈村平三郎递过来的文件夹认真地看了看说道：“立刻把这份分析传回东京大本营！同时命令部队加强清剿的力度！务必把这些支那军逼出来！”

　　“嗨！”在场的军官异口同声的齐声说道。

　　话分两头，就在江川宫励下达一连串命令的时候，胡大海带着四个小队的特战队员悄悄地靠近了水原。看着近在眼前的水原，胡大海冷静地看了看手表说道：“现在是十点三十分！如果我猜的没有错的话现在水原的小鬼子正在赶回的途中！”

　　听到胡大海的话萧剑鸣认真地说道：“海哥！如果我们强攻的话，一定对我们不利，还不如我们采取渗透作战的办法！从鬼子的火车站混进去！”

　　胡大海听到萧剑鸣的话认真地说道：“你说得不错！而且鬼子的秘密仓库，我想有可能就在铁路附近！”不等胡大海把话说完，就看到日军的铁甲车从不远处开了过来。看到突然出现的铁甲车，胡大海顿时一愣。

　　就在胡大海出神的时候带着小部队出去侦察的张向宝跑到了胡大海的身边说道：“海哥！没有想到水原还是小鬼子铁甲车的维修站！在维修的仓库里有至少二十辆新的铁甲车正在组装！”

　　“什么？！小鬼子哪来那么多的铁甲车？！”胡大海顿时疑惑起来。这时在边上唐春儒想了想后说道：“当初我听说小鬼子在九一八的时候从张学良副总司令那里弄了很多新的还没有来的急开箱的物资！我怀疑很有可能这些铁甲车就在这些物资中！”


第68章 切断退路

　　听到唐春儒的话胡大海想了想问道：“小鬼子的这些铁甲车都安装完毕了吗？！”张向宝认真地点了点头说道：“我听他们技师说已经全部完成了！只要今天完成调试，明天就可以出厂！而且这些铁甲车好像全部要调往开城方向！”

　　胡大海听到张向宝的话，顿时眼前一亮笑着问道：“如果我们今天晚上把这些铁甲车开走，你们说小鬼子会有什么反应？！”听到胡大海的话，萧剑平率先说道：“我看小鬼子第一个反应就是派部队拦截我们！毕竟铁甲车行动的速度不是很快！而且再加上半路上需要的补给，不是我们现在能够办到的！”

　　在场的人听到萧剑平的话顿时都皱起了眉头，过了一会就听到萧剑鸣认真地说道：“我看我们可以试一下！不过我们必须要放弃今天偷袭日军秘密仓库的计划！毕竟鱼与熊掌不能够兼得！”

　　听懂萧剑鸣的话胡大海摇了摇头说道：“等铁甲车开到汉城的时候，我们再动手，这样小鬼子就不会起疑心！”说着胡大海看了看萧剑平、萧剑鸣、唐春儒和张向宝接着说道：“把铁甲车开走的任务我就交给剑平你了！我希望你不要让我们失望！”

　　萧剑平听到胡大海的话笑着说道：“海哥，你就方向吧！我心里有数的！”听到萧剑平的回答，胡大海点了点头对身边的张向军说道：“立刻给司令部发电！把我们准备偷袭日军水原秘密仓库的行动回报司令！”

　　“是！”说着张向军立刻打开了便携式电台向云山发起了电报。十多分钟后左权拿着胡大海发去的电报走到了张烈阳的面前说道：“胡大海准备带着四个特战小队袭击日军在水原的秘密仓库！同时他们准备把在水原的二十辆铁甲车开回来，要我们接应！”

　　张烈阳听到左权的话接过了电报认真地看了看说道：“命令前面的部队加快进攻速度！争取在日军没有布防完毕前拿下开城至金刚山一线！”

　　“是！”说着左权拿起了桌上的电话开始传达起命令。就在左权传达命令的时候，张向春带着三个特战小队到达了清凉里车站。看着戒备稀松的日军清凉里车站，张向春顿时像找到猎物一般对身后的特战队员比划道：“分头行动！”看到张向春的手势后，特战队员分头运动起来。

　　半个小时后，没放一枪的特战队员兵不血刃的拿下了清凉里车站。拿下车站后，张向春冷静的对张向东说道：“告诉弟兄们转进时间打扫战场！估计用不了多久小鬼子的火车就要来了！”

　　“是！”说着张向东立刻离开了张向春的身边赶去下达命令去了。等张向东离开后没有多久张向辉拿着电报跑到了张向春的身边说道：“头！海哥来电！他们准备把小鬼子的二十辆铁甲车开回去，让我们想办法接应！”

　　听到张向辉的话，张向春一把接过了电报认真地看了看说道：“你去发电告诉胡大海，我在清凉里车站等他！让他顺便帮我把小鬼子的物资带些回去！”

　　“是！”说着张向辉立刻拿出了便携式电台给胡大海发去了电报。收到张向春的电报后胡大海笑着看着电报的内容自言自语地说道：“还是自己的老伙计贴心！知道我要什么！”说着胡大海对张向宝说道：“你再带些人，一定要打听清楚小鬼子的铁甲车出发的时间！”

　　听到胡大海的话张向宝二话不说立刻带着人出发了。

　　就在特种作战部队忙碌的时候，737师和747师到达了通川附近的新店里。到达新店里后，吴求立刻对身边的传令兵说道：“命令919旅和920旅以最快的速度切断日军通川守军的退路！”

　　“是！”说着传令兵飞快地跑出了指挥所给919旅和920旅去下达命令去了。等传令兵离开后，看着地图不声不响的彭海生认真地说道：“老吴，通川你们一个师没有问题吧？！”听到彭海生的话，吴求笑着回答道：“当然没有问题！怎么你又有什么鬼主意啦？！”

　　彭海生毫不否认地点了点头说道：“你看只要拿下通川，我们接下来就没有什么大的城市了！但是我们如果要抢在小鬼子前面赶到金刚山的话，我们就必须尽快拿下五峰山！只要拿下五峰山，就等于打开了通往金刚山的大门！”

　　听到彭海生的话，吴求想了想后说道：“好！这里就交给我们737师吧！你带着部队立刻出发吧！”彭海生听到吴求的话点了点头转身带着警卫离开了。等彭海生离开后吴求立刻命令道：“921旅和装甲团立刻对通川展开进攻！师直属炮兵团对通川实施火力覆盖！”

　　随着吴求的命令下达，已经完成对通川迂回包抄的737师快速的对通川展开了进攻。负责通川守备的日军朝鲜守备第三十九师团顿时被737师打了一个措手不及。等到日军朝鲜守备第三十九师团反应过来的时候737师负责正面攻击的921旅在装甲团的掩护下进入了通川。

　　负责通川防务的日军朝鲜守备第三十九师团师团长硼古川一郎立刻慌乱地命令道：“让退守城中的部队依托城内建筑物，对支那军展开阻击！不惜一切代价把支那军赶出城去！”说着硼古川一郎对自己的参谋长阿布一郎说道：“阿布君立刻给方面军司令部发电！让他们尽快派出援兵增援我们！”

　　“嗨！”说着参谋长阿布一郎转身跑出了作战室。正在办公室里忙碌指挥部队布防的三国直福收到了硼古川一郎的电报后顿时愣住了，一脸不敢相信地看着地图说道：“真没有想到支那军的进攻速度会那么快！”

　　不等三国直福把话说完，参谋次官井上村树认真地说道：“司令官阁下！如果要挡住支那军现在的攻势我看已经不太可能了！如果我们现在派兵增援的话，等于是采取了添油战术，这样反而容易给支那军制造各个击破的机会！还不如让那些已经陷入重围的部队为我们最后跟支那军决战争取更多的准备时间！”


第69章 秘密仓库

　　听到井上村树的话，三国直福顿时皱起了眉头问道：“难道我们真的要放弃通川吗？！毕竟那些都是大日本帝国的军队啊！”井上村树听到三国直福的话，想了想说道：“司令官阁下请恕我直言，如果我们派兵去援救他们的话，万一遭到支那军的阻击怎么办？！而且我怀疑支那军现在很有可能有一支部队奔袭五峰山去了！”

　　“那尼？！（什么？！）”三国直福不敢相信的在地图上找到了五峰山说道：“真没有想到支那军那么快就想到了五峰山！”说着三国直福立刻询问道：“我们的部队赶到五峰山需要多少时间？！五峰山上的守备部队能够坚守多少时间？！”

　　听到三国直福的话，井上村树立刻拿出了一个文件夹认真地看了看说道：“最快的部队需要三个小时到达五峰山！现在不知道支那军奔袭五峰山的部队是否携带重武器，如果携带重武器的话，我们五峰山的守备部队最多坚守一个半小时！”

　　三国直福听到井上村树的话，想了想后对身边的电讯兵说道：“立刻发电请求海军援助！”说着三国直福看着地图想了想后说道：“让赶往开城至金刚山一线的部队加快行军的速度！”

　　“嗨！”说着井上村树立刻拿起了桌上的电话下达起命令。就在井上村树传达命令的同时，张向宝完成了侦察任务回到了胡大海的身边说道：“海哥搞清楚了！小鬼子的铁甲车中午还有一个小时就要出发了！”

　　听到张向宝的话，胡大海看了看手表说道：“我们分头带着部队混进水原。等萧剑平拿下日军的铁甲车队后，我们立刻对水原采取突袭！”

　　“是！”说着四个特战小队分头行动起来。在中午十二点的时候，胡大海带着特战队巧妙的混进了水原。进入水原后，胡大海带着四个特战队员率先来到了日军秘密仓库的外围。看着进进出出忙忙碌碌的日军，立刻对身边的四个特战队员说道：“走！我们到对面的茶楼去看看！”说着胡大海带着人走进了茶楼。

　　进入茶楼后，胡大海选了一个靠窗的位置坐了下来。刚坐下后没有多久，忽然大批的日军出现在仓库的附近，看到这个情景，四个特战队员顿时坐不住了！发现自己手下的反应后，胡大海笑着说道：“都坐下！这些小鬼子肯定是准备运东西让铁甲车带走的！”说着胡大海看了看手表接着对一个特战队员说道：“你去通知萧剑平，让他加快行动！”

　　“是！”说着接到命令的特战队员转身离开了。半个小时后，特战队员找到了萧剑平说道：“海哥让你们加快行动速度！”

　　“好！我知道了！”说着萧剑平对身边的特战队员说道：“行动！”听到萧剑平的命令隐蔽在日军铁甲车车库四周的特战队员立刻行动了起来。萧剑平带着一组人直接进入了日军铁甲车的车库。看着车库里正在庆功的日军技师，萧剑平笑着对身边的特战队员使了个眼色后走到了那些技师中说道：“各位辛苦了！我代表司令官阁下向你们敬酒！”

　　技师们听到萧剑平的话立刻把一个酒杯递给了萧剑平。萧剑平接过了酒杯喝了一口手一滑，杯子落在了地上。这时在萧剑平身边的特战队员看到萧剑平的信号后立刻动起手来，三下五除二特战队员就把那些已经陷入半醉状态的技师全部解决了。

　　看着特战队员们麻利的身手，萧剑平立刻命令道：“赶快打扫战场！”说着萧剑平走出了车库。十多分钟后，占领铁甲车车库的特战队员们集中到了萧剑平的面前。萧剑平看到人都到齐后毫不犹豫地说道：“大家立刻准备！时间一到我们立刻出发！”

　　“是！”所有的特战队员异口同声地说道。就在特战队员忙碌的时候，三辆日军的卡车开进了铁甲车车库。看到突然出现的卡车，萧剑平顿时皱起了眉头。过了一会儿，就看到一个日军少尉拿着一个文件夹跑到了萧剑平的面前敬了个礼说道：“大佐阁下！我们是奉命跟随你们押送一批物资赶往开城！这时司令部的命令，请过目！”

　　萧剑平听到日军少尉的话，接过了文件夹认真地看了看说道：“要西！你们装车吧！”说着萧剑平叫了一个特战队员来到了身边交代了几句后让特战队员带着日军少尉把东西搬上了铁甲车。

　　时间一分一秒过去了，大约半个小时后，萧剑平立刻命令道：“出发！”听到萧剑平的命令，车库的门打开了，一辆辆铁甲车开出了车库向开城方向开去。一直在外面监视着车库情况的特战队员看到铁甲车离开后立刻跑到了茶馆把铁甲车车队出发的情况汇报给了胡大海。

　　胡大海接到报告后，看了看手表对身边的四个特战队员说道：“你们分头去通知，三十分钟后对水原采取进攻！”

　　“是！”说着四个特战队员分头行动起来。大约二十分钟后铁甲车到达了清凉里车站。在铁甲车上的少尉看到铁甲车停下来后询问道：“大佐阁下，车为什么停下来？！”听到少尉的话，萧剑平顿时皱起了眉头说道：“补充燃料！”说着萧剑平再也不理会少尉下了铁甲车。

　　下车后萧剑平走进了车站办公室。在办公室里的自行车看到走进来的萧剑平说道：“刚刚我们搞了一些物资，你等一会帮忙带走吧！”

　　“这个没有问题！不过我车上还有大约一个小队的尾巴！头，你是不是帮忙处理一下？！”萧剑平嬉皮笑脸地说道。听到萧剑平的话，张向春立刻拿起了步话机接通了在车站上的张向东说道：“把铁甲车里的尾巴处理调！”

　　“知道了！”说着张向东关了步话机带着人走向了铁甲车。就在张向东带着人走向铁甲车的时候，萧剑平走出了车站办公室回到了车上。看到回来的萧剑平，在车上的少尉笑着问道：“听大佐阁下您的口音好像是大阪的人吧？！”


第70章 铁道游击队

　　萧剑平听到少尉的话，给身边的特战队员使了个眼色笑着坐到了少尉的身边说道：“是啊！”萧剑平的话刚刚出口，在车里的三个特战队员突然对车里的日军动起手来。大概三分钟后，车上的日军都变成了一具具尸体。

　　半个小时后，张向春走上了萧剑平的铁甲车说道：“好了东西都已经准备好了！我们出发吧！”

　　“是！”说着萧剑平指挥着铁甲车动了起来向涟川方向开去。在车上，张向春疑惑地看着车上的箱子询问道：“这里是什么东西啊？！”

　　萧剑平摇了摇头说道：“我也不知道！是那些尾巴带上来的！”听到萧剑平的话，张向春拿出了格斗匕首麻利的撬开了箱子一看顿时一愣呆呆地说道：“这帮小鬼子运这么多细菌武器干什么？！难道他们准备对我们使用细菌武器？！”

　　听到张向春的话，萧剑平顿时重重地拍了一下自己的大腿说道：“这下坏了！没有想到水原的秘密仓库里面存放的也是细菌武器！”张向春听到萧剑平的话，重重地倒吸了一口气说道：“你放心吧！海哥他们不会有事的！等一会我们发报询问一下不就知道了吗？！”说着张向春对身边的张向辉说道：“立刻发电给海哥，询问一下他们的情况！”

　　“是！”说着张向辉立刻拿出了便携式发报机给胡大海发去了电报，收到电报的张向军立刻拿着电报跑到了胡大海的面前说道：“海哥！头发电问我们情况怎样？！”

　　“回电！我们已经拿下了水原！现在正在打扫战场！”胡大海冷静地说道。收到胡大海的回电后，张向春看完电报立刻对张向辉说道：“立刻回电！日军水原秘密仓库为日军秘密细菌仓库！务必把细菌销毁干净！”

　　收到张向春的第二封电报后，张向军来不急摘下耳麦叫道：“海哥！鬼子的这个仓库里面存放的是细菌武器！”听到张向军的叫声，胡大海立刻拿起了步话机接通了张向宝说道：“向宝，你让弟兄们担心点！鬼子在这里存放的是细菌武器！”

　　“什么？！”张向宝听到胡大海的话不敢相信地问道：“海哥你怎么知道的？！”胡大海听到张向宝的问话，毫不避讳的直接回答道：“是头刚刚发电报来说的！”

　　听到胡大海的话，张向宝冷静地说道：“我知道了！你放心吧！”说着张向宝关了步话机随后对身边的特战队员叫道：“弟兄们担心点！小鬼子这里存放的都是细菌武器！”

　　不等张向宝把话说完，一个特战队员跑到了张向宝的面前说道：“队长！刚刚我们不小心打开了一个暗门，我们发现里面存放的都是小鬼子的细菌武器！”听到特战队员的话，张向宝立刻说道：“带我去看看！”说着张向宝跟着特战队员走了过去。

　　三四分钟后，张向宝跟着特战队员走进了存放细菌武器的房间。看着放在架子上的一瓶瓶细菌，张向宝深深的吐了一口气说道：“在仓库里摆上定时炸弹！我们撤退！”

　　“是！”说着特战队员们纷纷拿出了一个个美式定时炸弹开始忙着布置起来。大约一刻钟后，张向宝带着特战队员在仓库里布置好了定时炸弹后撤离了仓库。在仓库外面和胡大海汇合后迅速的撤离了水原。

　　等胡大海带着三个小队的特战队到达乌山的时候一声惊天动地的爆炸声响了起来。听到爆炸声后，在水原附近的日军顿时忙碌了起来。很快在办公室里指挥部队的三国直福接到了水原秘密仓库爆炸的情报后顿时气愤的当场晕厥了过去。

　　过了一会慢慢醒过来的三国直福有气无力的对身边的侍从说道：“去把总参谋长叫来！”

　　“嗨！”说着侍从立刻离开了三国直福的办公室，跑进了作战室对江川宫励说道：“总参谋长阁下！将军阁下有请！”听到侍从的话，江川宫励点了点头放下了手中的文件离开了作战室。等江川宫励离开后铃木美智子拉住了侍从问道：“到达发生了什么事？！”

　　侍从看了看周围低声说道：“支那军偷袭水原！把水原的秘密仓库给炸了！”听到侍从的话铃木美智子心里顿时明白这次出大事了！但是铃木美智子还是冷静了下来跟着侍从向三国直福的办公室走去。

　　走到三国直福办公室门口的时候，就听到三国直福的咒骂声传了出来。过了一会江川宫励灰头土脸的走出了三国直福的办公室，咬牙切齿的回到了作战室立刻说道：“命令水原附近的所有部队开始行动起来！务必把支那军小部队给我找出来！”

　　就在江川宫励调动部队围剿胡大海指挥的三个小队的特种作战部队的时候，胡大海带着部队跳出了日军的包围圈，进入了忠清南道。进入忠清南道后，萧剑鸣好奇地看着胡大海询问道：“海哥，我们下一步去什么地方？！”

　　胡大海听到萧剑鸣的话停住了脚步说道：“现在小鬼为了快速调动部队，一定会利用铁路运送部队，所以我们要学学共产党的铁道游击队的作战方式，在铁路线上给小鬼子找些麻烦！等小鬼放松了警惕后们，我们再杀回去！”

　　听到胡大海的话周围的特战队员都不约而同的兴奋了起来，各个摩拳擦掌跃跃欲试的看着胡大海。胡大海看到特战队员们的反应后笑了笑说道：“我们先找一个地方安顿下来！然后我们再展开行动！”说着胡大海拉起了一个坐在地上的特战队员说道：“好了！我们出发！”说完胡大海率先走了起来。

　　就在胡大海带着特战队员进入忠清南道的时候，彭海生指挥着部队到达了五峰山。看着近在眼前的五峰山，彭海生冷静地命令道：“炮兵给我进行火力试探！”接到彭海生的命令，直属炮兵团四十八门美制155mm口径的榴弹炮对着五峰山实施了无差别级轰击。

　　一轮炮击后，在五峰山工事里的第198联队联队长农田崖至立刻发出了求援电报，负责金刚山防务的第155师团师团长古田神川看着地图问道：“我们的援军什么时候到！”


第71章 无奈的武士道精神

　　听到古田神川的话，在一边的第155师团参谋长猪木尤夫认真的回答道：“报告师团长，估计还需要三个小时！”

　　古田神川听到猪木尤夫的话喃喃自语地说道：“三个小时？！”说着古田神川在金刚山的指挥部里来回地走了两圈后说道：“立刻命令第155联队增援198联队！”听到古田神川的话猪木尤夫想了想后提醒道：“师团长！万一支那军绕过五峰山进攻我们这里怎么办？！”

　　古田神川笑了笑说道：“这个完全不可能！不要忘了在支那军前面还有整个金刚山的至高点昆卢峰在我们的手中！只要昆卢峰不丢失，支那军就对我们金刚山没有办法！”说着古田神川对正在出神的猪木尤夫说道：“猪木君，你立刻去下达命令去吧！”

　　“嗨！”说着猪木尤夫一点都不敢耽搁立刻离开了指挥部赶去下达命令去了。就在猪木尤夫向第155联队下达命令的时候，在五峰山前沿指挥所里。彭海生看着地图问道：“如果我们绕过五峰山和昆卢峰，突然出现在小鬼子的背后，你说小鬼子会怎么样？！”

　　听到彭海生的话，在一边看着地图的参谋长何苏华认真的回答道：“有两个可能会出现！一、我军速战速决拿下金刚山；二、如果拿不下我们将会腹背受敌！”不等何苏华把话说完，一声声跑到爆炸的声音响了起来。听到炮打爆炸的声音，彭海生立刻询问道：“是什么地方的炮弹？！”

　　彭海生的话刚刚说完，一个士兵急匆匆的跑进了指挥所说道：“报告师座！日军的军舰出现在了海面上，刚才是鬼子的军舰向我们开炮！”听到报告后，彭海生立刻说道：“立刻发电给空军！让空军来帮我们解决小鬼子的军舰！”

　　“是！”说着机要参谋飞快的电报发了出去。等电报发出后，彭海生咬牙切齿的看着在海面上的日军军舰，问道：“我们的美式155mm的榴弹炮，打得到鬼子军舰吗？！”

　　听到彭海生的话，何苏华立刻拿起了电话接通了直属炮兵团询问道：“我们的火炮打的到小鬼子的军舰吗？！”直属炮兵团团长王维新用潜望式望远镜观察了一下后回答道：“完全在我们美式155mm榴弹炮的射程范围内！”

　　何苏华听到王维新的话向彭海生点了点头说道：“师座，打得到！”彭海生听到何苏华的话毫不犹豫地命令道：“调转炮口，给我打狗日的军舰！”

　　“是！”说着何苏华对电话的另外一头的王维新说道：“师座命令，对日军军舰开炮！”

　　王维新听到何苏华的话兴奋的大声说道：“是！”说着王维新挂了电话接着毫不犹豫下达了对日军军舰炮击的命令。接到命令后，炮兵立刻调转了炮口对着海面上正在肆虐的日军军舰开起火来。

　　“轰……轰……”随着747师直属炮兵团的火炮开火，原本犀利的日军舰炮顿时被压制了下来。发觉不对劲的日军军舰都毫不犹豫的开始起航准备脱离中国部队火炮的射程。就在日军军舰准备逃跑的时候，大批的战机和轰炸机出现在了日军军舰的上空。

　　看着突然出现的中国空军，在旗舰上的日军第二舰队司令近藤信竹冷静地命令道：“舰队立刻脱离战场！同时各舰高射机枪、高射炮全部进入一级防空！”不等近藤信竹把命令说完，一连串的炸弹在日军的军舰周围炸了开来，同时落下的鱼雷瞬间击中了四艘日军军舰。

　　很快各舰损失情况都汇报到了近藤信竹的面前。看到不断报过来的消息，近藤信竹立刻意识到这次如果不撤退的话，将有可能全军覆没，于是想通一切的近藤信竹立刻命令道：“全速撤退！”

　　就在近藤信竹下达撤退命令的同时，彭海生下达了进攻的命令。接到命令的922旅和923旅每一个士兵像出了笼的猛虎一般向五峰山日军的阵地冲了杀去。

　　被中国军队炮火压制的抬不起头的日军看到突然出现的中国军队，一些意志薄弱的日军士兵开始慢慢的脱离了战场。

　　在战壕里指挥部队作战的第198联队联队长农田崖至看到开始败退的士兵，顿时愤怒地说道：“命令宪兵队立刻把带头撤退的士兵就地处决！同时命令藤田大队立刻出击和支那军进行白刃战！”

　　“嗨！”说着参谋长梅山小五郎立刻去下达命令去了。接到命令的宪兵队立刻组成了督战队出现在了败退士兵的面前。败退的是士兵看到突然出现的宪兵队立刻毫不犹豫的转身回到了阵地上。

　　就在那些败退的日军士兵重新回到阵地上的时候，就看到一个大队杀出战壕准备和中国军队展开白刃战的日军士兵倒在了中国军队的自动火力下。在指挥所里的农田崖至看到这个情景，顿时感到背上一阵冷汗冒了出来。

　　过了一会缓过劲来的农田崖至冷静地问道：“我们的援兵什么时候到？！”听到农田崖至的话，梅山小五郎顿时一愣，一副不解的样子看着农田崖至说道：“农田君，你这是怎么了？！很久没有看到你心神不定的样子了！”

　　听到梅山小五郎的话，农田崖至深深的叹了口气说道：“今天我才发觉我们的武士道精神就算能够让我们士兵的意志再坚定，但是面对支那军现代化的武器，我们的士兵还是显得那样的无奈啊！”

　　梅山小五郎听到农田崖至的话，点了点头回答道：“农田君，你也不要太悲观了！只要我们能够坚持到援兵的到来一切都会好奇来的！”就在梅山小五郎和农田崖至说话的时候，922旅一团已经杀入了日军五峰山的主阵地。

　　看到这个情景，农田崖至把联队旗交给了参谋长梅山小五郎说道：“你一定要保管好我们的联队旗！”说着农田崖至抽出了指挥刀说道：“指挥所里的人跟我去增援主阵地！”说完农田崖至率先的杀出了指挥所向主阵地跑去。

　　杀入日军五峰山主阵地的922旅一团打退了日军的反扑后立刻巩固起阵地来。看到中国军队正在忙着巩固阵地，农田崖至立刻收拢了败退下来的士兵重新组织起部队向922旅一团占领的阵地发起了进攻！


第72章 冲锋五峰山

　　经过半个小时的战斗，922旅一团终于站稳了脚跟。站稳脚跟后，922旅一团立刻向左右两侧开始穿插，随着后续部队的到达，922旅迅速的占领了日军五峰山的主阵地。在五峰山前沿指挥所里指挥部队进攻的彭海生接到了922旅占领五峰山日军主阵地的报告后，立刻把924旅也派了出去。

　　就在924旅赶到主阵地的时候，日军第155师团派出的增援步兵第155联队也到达了五峰山。到达五峰山后步兵第155联队联队长角川新一立刻跟农田崖至汇合在了一起。汇合后角川新一看着满身烟尘的农田崖至好奇地问道：“农田君，这到底是怎么回事？！”

　　农田崖至听到角川新一的话深深的叹了一口气说道：“我无能啊！把五峰山的主阵地丢了！现在左右两侧的防御阵地也快要顶不住了！”

　　听到农田崖至的话，角川新一顿时一愣，立刻拿着望远镜认真的观察了起来。观察了一会战斗的角川新一看到中国军队犀利的进攻顿时疑惑地看着农田崖至说道：“农田君，真没有想到支那军现在的进攻力那么强悍！你部一直驻守在五峰山肯定对地形非常的了解你说说看有什么办法？！”说着角川新一看了看手表接着说道：“只要我们能够坚持两个小时，增援我们的大部队就可以赶到！”

　　农田崖至听到角川新一的话，想了想后皱着眉头说道：“要坚守两个小时也不是没有办法！只要我们能够确保左右两侧的防御工事不丢，支那军的主力就可以牢牢地被我们吸在五峰山的阵地上！”

　　“要西！农田君，我的联队负责左侧，你的联队负责右侧你看怎么样？！”角川新一认真地说道。听到角川新一的话农田崖至看了看情况后妥协的点了点头说道：“那就这么办吧！”

　　就在角川新一带着部队赶往左侧的防御阵地的时候，解决完通川日军的737师赶到了五峰山。当吴求爽朗的笑声传进彭海生指挥所的时候，彭海生笑着叫道：“吴求，来了怎么不进来啊？！”

　　在指挥所外的吴求听到彭海生的叫声后带着自己的参谋长走进了指挥所说道：“真没有想到你们747师打的那么快！要是我再晚一点到的话，说不定只能够跟你打昆卢峰了！”听到吴求的话，彭海生笑着说道：“现在我军922旅已经占领了主阵地！不过山上左右两侧的日军防御阵地阻击的很顽强啊！”

　　吴求挺大彭海生的话，顿时皱起了眉头。过了一会就听到吴求开口说道：“刚刚我收到空军侦察的报告，日军的大股增援部队现在正在向五峰山集结！如果我们在一个小时内拿不下五峰山，那么我们的部队就要被小鬼子拖在这里，那样我们就危险了！”

　　彭海生听到吴求的话挠挠头说道：“把老子惹急了，老子把五峰山夷为平地！”说着彭海生对自己的参谋长何苏华说道：“命令炮兵对日军右侧的防御工事进行炮击！命令924旅加快对右侧的进攻！同时让922旅和923旅制约鬼子左侧的防御工事！”

　　“是！”说着何苏华把记录好的命令立刻转发了出去。等何苏华把命令转发出去后，吴求笑着看着彭海生说道：“既然我来了，那么我也凑一份热闹吧！”说着吴求对自己的参谋长华天庆说道：“命令炮兵对左侧的日军阵地实施炮火覆盖！”

　　“是！”说着华天庆立刻把拟好的命令交给了传令兵。传令兵接到了命令后立刻向直属炮兵团跑去。接到命令的炮兵丝毫不吝啬炮弹转眼间一百多发炮弹宣泄在了日军的阵地上。

　　在中国军队两个直属炮兵团犀利炮火的反复耕耘下，只用了半个小时，747师完全占领了五峰山。接到中国军队占领五峰山的报告后，步兵第155师团师团长古田神川立刻命令道：“立刻收缩部队！所有的部队全部向昆卢峰集结！不惜一切代价把支那军钉在昆卢峰！”

　　接到古田神川的命令后，步兵第155师团最后两个联队以最快的速度向昆卢峰收缩了起来。就在日军第155师团完成收缩的时候，737师侦察连已经把这个情报汇报给了吴求。吴求接到侦察连的报告后对彭海生说道：“小鬼子现在已经都缩进乌龟壳里了，你说我们下一步该怎么打？！”

　　听到吴求的话，彭海生想了想说道：“我有一个大胆的计划！如果我们现在留下一个旅负责防守五峰山，另外再抽调一个旅外加一个直属炮兵团在这里牵制日军，大部队从右侧绕过昆卢峰直接攻击金刚山，你说怎么样？！”

　　吴求听到彭海生的作战计划后想了想下定决心的重重地敲了一下桌子说道：“干！进攻的那个旅就让我737师919旅来吧！”听到吴求的话，彭海生点了点头立刻下达了命令。接到命令后747师和737师在两个师的直属装甲部队的掩护下让过了昆卢峰向金刚山发起了攻击。

　　就在中国部队突然出现在金刚山的时候，古田神川顿时呆住了。过了一会回过神来的古田神川立刻命令道：“从昆卢峰调遣一个联队立刻赶来增援！同时把金刚山日本侨民全部组织起来阻击支那军！”说着古田神川对自己的参谋长猪木尤夫说道：“立刻发电催促增援部队！让他们快速像我们靠拢！”

　　接到古田神川的命令后，驻守在昆卢峰上的日军步兵第821联队立刻离开了昆卢峰向金刚山主防御阵地赶去。在昆卢峰周围隐蔽的737师和747师侦察连的士兵发现了日军第821联队的动向。

　　发现日军第821联队的动向后，两个师的侦察连立刻汇合在了一起，商量了一会后737师侦察连连长东方奉天对747师侦察连连长裘啸天说道：“在前面不远处有一个无名山谷，那么是鬼子会金刚山的必经之路！我们在那里阻击小鬼子你看怎么样？！”

　　听到东方奉天的话，裘啸天想了想说道：“地方是不错！但是我们两个连不一定能够挡住小鬼子多少时间！我看我们除了在这里山谷里阻击小鬼子外，还要向师部请求援军，这样我们就可以稳操胜券了！”


第73章 围攻汉城

　　“好！就按照你说的办！”说着东方奉天立刻派了一个士兵赶回师部请求增援，同时指挥着部队向无名山谷赶去。赶到山谷后，两个连立刻分头忙碌起来。没过多久日军整齐的步伐引起了东方奉天和裘啸天的注意，于是两个连在各自连长的指挥下隐蔽了起来。

　　从昆卢峰下来的日军步兵第821联队联队长康川一夫看着眼前一片平静的山谷心中不安的对自己的参谋长梁光次郎说道：“梁光君，我的心中觉得不安，你立刻传我的命令部队加快行军速度！”

　　“嗨！”说着梁光次郎立刻把康川一夫的命令传达了下去。三四分钟后，隐蔽在山谷里的737师和747师侦察连的战士们看着越来越近的小鬼子，纷纷打开了手中冲锋枪的保险。转眼间日军步兵第821联队离开侦察连阻击阵地不到一百米的时候，东方奉天和裘啸天两个人不约而同地叫道：“打（开火）！”

　　“哒哒……哒哒……”顿时冲锋枪声此起彼伏的响了起来打了康川一夫一个措手不及。听到枪声后，冷静下来的康川一夫看着突然出现的阻击部队果断地说道：“命令部队不惜一切代价摆脱支那军的纠缠，向金刚山主阵地靠拢！”

　　但是想法总是美好的！就在康川一夫想尽办法摆脱中国部队纠缠向金刚山靠拢的时候，吴求和彭海生指挥着737师和747师拿下了只有一个师团警卫大队把手的金刚山。拿下金刚山后，吴求和彭海生一面向张烈阳发出攻占金刚山的电报同时又派出了两个旅向昆卢峰赶去。

　　在半路上920旅遇见着赶去报告的侦察连的士兵。听到侦察兵的叙述后920旅旅长车伟成兴奋地叫道：“这两个家伙太有才了！”说着车伟成对身边的传令兵说道：“命令部队向无名山谷左右两侧包抄！把小鬼子这个联队全部留在山谷里！”

　　接到命令的传令兵一下达命令，嗷嗷叫的920旅的战士们都拼命的撒开了两条腿向无名山谷赶去。

　　与此同时在云山的张烈阳接到了吴求和彭海生发去的联合电报。看完电报的内容，张烈阳笑着对左权和柳风明说道：“没有想到吴求和彭海生这两个家伙进攻的速度那么快！”听到张烈阳的话，左权笑着说道：“吴求和彭海生他们两个师经常配合进攻！所以有一种其他部队少有的默契！”

　　不等左权把话说完柳风明接着说道：“不过他们现在一定在打扫尾巴！他们有一个习惯，喜欢迂回包抄专挑小鬼子的弱点招呼！然后在反手收拾后面的小鬼子！”

　　“不管他们怎么样！他们至少完成了我们预期的计划！”说着张烈阳看着左权问道：“情况统计出来了吗？！现在其他部队到达了什么位置？！”

　　听到张烈阳的话，左权认真的打开了情报汇总的文件夹说道：“现在除了金刚山方向外，其实进展最快的是炮纵和快反纵队！他们已经到达了一个我们想不到的地方——山里！”张烈阳听到左权的话，立刻在地图上找到了山里的位置，顿时吓了一跳，呆呆地看着左权问道：“你没有搞错吧？！山里离开汉城已经很近了！”

　　不等张烈阳把话说完，左权一副语不惊人死不休的接着说道：“而且就在特种作战部队一部开着鬼子的铁甲车到达涟川的时候，四个骑兵师已经包围了汉城！现在正在围攻汉城呢！”

　　听到左权的话，张烈阳顿时冷静了下来，看着地图说道：“命令胡大海所率领的特种作战部队破坏日军的铁路运输线和各个交通要道，迟延日军的增援部队！同时命令空军对汉城以外的其他日军占领区实施不间断轰炸！”

　　“是！”说着左权立刻去下达命令去了。等左权离开后，柳风明走到了张烈阳的身边说道：“烈阳，我现在很担心快反纵队他们的安危啊！”听到柳风明的话张烈阳点了点头回答道：“我又何尝不是呢？！现在就看我们攻打开城的部队是不是进攻神速了！只要能够在今天下午四点之前拿下开城，那么胜利基本就是我们的了！”

　　与此同时在汉城日军第十七方面军司令部里，三国直福看着地图气呼呼地说道：“支那军难道是疯了吗？！为什么他们的特种作战部队刚刚对我们这里发动进攻没有多久，他们的这些骑兵是从什么地方冒出来的？！”

　　听到三国直福的话，参谋次官井上村树认真地说道：“司令官阁下，我估计支那军已经突破了开城至金刚山一线的防线！现在我们只能够死守汉城了！”三国直福听到井上村树的话，立刻询问道：“现在汉城的机场情况怎么样？！”

　　在一边的铃木美智子听到三国直福的话，认真的回答道：“司令官！现在汉城机场还没有被支那军破坏！但是现在我们没有制空权，天上到处都是支那军的飞机！”

　　三国直福听到铃木美智子的话气愤地把办公桌的东西推翻在了地上接着问道：“铁路的情况怎么样？！”铃木美智子还是一副死人的模样一字一句的回答道：“汉城周围的铁路已经被支那军全部破坏！现在我们只能够固守待援了！”

　　“八格牙鲁！”三国直福气愤的叫嚣道：“立刻命令周边的部队以最快的速度增援汉城！”随着三国直福的命令下达，大批的日军向汉城赶去。与此同时接到命令的胡大海看着地图冷静的对唐春儒、张向宝和萧剑鸣说道：“我们分头行动！把小鬼子的铁路和公路都弄瘫痪了看小鬼子那什么去增援汉城！”

　　听到胡大海的话，萧剑鸣想了想说道：“我们还是五十个人一组，这样保险一点！”胡大海听到萧剑鸣的话，看了看其他两个队长点头说道：“就按照你说的去办吧！”说着胡大海看了看手表接着说道：“现在时间也不早了！我们分头行动！”

　　“是！”说着唐春儒、张向宝和萧剑鸣分别安排好部队分头行动起来。等各组队员走的差不对了，胡大海带着一个小组混进了骊川。


第74章 占领军火库

　　进入骊川后，胡大海对身边的特战队员说道：“分头去收集夜壶！半个小时后我们在骊川外日军的军火库汇合！”听到胡大海的命令后，特战队员毫不犹豫的分头行动起来。半个小时后，每个特战队员拿着大量的夜壶出现在了胡大海的面前。

　　胡大海看到特战队员身上的夜壶后，立刻拿出了身上的手榴弹和成块的TNT炸药说道：“一小组人留下制造水雷！其他的人跟我去鬼子的军火库拿炸药和手雷！”说完胡大海带着四十个特战队员向日军的军火库跑去。

　　看着近在眼前的日军军火库，胡大海情不自禁的舔了舔自己干枯的嘴唇说道：“一组从左侧进去，二组从右侧进去，三组跟我从正面进去，四组负责外围接应！”一系列的命令下达后，三个小组的特战队员立刻开始行动了起来。

　　守卫在军火库外的日军看到突然出现的小队，立刻警觉了起来，其中一个军曹看着迎面走来的胡大海和其他的十个特战队员立刻问道：“你们是什么地干活？！”听到叫声后，胡大海拿出了自己的证件走了过去说道：“我是奉命来取弹药的！”说着胡大海向身后的特战队员使了个眼色。

　　心领神会的特战队员看到胡大海的眼色后，立刻分头行动了起来。三四分钟后，胡大海带着特战队员解决了门口日军的守卫后大摇大摆的走进了日军的军火库。就在胡大海带着一队人进入日军军火库的时候，其他两组特战队员也顺利的解决了日军的守卫进入了军火库。

　　半个小时后，解决了最后一个日军军火库守卫后，胡大海果断地命令道：“把我们需要的东西都带走！带不走的装上诡雷，立刻撤退！”

　　听到胡大海的命令，三组特战队员立刻分头忙碌了起来。十五分钟后胡大海带着特战队员开着五辆卡车离开了日军的军火库。离开军火库后，胡大海和忙着制作夜壶水雷的特战队员汇合在了一起。

　　汇合后，胡大海立刻分配道：“一组把夜壶水雷和从军火库里找到的鬼子库存的水雷一起放进南汉江，堵住鬼子水路。二组和三组把地雷全部铺设到鬼子毕竟的大路上！四组和五组跟着我专门对付鬼子的火车！完成任务后我们在五友里汇合！”

　　“是！”所有的特战队员异口同声地说道。就在胡大海指挥着特战队员在日军的腹地搞破坏迟延日军增援的时候，已经把汉城围得水泄不通的四个骑兵师师长聚在了一起。这时就听到东北骑兵师副师长赵尚志开口说道：“我们要拿下汉城，还是要让炮纵帮忙！我们的100mm重迫击炮打在汉城的城墙上一点反应也没有！如果我们强攻的话一定损失惨重！”

　　听到赵尚志的话，耿天阳皱着眉头想了想说道：“现在也只能够这样了！我们有这么强大的靠山在后面不用，傻傻的用人去拼，那不是我们自找没趣啊？！”耿天阳的话刚刚说完，其他三个骑兵师师长都不约而同的点了点头表示认同。

　　看到所有的人都同意了之后，耿天阳立刻对自己的参谋长武天德说道：“立刻发电给炮纵，请求火力增援！”

　　“是！”说着武天德立刻命令电讯兵把求援电报发了出去。接到耿天阳的求援电报后，海东青笑着看着电报的内容对张向五说道：“向五，你看这个愣头小子倒是挺会动脑子的吗？！”听到海东青的话，张向五笑了笑说道：“不过他请求火力增援也是找对了人！我看你还是帮这个小子一把吧！”

　　海东青听到张向五的话，挠了挠头对包尔达夫说道：“你带着自行榴弹炮团去支援一下他们！”听到海东青的话，包尔达夫认真地点了点头转身带着自行榴弹炮团赶往汉城去了。

　　一个小时后包尔达夫指挥着自行榴弹炮团到达了汉城的外围。一直在城楼上监视中国部队动向的日军参谋发现了刚刚到达的自行榴弹炮团。发现这个新情况后，日军参谋立刻把这个情况汇报给了情报次官井上村树。

　　井上村树接到报告后顿时一愣，过了一会回过神来的井上村树立刻跑到了三国直福的面前说道：“司令官阁下！你还是乘坐飞机离开这里吧！支那军调了一个自行榴弹炮部队过来！”

　　正在和手下商议防务的三国直福听到井上村树的报告后顿时愣住了。过了一会在身边的军官催促下回过神来的三国直福冷静地说道：“命令汉城周围的空军全部出动！不惜一切代价打开一条空中安全通道！”说着三国直福对铃木美智子说道：“你去传达我的命令！从现在开始汉城的防务我转交给总参谋长江川宫励！”

　　“嗨！”说着铃木美智子转身去江川宫励的办公室传达命令去了。等铃木美智子离开后，三国直福看着井上村树问道：“现在周围部队都到什么地方了？！”听到三国直福的话，井上村树冷静的回答道：“现在各部都被支那军的小部队阻击在半路上！最快的还需要五个小时才可以到达！”

　　三国直福听到井上村树的话，看了看地图说道：“命令部队在城川至椒川津一线组织防线！阻击支那军的进攻！”听到三国直福的话井上村树认真地问道：“司令官阁下，司令部准备前往那里？！”

　　三国直福冷静的想了想说道：“釜山！”说着三国直福走出了办公室。半个小时后在警卫部队保护下，三国直福和一些官员到达了汉城机场。就在三国直福上飞机的同时，耿天阳笑着走到了包尔达夫的面前说道：“老包，没有想到是你来了！”

　　包尔达夫听到耿天阳的话，笑着说道：“怎么老子来了你小子还不满意啊？！”说着包尔达夫看了看手表接着说道：“你们骑兵师可以准备了！十分钟后，我部就可以对汉城实施炮击！”听到包尔达夫的话，耿天阳立刻拿出了步话机接通了其他三个骑兵师师长略作交代了几句后耿天阳笑着对包尔达夫说道：“我们都准备好了！其他的都拜托你了！等这次战役结束后，我请你喝酒！”说着耿天阳骑着马离开了。


第75章 大捷之后躲人

　　看着耿天阳离开的背影，包尔达夫笑了笑对身边的自行榴弹炮团团长江雪剑说道：“命令部队对汉城实施炮火覆盖！”

　　“是！”说着江雪剑跑步离开了。十多分钟后，当三国直福的座机刚刚起飞，一连串的炮弹覆盖了整个汉城。

　　在半空中的三国直福看到地面腾起的股股浓烟，无奈地说道：“真是士别三日当刮目相待啊！在刚刚开始圣战的时候，我军三个士兵可以追着支那军一个师打！现在我们反过来被支那军追赶的像是过街老鼠！”

　　不等三国直福的话说完，铃木美智子走到了三国直福的面前说道：“司令官阁下！请系好安全带！我们遭到支那军的战机拦截！现在正在想办法摆脱支那军的战机！”听到铃木美智子的话，三国直福立刻系好了安全带，脸上出现了一幅随时准备牺牲的表情。

　　两个小时后，当新编第十三集团军全面突破开城至金刚山一线日军防御后没有多久，张烈阳把战果上报给了重庆。在办公室里忙碌的何应钦接到了张烈阳的电报后，一刻不停留的跑到了蒋介石的办公室说道：“委座！朝鲜大捷！新编第十三集团军已经成功突破日军开城至金刚山一线的防线！打破了日军在这里和我们决战的计划！”

　　蒋介石听到何应钦的话，顿时一脸兴奋的接过了电报认真地看了看说道：“立刻把这个消息送到报社！立刻发号外！同时让军政部拟定奖励！”

　　“是！委座！卑职这就去办！”说完何应钦转身走出了蒋介石的办公室。何应钦离开后没有多久。宋美龄和刚刚到达的马歇尔走进了蒋介石的办公室。在办公室里兴奋的蒋介石看到突然出现的马歇尔，立刻收起了笑容，一脸疑惑地看着马歇尔询问道：“夫人，马歇尔将军来有什么事吗？！”

　　宋美龄听到蒋介石的问话，点了点头说道：“是的！马歇尔将军这次作为罗斯福总统的代表是来和你磋商派兵进入印度的事！”蒋介石听到宋美龄的话，皱着眉头想了想把刚刚收到的电报递给了宋美龄说道：“夫人，你把这份电报的内容翻译给马歇尔将军听！”

　　听到蒋介石的话，一脸疑惑的宋美龄接过了电报认真地翻译了起来。听到电报的内容，马歇尔一脸丈二和尚摸不着头脑一脸疑惑地看着蒋介石问道：“尊敬的蒋委员长！这份电报是什么意思？！”

　　蒋介石听到马歇尔的话，笑着说道：“我现在各地部队都很紧缺，如果要我现在抽调部队进入印度的话，不是不可能，而是只能够抽调一些杂牌军进入印度他们一个师的战斗力还不如新编第十三集团军的一个团！所以如果要我抽调精锐部队的话，只能等到双十节之后！”

　　宋美龄一字一句的把蒋介石的原话翻译给了马歇尔。马歇尔听完后顿时皱起了眉头想了想后问道：“蒋委员长！你不是在缅甸有一支精锐部队，为什么还要舍近求远抽调新编第十三集团军呢？！”

　　听到马歇尔的话，蒋介石苦笑了两声说道：“那里的部队只能够爆炸缅甸和泰国的安全！如果把那里的部队抽调进入印度，那么缅甸泰国的安全谁来保证？！”说着蒋介石看了看马歇尔的反应后接着说道：“在开罗会议上，我和丘吉尔商量在缅甸和泰国增强驻军，但是丘吉尔一口否决了！他的回答我还历历在目！”

　　不等蒋介石把话说完，马歇尔看着蒋介石说道：“蒋委员长你看这样可以吗？！我现在就赶往朝鲜！如果新编第十三集团军张烈阳将军同意现在就抽调他的部队进入印度，那么我再回来和你们协商具体调兵的事宜，您看怎么样？！”

　　蒋介石听到马歇尔的话顿时心中的无名火气，但是脸上还是一脸无所谓地说道：“好吧！如果张烈阳自己没有意见的话，我再协商具体的出兵事宜！”

　　听到蒋介石的话，马歇尔一脸兴奋的离开了蒋介石的办公室。等马歇尔离开后，蒋介石愤怒地骂道：“娘希匹！美国人太不把我放在眼里了！他们以为张烈阳会同意出兵吗？！真是岂有此理！”

　　在蒋介石身边的宋美龄听到蒋介石的话，苦笑了两声摇了摇头看着蒋介石说道：“达令！你说烈阳会怎么对付马歇尔？！”蒋介石听到宋美龄的话，想了想说道：“如果我猜得不错的话，马歇尔前脚赶到朝鲜，张烈阳后脚就回重庆！”说着蒋介石按动了桌上的铃。随后侍从敲门走进了蒋介石的办公室问道：“委座，有什么吩咐？！”

　　蒋介石认真地说道：“立刻发电给朝鲜的新编第十三集团军，美国总统特使马歇尔将要到朝鲜，让他们热情的款待一下！”

　　“是！”说着蒋介石的侍从走出了蒋介石的办公室。没过多久柳风明拿着刚刚收到的蒋介石的电报走到了张烈阳的面前说道：“烈阳，刚刚收到了委座的电报！马歇尔来了！”正在看着地图布置作战计划的张烈阳听到柳风明的话接过了电报认真地看了看后张烈阳对柳风明说道：“老柳，你去把最近缴获的小鬼子的武器弹药给我装两飞机！一个小时后我回重庆！”

　　听到张烈阳的话柳风明顿时明白了张烈阳的意思，笑着说道：“你放心吧！马歇尔一走，我立刻给你发电报！”说着柳风明转身走出了作战室。等柳风明离开后，张烈阳略作交代了几句后带着张向虎和刘大龙离开了司令部向机场赶去。

　　马歇尔的座机从重庆起飞的时候，张烈阳的座机也从云山起飞了。在傍晚的时候，张烈阳到达了重庆。到达重庆后张烈阳带着张向虎和柳风明赶往了最高统帅部。到达最高统帅部后，张烈阳直接走进了蒋介石的办公室。

　　在办公室里的蒋介石看到张烈阳笑着对身边的宋美龄说道：“夫人！我说的没有错吧！只要张烈阳知道马歇尔到朝鲜，他保证想办法回重庆！”张烈阳听到蒋介石的话，笑着说道：“校长！学生是送缴获的武器弹药回来的！不是躲人！”


第76章 独立坦克团！

　　在一边的宋美龄听到张烈阳的话再也忍不住“噗”的一声笑了出来。蒋介石听到宋美龄的笑声无奈地摇了摇头说道：“烈阳，你如果一直回避马歇尔也不是办法！我看你还是代表我好好的和马歇尔谈谈！”

　　张烈阳听到蒋介石的话，顿时一愣。不过很快回过神来的张烈阳还是依旧面带笑容地说道：“校长！不是我不愿意和那个马歇尔谈！上次您在开罗英国人羞辱我们的事我可一直放在心上！如果丘吉尔不公开向我们道歉的话，我就是接到了带兵进入印度的命令，也会阳奉阴违带着部队待在缅甸！”

　　这时在蒋介石身边的宋美龄听到张烈阳的话，顿时皱起了眉头说道：“烈阳，你的想法我和你的校长都知道！但是我发现你现在越来越像小孩子了！怎么拿国际大事开玩笑？！”不等宋美龄把话说完，张烈阳接口说道：“夫人！不是我拿国际大事开玩笑！美国人给我们提供物质和军援，其实还不是为了他们！如果不是我们拖住日军过百万的部队，美国人现在会那么轻松？！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，不住地点点头说道：“烈阳说的正合我意！不过烈阳，不管怎么样，你还是要去应付一下马歇尔！”说着蒋介石看着又想说些什么的张烈阳一本正经地说道：“这是军令！”

　　听到蒋介石的话张烈阳无奈的敬了个礼说道：“遵命！”说着张烈阳拿出了下一步的作战计划，对蒋介石说道：“校长这是学生下一步的作战计划！请您指教！”蒋介石听到张烈阳的话认真的接过了作战计划看了看说道：“烈阳你上次搞的那个‘午夜风暴计划’非常不错！听说日本的裕仁天皇在空袭中慌了手脚结果还受了一些伤！”说着蒋介石看了看张烈阳的反应接着说道：“你这份作战计划就留在这里！”

　　“是！”说着张烈阳像是想到了什么于是问道：“校长，学生想发一份电报回朝鲜，让他们把马歇尔诳回来！我想在重庆和马歇尔见上一面，您看怎么样？！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，想了想说道：“好！就让他在这里和你见面吧！”说着蒋介石按动了桌上的电铃，没过多久听到铃声的侍从走进蒋介石的办公室询问道：“委座！你有什么吩咐？！”

　　蒋介石看了看侍从想了想后说道：“去发一封电报给马歇尔将军！告诉他张烈阳现在在重庆请他视察完朝鲜的军务立刻赶回重庆！”说着蒋介石对张烈阳说道：“烈阳，时间也不早了！今天我开家宴，为你接风！”

　　张烈阳听到蒋介石的话顿时感到受宠若惊，一脸疑惑地看着蒋介石说道：“校长学生何德何能，敢劳烦您啊！”听到张烈阳的话，宋美龄笑着说道：“烈阳，你可不要忘了雅洁和海澜可都是我的干女儿啊！怎么说你也是我的干女婿啊！”

　　听到宋美龄的话，张烈阳默认的点了点头跟着蒋介石和宋美龄离开了。到达蒋介石的官邸没有多久，蒋纬国出现在了张烈阳的面前。看到张烈阳蒋经国一本正经的像张烈阳敬了个礼说道：“报告司令！蒋经国向您报道！”

　　张烈阳听到蒋纬国的话回了个礼说道：“你不是在二百师吗？！什么时候进入我新编第十三集团军了？！”这时正从更衣室里走出来的蒋介石听到张烈阳的话笑着说道：“纬国一直说没有仗打，体现不出军人的优势，所以我同意了他的请求，把他调入你们新编第十三集团军！”

　　张烈阳听到蒋介石的话想了想说道：“校长，您放心纬国跟在我的身边？！”蒋介石听到张烈阳的话笑了笑说道：“我这么多的学生里面，最放心的就是你！”说着蒋介石看了看蒋纬国说道：“纬国，你可不要让我失望啊！”

　　蒋纬国听到蒋介石的话，敬了个礼说道：“父亲放心！纬国一定不会让父亲失望的！”在一边的张烈阳听到蒋纬国的话，看了看蒋纬国的军衔说道：“依照你的军衔再按照你以前学习的专业，正好美国人这次给了我一批豹Ⅱ中型坦克！这样吧！人你自己去找，我把这批坦克直接划拨给你，组建新编第十三集团军独立坦克团！同时我再给你二十门M7自行榴弹炮！”

　　蒋纬国听到张烈阳的话顿时一愣，不自觉的看向了蒋介石。正在侃侃而谈的张烈阳看到蒋纬国的眼神笑了笑说道：“纬国，我希望你早日把这个坦克团编练完成！只有和你一起成长起来的部队，你才能够在战场上指挥如臂！”

　　蒋介石听到张烈阳的话顿时明白张烈阳的意思，面带微笑地看着蒋纬国说道：“纬国！烈阳说的没有错！我很期待你编练出的装甲部队！”蒋纬国听到蒋介石的话，顿时信心满满地说道：“父亲你放心吧！”

　　一个小时后家宴结束了，吃晚饭张烈阳跟着蒋介石走进了书房。进入书房后，蒋介石看着张烈阳笑着说道：“烈阳，当初经国问你要武器！结果你把他骂了一个狗血喷头！但是为什么这次对纬国这么大方啊？！”

　　张烈阳听到蒋介石话中的意思，笑了笑回答道：“校长！纬国在二百师的情况我可是知道的！而且我已经在做部队调整的计划了！如果纬国能够把新组建的坦克团带出来的话，我还会给他更大的空间！”

　　蒋介石听到张烈阳要调整部队，于是好奇地问道：“你准备怎么调整？！”张烈阳想了想说道：“学生还没有具体的想好！不过可以肯定未来的新编第十三集团军将是中国第一支机械化装甲集团军！”

　　蒋介石拉着张烈阳交谈了一个多小时后，让自己的专车送张烈阳回到了位于重庆郊外的家中。刚走进家门，就看到萧世雄出现在了面前。看到萧世雄张烈阳笑了笑说道：“岳父，最近好吗？！”

　　听到张烈阳的话萧世雄笑了笑说道：“有你这个好女婿在！我会不好？！我早知道你回来了！所以特意赶过来，有事和你说！”张烈阳听到萧世雄的话，想了想说道：“岳父您稍等一下！我去给爷爷请个安就过来！”


第77章 拒绝出兵

　　“不用了！你爷爷已经睡下了！你明天再给他请安吧！”说着萧世雄把张烈阳拉到了张烈阳的书房。进入书房后，张烈阳关上了门问道：“岳父，你有什么就直接说吧！”听到张烈阳的话萧世雄想了想说道：“烈阳，我知道你在中条山有一批武器，所以我想问你这批武器可不可以给我？！”

　　听到萧世雄的话，张烈阳想了想皱起了眉头说道：“岳父！这批武器我不是不可以给你！不过你也知道，这批武器是见不得光的！所以我想问你一声，这批武器你准备拿去做什么？！”

　　萧世雄知道瞒不住张烈阳，但是心中还是放心不下。迟疑了一会后，萧世雄开口说道：“这批武器我是想拿去给共产党！毕竟他们也是抗日的武装，不过他们的装备实在是太差了！”不等萧世雄把话说完，张烈阳看着萧世雄说道：“岳父！这批武器我可以给你！但是做起来一定要隐秘！毕竟中条山现在名义上还是我们新编第十三集团军的驻地！”

　　萧世雄听到华烈阳的话点头说道：“我知道了！”说着萧世雄看了看手表接着说道：“烈阳，其他的也没有什么事了！那么我就先回去了！有时间你让海崖这个小子回家看看！他母亲可是一直在说你把他的儿子拐带走了！”

　　张烈阳听到萧世雄的话顿时哈哈大笑起来说道：“等朝鲜的战事结束后，我给海崖这个大舅哥一个星期的假！”

　　“好！那么就这么说定了！”说着萧世雄转身走出了张烈阳的书房。等萧世雄离开后没有多久，萧雅洁走进了张烈阳的书房说道：“烈阳，你回来了怎么搞的那么晚回家啊？！”听到萧雅洁抱怨的声音，张烈阳深深地叹了口气说道：“我也难啊！”

　　听到张烈阳的话，萧雅洁从背后抱住张烈阳说道：“现在孩子们每天吵着闹着要看他们的父亲！”不等萧雅洁把话说完，张烈阳苦笑着说道：“我亏欠你和海澜以及孩子们的等把小鬼子赶出中国之后我还吧！”

　　张烈阳的话刚刚说完，李海澜也走进了张烈阳的书房。看到自己的两个老婆，张烈阳笑了笑说道：“走我们回房睡觉去！”说着不等萧雅洁和李海澜有什么反应一手拉着一个回到了自己的房间。

　　第二天中午，扑了一个空的马歇尔乘坐着专机回到了重庆。一下飞机，马歇尔气冲冲乘车赶到了国民党最高统帅部。走进最高统帅部马歇尔气愤的看着何应钦问道：“张烈阳回重庆，为什么不提前告诉我？！”

　　听到马歇尔的话何应钦无奈的耸了耸肩说道：“马歇尔将军！这个您不能够怪我！您事先也没有说什么时候去朝鲜啊？！”马歇尔听到何应钦的话像是一愣，过了一会回过神来的马歇尔点了点头说道：“对不起！”说着马歇尔看着何应钦问道：“现在可不可以安排一下我和张烈阳将军见面？！”

　　何应钦听到马歇尔的话笑着说道：“现在我估计他在蒋委员长那里！如果你要见他的话就去蒋委员长那里吧！”马歇尔听到何应钦的话满意的拍了拍何应钦的肩膀说：“谢谢！”说完马歇尔兴高采烈的向蒋介石的办公室走去。

　　等马歇尔离开后，何应钦立刻把马歇尔的动向汇报给了蒋介石。蒋介石听完何应钦的汇报后笑着对张烈阳说道：“烈阳，马歇尔来了！等一会你和他去隔壁的小会议室去谈吧！”

　　张烈阳听到蒋介石的话点了点头说道：“是！校长！”张烈阳的话刚刚说完，马歇尔走进了蒋介石的办公室。走进蒋介石的办公室后马歇尔先和蒋介石打了一个招呼，随后看着张烈阳说道：“张将军，我想和你谈谈可以吗？！”

　　听到马歇尔的话，张烈阳看向了蒋介石。蒋介石看到张烈阳的眼神后点了点说道：“烈阳，我这里没有什么事了！马歇尔将军找你一定有重要的事！”

　　“是！校长！”说着张烈阳看着马歇尔说道：“马歇尔将军我们去隔壁的会议室谈，你看怎么样？！”马歇尔听到张烈阳的话点了点头说道：“这个没有问题！”说着马歇尔跟着张烈阳走出了蒋介石的办公室，走进了隔壁的小会议室。

　　进入会议室后，马歇尔开门见山地说道：“张将军，我想你现在一定知道日军进攻印度的事吧？！”听到马歇尔的话，张烈阳地点了点头说道：“我略有耳闻！但是具体怎么回事我没有兴趣管！毕竟印度是英国人的！再说了英国人不是看不起我们中国嘛？！那么就让他们自己去解决！”

　　马歇尔听到张烈阳的话，顿时一愣。慢慢的回过神来的马歇尔看着张烈阳说道：“张将军，现在英国的军队被德国拖在了北非，不可能在短时间内抽调部队！”不等马歇尔把话说完，张烈阳立刻接口说道：“马歇尔将军！我们中国拖着日军数百万的部队，更加抽调不出兵力去管英国人的事！”

　　马歇尔看到张烈阳油盐不进顿时下定决心不再兜圈子说道：“张将军！我想让你们新编第十三集团军抽调一部分兵力进入印度！”

　　听到马歇尔的话，张烈阳笑了笑说道：“马歇尔将军！这件事情我做不了主！不要忘了我只是一个带兵的军官！而不是最高统帅部的决策者！所以对不起我爱莫能助！同时我也提醒马歇尔将军！我们中国是有恩必报同时也是有仇必报的国家！”说完张烈阳不再理会马歇尔转身走出了会议室。

　　一直在隔壁监听的何应钦听完张烈阳和马歇尔的对话顿时心中爽到了极点，兴奋的拿着谈话记录走进了蒋介石的办公室说道：“委座！这是张烈阳和马歇尔刚才谈话的记录，请您过目！”

　　蒋介石听到何应钦的话接过了谈话记录认真地看了起来。看着看着蒋介石不自觉的连续叫了三声好！过了一会蒋介石看完谈话记录后想了想问道：“马歇尔呢？！”

　　何应钦听到蒋介石的话回答道：“不清楚！不过刚才据门卫说马歇尔已经离开了！烈阳现在在我的办公室！等候召见！”蒋介石听到何应钦的话，想了想说道：“你去把他叫来吧！”


第78章 甩掉追兵

　　“是！”说着何应钦走出了蒋介石的办公室。过了没有多久，何应钦带着张烈阳走进了蒋介石的办公室。

　　就在张烈阳跟着何应钦走进蒋介石的办公室的同时，回到联络处的马歇尔看着米歇尔和史迪威说道：“你们两个对中国比较了解！你们说他们在什么情况下才可能出兵印度？！”听到马歇尔的话米歇尔认真地说道：“现在不是日军进攻泰国缅甸的时候！那是中国人还会帮助英国人火中取栗！但是现在中国人不会帮英国人，而且说不定还会火上加油！”

　　马歇尔听到米歇尔的话顿时一愣，一脸不解地看着米歇尔问道：“为什么会怎么说？！你有什么依据吗？！”马歇尔的话刚刚说完，米歇尔像是早就准备好的一样开口说道：“马歇尔阁下！我知道你最近在读《中国通史》，那么你觉得中国是一个怎么样的国家？！”

　　马歇尔听到米歇尔的话顿时想起了刚才张烈阳的最后一句话。想通这一点的马歇尔气愤地说道：“丘吉尔这头蠢猪！真是比张伯伦还要差劲！”说着马歇尔对米歇尔说道：“立刻发电给总统阁下！告诉他短时间内中国不会出兵印度！除非丘吉尔公开向中国、向蒋介石道歉！”

　　这时在一边的史迪威开口说道：“我们可以加大给中国的武器和外汇的援助，逼迫中国政府出兵印度！”史迪威的话刚刚说完，马歇尔的秘书拿着一份文件走到了马歇尔的面前说道：“马歇尔将军！这是中国政府刚刚送来的照会！要求撤销史迪威将军在华的一切职务！”

　　听到秘书的话马歇尔接过了文件认真地看了看说道：“史迪威，你自己看看吧！看来你已经不受中国欢迎了！”史迪威听到马歇尔的话接过了文件认真地看了起来。看着看着史迪威顿时气愤地说道：“这帮小人！”

　　就在史迪威气愤的同时，胡大海带着特战队员到达了全罗北道安国寺的附近。看着破败不堪的安国寺，胡大海想了想说道：“大家也都跑累了！我们就在这寺院附近的密林休息一会吧！”听到胡大海的话张向宝认真地说道：“海哥！小鬼子一直跟着我们屁股后面也不是办法啊！我们是不是找机会好好地收拾他们啊？！”

　　胡大海听到张向宝的话，想了想说道：“现在还不是时候！我们只有三个小队！但是跟在我们屁股后面至少有鬼子的一个联队！如果我猜得不错的话，小鬼子这次是铁了心要剿灭我们！”

　　听到胡大海的话，萧剑鸣皱着眉头说道：“海哥！要跳出鬼子的包围圈也不是没有办法！”

　　“什么？！”胡大海听到萧剑鸣的话顿时来了精神笑着说道：“把你的想法说出来，我们大家一起谋划谋划！”听懂胡大海的话，萧剑鸣想了想拿出了地图说道：“只要我们在今天晚上翻过芦岭山脉赶到全州，随后我们利用铁道线摆脱后面的追兵！”

　　胡大海听到萧剑鸣的话皱着眉头看着地图想了想说道：“看来也只能够这样了！不过我们也不能够让小鬼子跟着那么舒服！”说着胡大海看着赶过来的唐春儒问道：“我让你在后面布置的东西都搞定了吗？！”

　　听到胡大海的话，唐春儒点了点头说道：“没有问题！给小鬼子准备的这份大礼一定会让他们满意的！”在一边的萧剑鸣和张向宝听到唐春儒的话都不由的皱起了眉头。这时张向宝忍不住问道：“海哥！到底给小鬼子准备了什么礼物啊？！”

　　胡大海听到张向宝的话，看了看唐春儒顿时笑了起来。听到胡大海的笑声，萧剑鸣顿时想到了什么，笑着看着张向宝说道：“你这个傻瓜！我们最擅长的是什么？！”听到萧剑鸣的话，张向宝傻傻的数着手指头，忽然像是灵光一闪，张向宝看着胡大海说道：“海哥！我知道了！是诡雷！”

　　“知道就好！”说着胡大海看了看手表后接着说道：“十分钟后我们出发！”

　　时间一晃而过，转眼间胡大海带着特战队员们出发了。就在胡大海带着特战队到达幕程里的时候，背后传来了一连串的爆炸声。听到爆炸声后，胡大海用衣袖擦了擦额头上的汗水说道：“弟兄们！我们加快速度！只要把后面的尾巴甩掉，胜利就是我们的！”

　　就在胡大海鼓励特战队员继续赶路的时候，把炸的人仰马翻的日军村上联队联队长看着遍地的尸体，顿时压不住心头的怒火只感到喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。过了一会缓过劲的村上联队联队长村上景宏像是下定决心一下，立刻命令道：“部队给我追！不惜一切代价一定要消灭这帮支那军！”

　　但是过了没有多久，一个小队长跑到了村上景宏的面前说道：“联队长！我们失去了目标！”

　　“那尼？！（什么？！）”听到小队长的报告村上景宏一脸不相信的自言自语地说道：“那么这些支那军回到什么地方去呢？！”听到村上景宏的话在一边的参谋长工藤济源打开了地图说道：“我们的位置是在安国寺附近！支那军只有两种可能！一是翻过芦岭山脉；二是向釜山继续前进！”

　　听到参谋长的话，村上景宏皱着眉头想了想说道：“如果我是支那军的话，我一定会翻过芦岭山脉！不过如果支那军是带有任务的，那么他们一定会向釜山方向走！”说着村上景宏看了看一边的参谋长工藤济源想了想说道：“工藤君，你带一个大队向芦岭山脉方向去追！我带两个大队向釜山方向去！如果有什么事的话我们通过电台联系！”

　　“嗨！联队长阁下请放心！”说着参谋长工藤济源带着一个大队出发了！看着工藤济源出发后，村上景宏立刻命令道：“出发！”

　　时间一分一秒的过去了，不知不觉天黑了下来。已经找到临时营地刚刚准备休息的时候在后面负责殿后的特战队员跑到了胡大海的面前说道：“海哥！大约有一个大队的鬼子在我们后面三十里的地方！他们好像没有发现我们准备在那里安营扎寨！”


第79章 跳出包围圈

　　听到报告后，胡大海想了想立刻把唐春儒、张向宝和萧剑鸣叫到了一起说道：“刚刚负责殿后的弟兄来报告，有一个大队的小鬼子在离开我们三十公里的地方！”

　　不等胡大海把话说完，萧剑鸣认真地说道：“海哥！我看趁小鬼子没有发现我们！我们利用晚上小鬼子警惕性不高把跟在后面的小鬼子搞掉，省的这个不安定的因素随时给我们搞些状况出来！”

　　萧剑鸣的话刚刚说完，唐春儒和张向宝都表示同意萧剑鸣的想法。看到意见同意后，胡大海立刻说道：“那么抓紧时间休息！晚上十点我们出发！十二点对后面的日军发起进攻！”听到胡大海的话，三个小队长立刻分头去安排去了。

　　转眼间到了晚上十点。原本安静的特种作战部队营地开始出现了一些轻微的行动的声音。大约十一点的时候，胡大海指挥着三个小队悄悄的到达了日军营地的附近。观察了一下周围的情况后，胡大海立刻对身边的特战队员做出了攻击的手势。

　　看到胡大海的手势，张向宝和唐春儒两个人带着人立刻分头行动了起来。在外围掩护张向宝和唐春儒行动的胡大海和萧剑鸣刚刚准备放松的时候，一声枪声打破了原本的宁静。听到枪声后，胡大海立刻打开了步话机询问道：“那里打枪？！”

　　这时就听到张向宝回答道：“海哥！刚在收拾鬼子的时候鬼子士兵的枪走火了！”听到张向宝的回答，胡大海气愤的关了步话机对萧剑鸣说道：“你带五十个战士去增援张向宝和唐春儒！”

　　“是！”手中萧剑鸣带着人杀进了日军的营地。过了没有多久，汤姆森冲锋枪和美式手雷爆炸声响成了一片。半个小时后胡大海带着剩下的人进入了日军的营地询问道：“怎么样？！有没有弟兄伤亡？！”

　　听到胡大海的话唐春儒吐了一口痰说道：“只有两个弟兄手背被鬼子的刺刀划破了！其他没有伤亡！”胡大海听到唐春儒的话点了点头说道：“赶快打扫战场！我估计用不了多久就会有大批的小鬼子闻到味道赶过来了！”

　　大约十多分钟后，胡大海带着打扫完战场的特战队员离开了日军的驻地，连夜向全州赶去。就在胡大海带着特战队员翻过芦岭山脉进入全州地界的时候，大批的日军包围了晚上战斗过的地方。负责带队的日军军官多闻一郎大佐看着遍地的尸体顿时气愤的叫骂道：“八格牙鲁！命令部队分头追击！”

　　“嗨！”说着传令兵跑去传达命令去了。等传令兵离开后，多闻一郎大佐对身边的参谋长小井三郎说道：“把我们的勇士的骨灰带回家！”

　　“嗨！”说着小井三郎指挥着士兵收拾起尸体来。但是没有想到，就在日军搬动尸体的时候爆炸声响了起来。听到爆炸声后，准备追赶特种作战部队的多闻一郎大佐疑惑地问道：“哪里发生爆炸？！”

　　多闻一郎的话刚刚问出口，就看到小井三郎灰头土脸的出现在了多闻一郎的面前说道：“大佐阁下！支那军太狡猾！他们利用我们帝国勇士的尸体制造陷阱！就在刚才我们又损失了十五个勇士！”

　　“八格牙鲁！”多闻一郎听到小井三郎的话气愤地跑到了小井三郎的面前来回抽了小井三郎三个耳光后说道：“立刻通知周围的部队，对支那军采取铁壁合围战术不惜一切代价必须全歼支那军！”

　　“嗨！”说着小井三郎飞快的离开了多闻一郎去传达命令去了。接到小井三郎的协助电报后，芦岭山脉周围的城市立刻进入了一级戒备。

　　看到日军忽然加强戒备，胡大海顿时意识到日军已经发现了他们的动向。想通这一点后，胡大海对身边的张向军说道：“立刻发电给空军！让他们对全州实施轰炸！”

　　“是！”说着张向军立刻打开了便携式发报机把坐标发给了空军。接到求援电报的空军立刻组织了三十架轰炸机飞临了全州的上空。看到突然出现的轰炸机，全州的日军纷纷躲进了早就准备好的防空洞。

　　趁着空军对全州实施轰炸混乱的时候，胡大海带着人占领了全州车站。占领车站后，胡大海找到了一列停泊在铁路上完好的火车。于是胡大海立刻对张向宝和萧剑鸣、唐春儒说道：“带着弟兄们上车！我们回去休整！”

　　听到胡大海的话，特战队员纷纷快速的登上了列车。当列车开出全州火车站的时候，大批闻讯赶来的日军出现在了站台上。看着一点点远去的列车，到达站台的日军只能够无奈的对着列车开起枪来。

　　很快在釜山的江川宫励接到中国小部队成功撤离的报告，看完电报江川宫励无奈地挥退了办公室里所有的人，拔出了自己的指挥刀，反复擦拭了一下，面向着日本本土跪在了地上，心有不甘的吼了一声后切腹自杀了。

　　等江川宫励切腹后，三国直福苦笑了两声对铃木美智子说道：“美智子，你是不是觉得我很残忍？！”铃木美智子听到三国直福的话摇了摇头说道：“帝国只需要强者！”

　　“要西！”说着三国直福看了看铃木美智子接着说道：“你先下去吧！我想一个人冷静一下！”

　　“嗨！”说着铃木美智子转身走出了三国直福的办公室。

　　就在江川宫励切腹的时候，张烈阳回到了云山的司令部。走进作战室，左权就把胡大海发回来的电报交给了张烈阳说道：“烈阳，胡大海带着特战队员已经在回来的路上了！”

　　听到左权的话，张烈阳接过了电报认真地看了看问道：“现在日军的司令部搬到了什么地方？！”听到张烈阳的话，柳风明立刻回答道：“小鬼子这次的司令部搬到很远！已经搬到了釜山！”

　　“釜山？！”说着张烈阳看了看地图笑着说道：“小鬼子可真会搬地方啊！就算是他搬回了他们日本本土，我也有办法把他们挖出来！”说着张烈阳对身边的机要参谋说道：“发电给张向春，等特种作战部队集结后我给他五天的休整时间！五天后我要给他一个重要的任务！”


第80章 赶下海的计划！

　　“是！”说着机要参谋转身走出了作战室。等机要参谋离开后，张烈阳一本正经的对左权和柳风明说道：“最高统帅部已经同意了我们下一步的作战计划！”听到张烈阳的话，左权想了想说道：“烈阳！如果我们继续打下去的话，我怕部队会吃不消！现在是不是让部队休整两天？！”

　　听到左权的话张烈阳想了想后说道：“其实这次真正和小鬼子交火的是新编第十三军和三个骑兵师！也就是说我们手中还有两个军没有和小鬼子交过手！那么你们说我们的部队需要休整吗？！”

　　左权听到张烈阳的话看了看柳风明说道：“那么是不是让新编第十三军原地休整，让后续跟上的新编第二十三军和新九十六军继续进攻？！”

　　张烈阳听到左权的话毫不避讳地说道：“是的！我们越早拿下朝鲜，我们给部队休整的时间越多！”在一边的柳风明听到张烈阳的话，顿时皱起了眉头问道：“烈阳，我们是不是要蹚印度的浑水？！”

　　张烈阳点了点头说道：“这个也是没有办法的！如果我们不蹚这趟浑水，你认为老蒋和美国人会放过我们吗？！”听到张烈阳的话柳风明和左权顿时明白了过来。

　　过了一会，张烈阳看了看地图说道：“现在小鬼子等于是在学我们当初，用地方换时间！我们偏不让三国直福那个小老子的计划得逞！”说着张烈阳对柳风明说道：“立刻命令空军对日军控制的忠清南道、忠青北道和庆尚北道实施轰炸！同时对日军本土实施二十四小时不间断轰炸！”

　　“是！”说着柳风明转身走出了作战室向电讯室走去。等柳风明离开后，左权忽然想到了身边轻声说道：“烈阳，我有事和你商量！我们到你的办公室去吧！”

　　听到左权的话张烈阳点了点头说道：“好的！”说着张烈阳带着左权走进了走进的办公室。走进办公室后，左权开门见山地说道：“烈阳，中条山的那批武器已经送到八路军的手中了！但是现在八路军还急需很多的药品，我们是不是可以从我们这里调拨一些给他们？！”

　　张烈阳听到左权的话，想了想说道：“让他们暂时等一段时间！只要我们拿下了朝鲜，到时候就直接回师中条山了！那时候再弄药品给他们会安全很多！现在很多人都在盯着我们！做事一定要小心再小心，你们明白吗？！”

　　听到张烈阳的话，左权点了点头说道：“这个我知道！”说着左权和张烈阳走出了办公室。过了一会，柳风明拿着电报急匆匆的走进了作战室说道：“真没有想到小鬼子在印度的进攻速度那么快！现在小日本已经打到了中英，切断了英印联军的海上补给线！”

　　“什么？！”张烈阳不敢相信的接过了柳风明手中的电报认真地看了看说道：“看样子再给小鬼子三个月，小鬼子就可以把英国人赶进缅甸了！”说着张烈阳冷静了下来，看着地图说道：“我们也不能够这么让小鬼子闲着，想办法把小鬼子赶下海！”

　　张烈阳的话刚刚说完，金日成走进了作战室，看到已经回来的张烈阳笑着说道：“张将军！我们朝鲜人民军已经全部集结完毕！而且已经在开赴汉城的途中！”听到金日成的话，张烈阳笑了笑问道：“一共多少部队？！”

　　“五十万刚刚完成整编的朝鲜人民军！你放心，这些部队的所有军官都已经更换过！按照八路军的做法！每个军官身边还配备了政委！”金日成笑着说道。听到金日成的话，张烈阳点了点头说道：“有了你这五十万部队，我们把小鬼子赶下海的计划就可以实施了！”

　　就在张烈阳和金日成交谈的时候，接到命令的新编第二十三军和新九十六军各部加快了行军的速度。转眼间新编第二十三军和新九十六军占领了日军放弃的地方到达了长安里至鹰峰山一线集结。

　　就在新编第二十三军和新九十六军到达指定位置的时候，日军特高科菊机关把这个情报传递给了铃木美智子。铃木美智子接到情报后立刻走进了三国直福的办公室说道：“司令官阁下！支那军已经在长安里至鹰峰山一线完成了集结！”

　　“那尼？！（什么？！）”正在想事出神的三国直福听到铃木美智子的话立刻回过了神接过电报认真地看了看问道：“现在我们在城川至沙谷里一线的防线怎么样了？！”

　　听到三国直福的问话，铃木美智子立刻回答道：“已经基本完成！不过支那军现在对忠清南道、忠青北道和庆尚北道三个省的轰炸非常的频繁！所以部队调动受到了一点影响！”

　　三国直福听到铃木美智子的话想了想后说道：“把井上村树叫到我这里来！”

　　“嗨！”说着铃木美智子走出了三国直福的办公室。过了没有多久，井上村树走进了三国直福的办公室。在办公室里的三国直福看到井上村树面带微笑地说道：“井上君，听说你制定了一个新的作战计划是吗？！”

　　“是的！”说着井上村树拿出了刚刚完成的作战计划交给了三国直福说道：“司令官阁下！我知道您手中还有一支大约在三千人的伞兵部队！”听到井上村树的话，还没有来得急看作战计划的三国直福看着井上村树说道：“是的！难道你的这份计划和伞兵部队有关？！”

　　听到三国直福的话，井上村树认真地点了点头说道：“是的！不过我想把伞兵变成偷袭登陆部队！现在在朝鲜我们已经完全丧失了制空权！空投已经不可能了！现在只有让精锐的伞兵变成登陆部队！从支那军想不到的地方登陆作战！”

　　三国直福看着一脸向往着胜利的井上村树说道：“但是我不得不告诉你！伞兵部队已经被东京大本营增调前往印度了！也就是说我现在手中再也没有伞兵部队了！你接下来要制定的方案必须依靠我们现有的兵力，你明白吗？！”


第81章 特种部队被袭

　　听到三国直福的话，井上村树认真地点了点头说道：“司令官阁下！我明白了！”说着井上村树像是想到了什么，看着三国直福说道：“司令官阁下！是不是可以请调在东京刚刚完成整训的特种作战部队增援我们作战？！”

　　三国直福听到井上村树的话，想了想说道：“也只有这样了！”说着三国直福对一边的铃木美智子说道：“美智子，立刻发电给东京大本营！请求特种作战部队援助！”

　　“嗨！”说着铃木美智子转身走出了三国直福的办公室。等铃木美智子离开后，三国直福看着井上村树说道：“井上君，现在我们肩上挑的担子非常重啊！”

　　井上村树听到三国直福的话鞠了个躬说道：“司令官阁下！我的明白！我一定会协助司令官阁下获得朝鲜战役的最终胜利！”

　　三国直福听到井上村树的话满意的点了点头说道：“你下去准备吧！”站在三国直福身边的井上村树刚装备离开的时候铃木美智子拿着东京的回电走进了三国直福的办公室说道：“司令官阁下！东京回电！”

　　听到铃木美智子的话，三国直福立刻快步地走到了铃木美智子的面前，拿过了电报认真地看了看说道：“井上君，你的计划可以开始了！特种作战部队两天后就可以到达！”

　　“嗨！司令官阁下我立刻下去准备！”说完井上村树转身离开了。看着井上村树离开的背影，三国直福对铃木美智子说道：“铃木小姐，情报的事情就交给你了，务必协助井上君把这次任务完成！”

　　“嗨！司令官阁下，您请放心把吧！”铃木美智子认真地说道。听到铃木美智子的话三国直福点了点头向铃木美智子挥了挥手说道：“你先下去吧！”说着三国直福转身面对着墙上的地图认真地看了起来。

　　与此同时，在云山的新编第十三集团军的司令部里。张烈阳一本正经的看着地图对柳风明和左权说道：“我们下一阶段将要一鼓作气把小鬼子赶下海去！”听到张烈阳的话，左权和柳风明相互对视了一下。

　　这时回过神来的张烈阳看着柳风明和左权接着说道：“我知道你们心中在想些什么！”不等张烈阳把话说完，张紫云拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“报告司令！中统局急电！”听到张紫云的话张烈阳接过了电报看了看顿时皱起了眉头把电报递给了柳风明和左权。

　　柳风明和左权接过了电报看了看后，就听到柳风明说道：“司令，根据这份中统破译的这份日军的电报来看，我估计小鬼子这次从本土抽调特种作战部队来朝鲜，一定是为了我们来的！”

　　张烈阳听到柳风明的话，点了点头说道：“既然小鬼子还想和我们在特种作战上再来一次对决那么我们就好好的让他们长长记性！”在一边一直不声不响的左权听到张烈阳的话忽然开口说道：“烈阳，我看为了防患于未然！我们还是不要让小鬼子的特种作战部队来的那么顺利！给他们也制造一些麻烦，你看怎么样？！”

　　听到左权的话，张烈阳想了想说道：“这件事就交给你去办吧！”

　　“是！”说着左权转身走出了作战室。等左权离开后柳风明看着张烈阳说道：“烈阳，我们的特种作战部队估计三天后就可以到达云山了！”

　　“这个我已经知道了！既然小鬼子那么喜欢盯着我们的司令部，那么我们也给在釜山的小鬼子找些麻烦！”说着张烈阳立刻对身边的机要参谋说道：“立刻发电给海军！请求潜艇帮助！”

　　“是！”说着机要参谋转身跑去了机要室把电报发了出去。在仰光忙着整编海军的海军总司令桂永清接到了张烈阳的电报。看完电报的内容后，桂永清立刻把电报转发给了最高统帅部。

　　何应钦收到了桂永清转发的电报，想了想后还是把情报反应到了蒋介石那里。蒋介石听到何应钦的回报后笑了笑说道：“朝鲜战役已经到了最关键的时刻！海军配合实属必要，这件事就让桂永清和张烈阳去商量着办吧！”

　　得到蒋介石的明确答复后，何应钦立刻把蒋介石的意见一字不差的发给了桂永清。桂永清收到了回电后立刻派出了一艘潜艇赶往了仁川。等潜水艇派出后，桂永清把潜艇已经出发的电报发给了张烈阳。

　　收到桂永清的电报后，张烈阳笑着对柳风明说道：“只要有潜艇，我就不相信这次对小鬼子的斩首行动再会失败！”张烈阳的话刚刚说完左权出现在了张烈阳的面前说道：“烈阳，一切都已经安排好了！不管小鬼子的特种作战部队怎么过来，我都保证他们的旅途一定会很舒服！”

　　转眼间两天过去了，到了中午的时候铃木美智子焦急的闯进了三国直福的办公室说道：“司令官阁下！乘坐特种作战部队的转机，在海上被支那军的战机击落！机上的人虽然跳伞了，但是大多数人到现在还生死不明！海军已经出动救援了！”

　　“那尼？！（什么？！）”三国直福不敢相信的接过了铃木美智子递过来的电报认真地看了看，摇着头说道：“支那军怎么会知道我们从本土调兵的事情？！而且那么精确的袭击了我们的飞机？！”

　　铃木美智子听到三国直福的话，想了想认真的回答道：“司令官阁下！这个很有可能是意外！本来特种作战部队是坐船来的！但是支那军这几天基本上把能够停泊船只的地方都用轰炸机炸了一遍！所以大本营临时改编的计划！”

　　听到铃木美智子的话三国直福想了想无奈地说道：“这件事我知道了！你先下去吧！”

　　“嗨！”说着铃木美智子急忙的走出了三国直福的办公室。等铃木美智子前脚刚刚走出三国直福办公室，就听到办公室里传出了打碎东西的声音。过了一会办公室里平静了下来后没有多久，井上村树拿着重新拟定的作战计划走进了三国直福的办公室。


第82章 第二条防线

　　看着乱七八糟的办公室，井上村树刚想说些什么的时候，就听到三国直福开口问道：“井上君，你来有什么事吗？！”回过神来的井上村树立刻说道：“司令官阁下！我重新拟定了一个计划！请您过目！”

　　听到井上村树的话，三国直福接过了作战计划认真地看了看说道：“你这个计划非常有建设性！”说着三国直福一本正经的看着井上村树说道：“井上君，我想知道你制定这份防守反击的计划是从什么角度考虑的？！”

　　井上村树听到三国直福的话认真地说道：“司令官阁下！现在我们的武器装备远远地落后于支那军！所以我觉得，光靠我们现在的防线完全起不到抑制支那军进攻的作用，反而会容易中支那军寻找我们决战的奸计！”

　　三国直福听到井上村树的话，一脸疑惑地问道：“难道我们现在害怕和支那军进行决战了吗？！”

　　井上村树听到三国直福的话，心里咯噔了一下，于是立刻补充道：“司令官阁下！我想您误会了我的意思！我们不是惧怕和支那军进行决战！而是现在局势不适合和支那军进行大规模的决战！”

　　冷静下来的三国直福看着井上村树说道：“我明白了你的意思！不过在必要的时候和支那军进行战略上的决战是必须的！你的明白？！”

　　井上村树一脸惶恐地说道：“司令官说的，我的明白！不过我们在装备上的落后毕竟是事实！”三国直福安慰道：“这个你就不用管了！第二条防线必须立刻准备起来！现在帝国已经不容许我们再次失败了！”

　　“嗨！司令官放心！只要我们能够坚守住第二条防线，那么我们就有机会进行反击！”井上村树认真地说道。井上村树的话刚刚说完铃木美智子拿着刚刚收到的情报走进了三国直福的办公室说道：“司令官阁下！支那军停泊在仰光的一艘潜艇不知去向！大本营要求我们注意好防备！”

　　听到铃木美智子的话，三国直福立刻拿起桌上的电话接通了釜山宪兵司令筱冢易光南说道：“筱冢君！我是三国直福！我刚刚收到情报，支那军有可能对釜山再次进行偷袭！我现在命令你不惜一切代价把来偷袭的支那军全部消灭！具体怎么行动，你自己决定吧！”

　　“嗨！司令官阁下你请放心！我的一定把敢来偷袭釜山的支那军统统的消灭！”筱冢易光南不断的保证道。听到筱冢易光南的保证，三国直福再三强调道：“我不想听多余的话，我只要看结果，你的明白？！”

　　“嗨！司令官阁下！我的明白！”说着筱冢易光南挂了电话。在一边的参谋长小林一郎看到筱冢易光南的表情好奇地问道：“司令官阁下，到达发生了什么事？！”听到小林一郎的话回过神来的筱冢易光南认真地说道：“命令全城戒严，实施宵禁！”

　　模棱两可的参谋长小林一郎听到筱冢易光南的命令，毫不犹疑地说道：“嗨！司令官阁下，我立刻去下达命令！”说着小林一郎立刻拿起了桌上的电话下达了命令。

　　就在釜山全城戒严的时候，胡大海带着特战队员提早一天到达了云山。到达云山车站，就看到张向春带着其他的特战队员等候在了站台上。看到张向春胡大海不等火车停稳就跳下了火车笑着和张向春抱在了一起说道：“老伙计，这次可真悬啊！差一点被小鬼子包了饺子了！”

　　听到胡大海的话，张向春笑了笑说道：“你的能耐我会不知道！小鬼子对我们特种作战部队来说就像是纸糊的！没有什么了不起！”张向春的话刚刚说完，在他身后的张向峰轻轻推了推张向春说道：“头！司令来了！”

　　“什么？！”听到张向峰的话回过神来的张向春立刻转过了身，看着迎面走来的张烈阳，张向春嘻哈笑着拉着胡大海走到了张烈阳的面前敬了个礼说道：“司令，你怎么来了？！怎么也不提前通知我们一下啊！”

　　张烈阳看着一脸嬉皮笑脸的张向春拍了拍张向春的脑袋说道：“你能来我怎么就不能够来了？！这次大海带着那队人可是立下了大功，我来迎接我们的英雄难道不可以吗？！”说着张烈阳看了看站在站台上的特种作战部队的战士认真地说道：“我们新编第十三集团军是打击日寇的铁臂，你们特种作战部队是这支铁臂上握着的一把利剑！你们的功绩，中朝人民一定都会记在心中！”

　　听到张烈阳的话，就听到所有的特战队员齐声高声叫道：“打倒日本帝国主义！要日本天皇向中国人民谢罪！”

　　过了一会，张烈阳准备离开车站的时候轻轻的对张向春说道：“今天晚上你和大海到我的司令部去一次！我有事吩咐你们！”说完张烈阳上了车离开了火车站。

　　等张烈阳走后，胡大海面带微笑的来到了张向春的身边问道：“刚才司令和你嘀咕些什么啊？！那么神神秘秘的！”听到胡大海的话张向春笑了笑说道：“没什么！等安排好弟兄们你跟我到司令部去一次！估计这次又有什么大行动了！”

　　一听到有大行动，胡大海顿时来了劲笑着对张向春说道：“那么我们就快走吧！多耽搁一分钟，就对我们行动越不利！”说着胡大海拉着张向春，招呼着特战队员们上了车向驻地赶去。

　　到达驻地后张向春和胡大海草草的安排了一下驻防后，两个人立刻上了美式吉普车向新编第十三集团军司令部赶去。当张向春和胡大海赶到司令部的时候，作战会议刚刚结束。看到提前到达的张向春和胡大海，张烈阳笑着把他们两个拉进了自己的办公室，看了看在一边的左权和柳风明说道：“我说吧！这两个家伙一听有任务保证提前到！这次你们两个服气了吧！”

　　柳风明听到张烈阳的话，笑着说道：“好了！司令，你就不要取笑他们两个了！也不要吊他们胃口了！您还是把你的计划告诉他们吧！”


第83章 斩首行动！

　　听到柳风明的话，张烈阳看了看张向春和胡大海的眼神后对左权说道：“左参谋长，你把我们拟定的作战计划告诉他们吧！如果我们再不说的话，他们两个就快要急死了！”

　　“是！”说着左权打开了文件夹看着胡大海笑着说道：“上次大海带着特种作战部队偷袭汉城没有成功！我想这件事大海你一定耿耿于怀吧？！”

　　胡大海听到左权的话，点了点头说道：“参座！你说的是啊！我老胡到现在还咽不下这口气！”说着胡大海像是想到了什么，两眼冒光的看着左权问道：“参座，难道这次计划是突袭釜山？！对鬼子的司令部采取斩首行动？！”

　　听到胡大海的话张烈阳笑了笑对左权说道：“好了！老左，把计划给他们让他们自己看吧！”左权听到张烈阳的话笑了笑把作战计划交给了张向春和胡大海。两个人接过了作战计划认真地看了起来。

　　过了一会出略看完作战计划的张向春认真地说道：“司令！我们在什么地方上潜艇？！”听到张向春的话，张烈阳皱着眉头想了想说道：“我原来是想在仁川让你们上潜艇，但是我现在改变主意了！我想让你们从龙川上潜水艇！然后潜艇进入洛东江在槐井里登陆！”

　　听到张烈阳的话张向春看着墙上的地图认真地问道：“司令的意思是让我们走到釜山再采取行动？！”

　　张烈阳毫不避讳地说道：“我会在你们到达前把你们登陆的附近地域变成一个无人区！这样也确保你们登陆的安全！同时在你们登陆的同时，也是我们第二阶段战役的开始！”

　　张向春和胡大海听到张烈阳的话，异口同声地说道：“司令，保证完成任务！”听到两个人的保证，张烈阳笑了笑说道：“这次，不一定要活捉！只要到时候你们把三国直福的人头带回来就可以了！”

　　听到张烈阳的话张向春和胡大海相互对视了一下郑重地点了点头。看到他们的反应后，张烈阳笑了笑说道：“你们回去准备吧！好好的休息休息！”

　　“是！”说着张向春和胡大海离开了张烈阳的办公室，返回了驻地。等张向春和胡大海离开后，柳风明认真地问道：“烈阳，我现在发觉你好像是在练兵！”

　　“是吗？！我在练什么兵啊？！我自己怎么不知道啊？！”张烈阳一脸疑惑地问道。听到张烈阳的话，柳风明笑了笑看着左权说道：“我们这位司令是准备用这个办法奇袭东京！把小鬼子的天皇抓过来！”

　　张烈阳听到柳风明的话，顿时杀气腾腾地说道：“我一定会让小鬼子的天皇跪在南京向我们中国无辜惨死的百姓谢罪！”

　　时间一天一天的过去了，就在特种作战部队在云山集结的第三天，张烈阳收到了潜艇的报告，已经到达了龙川附近。收到电报后，张烈阳立刻命令道：“特种作战部队立刻出发！空军对釜山周围实施二十四小时不间断轰炸！把登陆区域变成无人区！”

　　随着张烈阳的命令下达，特战队员在张向春和胡大海的指挥下登上了早就准备好的二十架运输机，向龙川赶去。就在运输机向龙川出发的同时，一百多架轰炸机在战机的保护下向釜山快速的集结起来。

　　正在办公室里忙碌的三国直福听到防空警报声立刻拿起了桌上的电话询问道：“到达发生了什么事？！为什么拉响防空警报？！”

　　不等三国直福的话说完，铃木美智子焦急地跑进了三国直福的办公室说道：“司令官阁下，支那军的大批轰炸机在向这里集结！”

　　“那尼？！（什么？！）”三国直福不敢相信的拿起桌上的望远镜走到了落地窗前看向天空中看去。这时就看到天空中黑压压出现了一大批飞机。看到这个情景，三国直福顿时冷静了下来对铃木美智子说道：“支那军如果使用美国人新研制的铝热凝固汽油燃烧弹，那么就是躲到地下也是死！我的位置就在这里，我什么地方也不去！”

　　铃木美智子听到三国直福的话，一下子愣住了。马上回过神来的铃木美智子就听到三国直福命令道：“调集空军把支那军的飞机打掉！”

　　“嗨！”说着铃木美智子慌忙地跑出了三国直福的办公室向陆军航空兵和海军航空兵分别发去了电报。

　　收到电报后，停泊在港口的航空母舰立刻把所有的舰载飞机派了出去。同时在机场的战机也纷纷的升空。早已经准备好的中国战机看到缓缓飞来的日本战机立刻迎了上去。

　　转眼间中国战机和日本战机缠斗在了一起。半个小时后完成轰炸任务的轰炸机开始陆陆续续的返航了。就在中国轰炸机返航的时候，又有大批的中国战机赶到了釜山的上空。原本势均力敌的双方空战，在中国新赶来的战机编队加入后，日军战机立刻陷入了重围。

　　一个小时后，空战结束了。日军除了三四架战机带着伤脱离了战场以外，其他的战机全部被击落。收到空战战报的三国直福看着战果整个人呆住了，喃喃自语地问道：“这个还是我们了解中的中国吗？！”

　　在三国直福身边的井上村树听到三国直福的话，一脸不解地说道：“司令官，支那军采取的是人海战术！我们不是败在人数上，而是败在数量上！”三国直福听到井上村树的话，摇了摇头说道：“井上君，你错了！刚开始的时候我们的数量占有优势，但是还是和中国空军打了一个平手！”

　　井上村树听到三国直福称呼中国不再是支那的时候，顿时一愣。看到井上村树的表情后三国直福意味深长的拍了拍井上村树的肩膀说道：“我们以前一直错了！而且错的离谱！如果我们一开始不轻视中国人！那么我们已经拿下了整个中国了！”

　　井上村树听到三国直福的话，想了想问道：“司令官！那么我们下一步是不是继续按照计划执行？！毕竟我们的空军在今天的空战中损失殆尽了！而且帝国也不可能在短时间里抽调空军增援我们了！”


第84章 决战！

　　三国直福想了想看着井上村树说道：“我们大日本武士道精神可以战胜一切！哪怕是在武器上的劣势也可以战胜！”

　　“嗨！司令官，我的明白了！多谢司令官的指教！”说着井上村树转身走出了三国直福的办公室。

　　等井上村树离开后，三国直福把铃木美智子叫到了自己的面前说道：“美智子，你也知道现在朝鲜的情况！原本我还计划对支那军采取防守反击！但是我现在觉得这是一件徒劳的事！我决定调整部署调集所有在朝鲜的大日本帝国的皇军在城川至沙谷里一线和支那军决战！”

　　听到三国直福的话，铃木美智子一脸冷静地问道：“司令官，那么侨民怎么处理？！”三国直福想了想说道：“支那军采取的是全民皆兵的战略！那么我也采取全民皆兵的策略来对付支那军！打开武器库，把所有的武器发出去！不管是朝鲜人还是我们大日本帝国的侨民，都让他们拿起武器和支那军作战！”

　　铃木美智子听到三国直福的疯狂计划一下子有一种窒息的感觉。过了一会儿缓过劲来的铃木美智子点了点头说道：“司令官阁下！我立刻通过兽机关把你的命令传达下去！”说完铃木美智子走出了三国直福的办公室。

　　就在三国直福采取全民皆兵战术的第二天，等到这个情报的金日成焦急地走进了新编第十三集团军总司令部。看到突然造访的金日成，左权笑着迎了上去问道：“老金同志，什么风把你吹来了？！”

　　听到左权的话，金日成焦急地问道：“张烈阳司令在吗？！”左权看到金日成一脸焦急的样子顿时一愣，立刻反应过来说道：“司令在作战室！走我带你去！”说着左权拉着金日成走进了作战室。

　　进入作战室后，金日成看着张烈阳说道：“张司令！我刚刚得到情报，三国直福这个老鬼子疯了！他要采取全民皆兵的战术对付你们！”正在忙着和柳风明制定作战计划的张烈阳笑着说道：“这个情报我已经知道了！我已经做出了战略调整！”

　　金日成听到张烈阳的话，立刻问道：“有什么地方要我们协助的吗？！”听到金日成的话张烈阳点了点头说道：“有！”说着张烈阳把金日成拉到了地图前指着地图说道：“日军一定会把朝鲜的老百姓放在前面，让他们替日军挡子弹！到时候我们会把朝鲜百姓放过去直接对付百姓后面的日军！你们要做的是给朝鲜百姓做记号！让我们便于确认！”

　　金日成听到张烈阳的话，想了想说道：“这个你就交给我们去处理吧！”说完金日成不再停留直接离开了。等金日成离开后，左权担心地说道：“烈阳，我担心小鬼子到时候对我们搞突然袭击，打我们一个措手不及那样就危险了！”

　　张烈阳听到左权的话笑了笑说道：“这个我早就想好了！我就怕小鬼子不上门来！”说着张烈阳多柳风明说道：“通知空军对日军的占领区轰炸还要加强！”

　　“是！”说着柳风明立刻把拟好的电文交给了机要参谋。就在张烈阳做出调整部署的时候，日本天皇的御前会议上，东条英机把三国直福的作战计划拿了出来。听完东条英机的论述，裕仁天皇看向了在一边的参谋元老会的人问道：“你们认为这个计划怎么样？！”

　　听到裕仁天皇的问话，明朝东极开口说道：“天皇陛下！三国直福的这份计划在很大意义上是在赌博！赌支那军敢不敢大规模对百姓实施屠杀！”不等明朝东极把话说完，神奈川息壤中将接着说道：“天皇陛下，这个计划如果成功的话，支那军的王牌精锐新编第十三集团军将成为历史！”

　　裕仁天皇听到一连串恭维的话，同时自己也下定了决心说道：“让三国直福就按照他的作战计划执行吧！”

　　“嗨！”说着东条英机快速的离开了。等东条英机离开后，裕仁天皇接着说道：“现在已经到了圣战的最关键的时刻！如果我们支撑不下去，各位一定比我还要清楚会发生什么！所以我希望给位齐心协力共度难关！”

　　不等会议结束，空袭的警报声响了起来。听到响声后裕仁天皇愤怒的叫嚣道：“八格牙鲁！可恶的支那人！难道我们帝国没有飞机立刻把这些该死的美国轰炸机打下来吗？！”

　　听到裕仁天皇的话整个会场都安静了下来。过了一会就在爆炸响起的时候裕仁天皇在亲卫的保护下离开了。

　　话分两头就在云山的B29轰炸机和B25轰炸机对日本本土再次实施轰炸的时候，在顶不住舆论的压力的丘吉尔亲自发了一份电报给蒋介石。

　　蒋介石收到了丘吉尔的电报，看完电报的内容后，腰板一点点硬起来的蒋介石立刻对自己的秘书说道：“把丘吉尔的这份电报一字不差的转发给美国总统罗斯福！”

　　“是！”手中秘书拿着丘吉尔的电报离开了。没过多久罗斯福收到蒋介石转发的电报。看完电报的内容，罗斯福气愤地说道：“见鬼！这个该死的丘吉尔！”这时刚好走进罗斯福办公室的马歇尔听到罗斯福的叫骂声疑惑地问道：“尊敬的总统阁下！到达什么事让你那么光火？！”

　　罗斯福把电报递给了马歇尔说道：“亲爱的马歇尔将军！你看看丘吉尔给中国的蒋介石发去的电报内容！”马歇尔听到罗斯福的话一脸疑惑的接过了电报认真地看了起来。看完电报后，马歇尔摇了摇头不知可否地说道：“这份电报毁掉了我去中国所取得一切成绩！”

　　听到马歇尔的话，罗斯福想了想说道：“马歇尔将军！您认为中国新编第十三集团军需要多久才能够结束朝鲜的作战？！”

　　马歇尔想了想回答道：“如果按照现在的情况发展下去的话，不出两个月，中国将全面解决朝鲜问题！而且这个还是我保守的估计！”罗斯福听到马歇尔的话，愣了愣说道：“我看我有必要亲自给丘吉尔发一份电报！让他认清楚现在的情况！如果在这样下去的话，丘吉尔这是在玩火！一场他无法收场的大火！”


第85章 全军出击！

　　时间一分一秒的过去了，经过两天两夜的航程，特种作战部队到达的登陆的地方。接到潜艇发回的电报，张烈阳再次命令空军对登陆的地方试试了轰炸。在轰炸结束半小时后，潜艇慢慢的冒出了江面。

　　十多分钟后张向春和胡大海指挥着特种作战部队完成了登陆。上岸后，张向春立刻拿出了地图和胡大海聚在了一起说道：“我们现在的位置在离开槐井里不到二十公里的地方！天马上就要黑了！”

　　不等张向春把话说完，胡大海看了看手表后接着说道：“我看让弟兄们赶一段路！我们在东莱附近过夜你看怎么样？！”听到胡大海的话，张向春看了看手表接着说道：“我看也只能够这样了！”说着张向春下达了出发的命令。

　　接到命令后特战队员快速的向东莱赶去。就在特种作战部队完成登陆的时候，张烈阳果断的下达了全面进攻的命令。

　　完成集结的中国部队接到张烈阳的命令后，数百门重炮对着目标开起炮来。一阵阵隆隆的炮声，慢慢的开始摧毁着日军士兵的意志。就在炮击二十分钟后，轰炸机飞临了城川至沙谷里一线的上空。

　　随着一颗颗凝固汽油燃烧弹从天空中落下，就听到惨叫声此起彼伏的响了起来。瞬间日军士兵的意志在飞机大炮的攻击下被摧毁了。转眼间变成了一个大溃败。在云山指挥全局的张烈阳接到了前面攻击部队发来的电报顿时愣住了。

　　在旁边的值班的左权看到张烈阳的样子顿时一惊，急忙问道：“烈阳，出了什么事了？！”听到左权的叫声回过神来的张烈阳笑着说道：“小鬼子溃败了！”

　　“什么？！”左权听到张烈阳的话不敢相信的接过了电报认真地看了起来。就在左权看电报的时候，张烈阳立刻命令道：“全军出击！”

　　随着火炮的延伸，接到张烈阳命令的攻击部队一旁坦克的轰鸣声响了起来。瞬间大批的坦克冲过了日军布置的防线。一路追着日军败退的士兵杀去。

　　接到防线全面崩溃消息的三国直福当场吐出了一口血有气无力的对井上村树说道：“井上君！第二条防线布置的怎么样了？！”听到三国直福的话井上村树摇了摇头说道：“刚刚建立起来的第二条防线部队还没有全部到位！而且给败退的士兵冲垮了！”

　　“八格牙鲁！”三国直福听到井上村树的话再也忍不住喷出了一口血说道：“我命令你立刻抽调精锐部队组织防线！阻击支那军的进攻！”

　　“嗨！”说着井上村树慌忙的离开了三国直福的办公室。等井上村树离开后，铃木美智子也跟着离开了三国直福的办公室追上了井上村树问道：“参谋次长阁下！你有多少把握阻击支那军的进攻？！”

　　井上村树看了看追出来的铃木美智子说道：“毫无把握！朝鲜的精锐部队今天晚上已经全部上船被抽调去印度了！现在留在朝鲜的基本上全部都是一些经过训练的侨民！”铃木美智子听到井上村树的话，想了想后拿出了一份刚刚收到的电报说道：“你看我这份电报就知道该怎么做了！”

　　井上村树听到铃木美智子的话接过来电报认真地看了看说道：“我知道该怎么办了！我一定会想办法拖延住支那军进攻的步伐！”说完井上村树把电报还给了铃木美智子焦急的离开了。

　　不知不觉中天亮了起来，天亮后张向春和胡大海商量了一下后，带着特种作战部队快速的向釜山赶去。在半路上，负责前面侦察的萧剑海用步话机通知张向春说道：“有十辆车向我们开来！我们要不要采取行动？！”

　　听到萧剑海的报告，张向春想了想看着胡大海问道：“海哥，你怎么看？！”胡大海听到张向春的话，用望远镜观察了一下四周的环境后说道：“我认为可以打一下！如果车队里有鬼子的高级军官，那么对前方的战斗是非常有利的！”

　　张向春听完胡大海的话，立刻用步话机接通了各个小队说道：“立刻隐蔽！等鬼子车队靠近立刻出击！”

　　接到张向春的命令，特战队员立刻分散隐蔽了起来。大约二十多分钟后，日军的十辆车出现在了张向春和特战队员们的面前。看着缓缓靠近的车队，张向春立刻对身边的张向峰说道：“用巴祖卡火箭筒把鬼子第一辆车干掉！”

　　“是！”说着张向峰立刻猫着腰跑到一边去准备去了。没过多久，一声爆炸声响了起来。听到巴扎身后，埋伏在路两侧的特战队员一下子冒了出来，对着车队扫射了起来。五分钟后，解决了车队所有的日军后，张向春立刻命令道：“打扫战场！”

　　十多分钟后，张向宝拿着一个公文包跑到了张向春的面前说道：“头！我们刚刚解决了一个鬼子司令部的参谋次官！你看这是他包里找到的作战计划！”听到张向宝的话，张向春接过了文件认真地看了看说道：“真没有想到我们解决掉了一条大鱼！”说着张向春对张向宝说道：“告诉弟兄们加快行军速度！不要让三国直福这个老鬼子跑了！”

　　“知道了！”说着张向宝转身跑开了。就在特种作战部队解决完井上村树后，继续向釜山进发的时候，新编第十三集团军下属新编第二十三军和新九十六军快速的保宁至五十川附近。

　　接到部队攻击顺利张烈阳立刻对柳风明说道：“立刻向重庆发电！我军现在攻击顺利！预计九十六小时内完全拿下日军占领的朝鲜半岛！”

　　在重庆最高统帅部办公室里忙碌的何应钦接到了张烈阳发去的电报顿时一愣。等电报内容看完后，何应钦立刻满面笑容的拿着电报跑到了蒋介石的办公室。蒋介石看到突然出现的何应钦立刻询问道：“敬之，有什么事吗？！”

　　听到蒋介石的问话，何应钦结结巴巴地说道：“委座喜事！刚刚收到张烈阳的电报！再过九十六小时就可以拿下整个朝鲜！”说着何应钦把电报递给了蒋介石。


第86章 瓦解小诸葛！

　　蒋介石听到何应钦的话顿时愣住了，手中的毛笔也不知不觉的落在了桌上。过了一会回过神来的蒋介石接过了何应钦递过来的电报认真地看了起来。看完电报蒋介石意犹未尽地说道：“敬之，自从中日甲午海战以来，日军还没有像这次一样惨败啊！”

　　站在一边的何应钦听到蒋介石的话，立刻说道：“委座！新编第十三集团军在朝鲜打出了我们中国军队的威风，但是接下来的驻军问题我们是不是也该提上日程了！毕竟当初朝鲜临时政府成立的时候，我们和他们有过协议！”

　　蒋介石听到何应钦的话点了点头说道：“敬之，你认为谁去朝鲜比较合适啊？！”何应钦想了想说道：“委座！我认为最合适的有两个人！一个是傅作义另外一个是白崇禧！”

　　听到何应钦的话蒋介石想了想说道：“还是让白崇禧去吧！这个小诸葛也让他挪挪窝了！至于部队，就把刚刚完成整编的黄百韬兵团调去朝鲜吧！”

　　“是！委座我立刻去办！”说完何应钦走出了蒋介石的办公室。没过多久在广西的白崇禧接到了何应钦发去的命令。看完电报的内容白崇禧苦笑了两声说道：“真没有想到老蒋还是不放心我啊！”说着白崇禧对自己的秘书说道：“走！帮我准备一下，我要去第五战区和老朋友道别！”

　　第二天一早，白崇禧乘着飞机到达了第五战区。在办公室忙碌的李宗仁看到突然到访的白崇禧顿时一愣，不过很快回过神来的李宗仁笑着问道：“健生，什么风把你吹来我这里啦？！”

　　听到李宗仁的话，白崇禧气呼呼的坐了下来说道：“德邻，我被老蒋发配到朝鲜去了！”李宗仁听到白崇禧的话顿时疑惑起来一脸不敢相信地看着白崇禧说道：“健生，朝鲜战役不是还没有结束吗？！怎么会现在把你派到朝鲜去？！难道张烈阳的新编第十三集团军啃不下朝鲜这块骨头？！”

　　白崇禧听到李宗仁的话，苦笑了两声说道：“不是他张烈阳的新编第十三集团军啃不下这块骨头！而是他快要啃完了！老蒋要我去做接收大员，负责在朝鲜驻军！”李宗仁听到白崇禧的话，笑着说道：“健生，这不是一件好事吗？！”

　　“好事？！”白崇禧一脸不削地说道：“你以为蒋介石会那么好心！他是在想办法分化我和我的手下！这一招高明啊！”李宗仁听到白崇禧的话，笑了笑说道：“健生，如果你能够控制住在朝鲜的新编第十三集团军，那不是一件好事吗？！”

　　白崇禧听到李宗仁的话，无奈地说道：“如果老蒋把他的嫡系王牌新编第十三集团军留在朝鲜，我心态也平衡一点！老蒋现在已经开始用飞机把刚刚完成整编的黄百韬兵团调运朝鲜了！”

　　“什么？！把黄百韬兵团调往朝鲜？！”李宗仁一脸不解地问道。看到李宗仁的反应后白崇禧笑了笑说道：“你现在知道我为什么心中不爽快了吧！”说着白崇禧看了看李宗仁的面上凝重的表情笑着说道：“今天我是向你这个老朋友来道别的！是不是你该好好地请我喝一杯啊？！”

　　李宗仁听到白崇禧的话，深深的吐了一口气说道：“好！走，去我家！”说完李宗仁带着白崇禧离开了办公室。

　　就在白崇禧和李宗仁离开办公室的时候，张向春和胡大海分头带着特种作战部队悄悄地混入了釜山。进入釜山后，张向春看着平静的街道，顿时一愣，一脸疑惑不解地看向了跟在身后的萧剑海说道：“剑海，我怎么总是觉得怪怪的！那么大一座城市怎么两个人影也没有啊？！”

　　听到张向春的话萧剑海一声一脸疑问的回答道：“是啊！头，会不会小鬼子知道我们来了，在这里摆空城计，引我们上钩啊？！”不等张向春说什么，张向辉拿着电报跑到了张向春的身边说道：“海哥发来急电！他那里出现状况！”

　　“什么？！”张向春立刻接过了电报看了看说道：“给我接通海哥！”听到张向春的话张向辉立刻打开了无线电接通了胡大海。胡大海听到张向春的声音后说道：“头！我在机场的外围发现整个机场被小鬼子围了个水泄不通！估计至少有两个师团在那里防守！”

　　听到胡大海的话，张向春顿时心中像是明白了什么立刻对胡大海说道：“海哥！你们先不要忙着进攻！既然小鬼子防守那么密集，我看还是调轰炸机过来吧！”

　　“好！我立刻联系空军！”说完胡大海对身边的张向军说道：“立刻把这里的坐标发给空军！请求他们对这里进行轰炸！”

　　“是！”说着张向军立刻便携式发报机向空军发出了电报。大约一个小时后二十四架轰炸机出现在了釜山机场的上空。看着空中轰炸机就位，胡大海立刻派出士兵发出了信号。看到地面信号后，空中的轰炸机对着地面目标实施了轰炸。

　　半个小时后，就在轰炸接近尾声的时候，铃木美智子走到了三国直福的面前拿出了一份电报说道：“司令官阁下！东京大本营让你立刻返回东京！”三国直福听到铃木美智子的话深深的叹了口气说道：“美智子，你回去吧！我丢失了整个朝鲜，还有什么脸面回东京面见天皇陛下啊？！”

　　铃木美智子听到三国直福的话苦心的劝慰道：“将军阁下！你看看这份电报吧！这是天皇陛下亲自发给你的！”

　　三国直福听到铃木美智子的话，想了想接过了电报看了看说道：“天皇陛下的这份电报，对我来说是很大的恩情！我现在也没有什么可以回报给天皇陛下了！只有为印度的部队多争取一些时间了！”说着三国直福拿出了一个小箱子交给了铃木美智子说道：“美智子！麻烦你回东京后帮我把这个小箱子交给我的家人！”说着三国直福把东西放下了铃木美智子的手中拿着自己的指挥刀走出了机场地下防空洞。


第87章 围困釜山

　　看着三国直福离开的背影，铃木美智子无奈的收拾了一下东西也跟着走出了地下防空洞上了最后一架飞回东京的飞机。看着铃木美智子乘坐的飞机离开后，三国直福对身边的侍从说道：“命令各部立刻向釜山靠拢！我们要在釜山和支那军做最后的决战！”

　　“嗨！”说着侍从转身把三国直福的命令发了出去。等侍从离开后没有多久，朝鲜守备第二十旅团旅团长亚村九郎跑到了三国直福的面前说道：“司令官阁下，刚刚支那军对机场周围实施轰炸！一颗炸弹正好落在了我们四个旅团的联合指挥部里！除我因为外出查看部队的情况完，其余全部玉碎！”

　　已经麻木的三国直福听到亚村九郎的话，笑了笑说道：“帝国军人，为天皇陛下尽忠这是最高的荣誉！我们早晚也会走上他们的这条路的！”亚村九郎听到三国直福的话，顿时明白了三国直福话中的意思。

　　就在三国直福站在机场外土堆上和亚村九郎说话的时候，隐蔽在附近的胡大海发现了三国直福的身影。看到三国直福后，胡大海笑着说道：“真是天助我也！没有想到这里会有大鱼！”说着胡大海打开了步话机接通了离自己位置最近的萧剑鸣说道：“剑鸣，立刻带两个狙击手过来！”

　　听到胡大海的吩咐，萧剑鸣毫不犹豫的带着两个特战队狙击手来到了胡大海的身边说道：“海哥！人带来了！你有什么吩咐？！”

　　胡大海听到萧剑鸣的话，认真地说道：“前面六百五十米的土堆你看到了吗？！”听到胡大海的话，萧剑鸣拿着望远镜认真地看了看说道：“是的！我看到土堆上面有鬼子的两个军官！”

　　“让狙击手把小鬼子把这两个军官解决了！”胡大海认真地说道。听到胡大海的话，萧剑鸣皱着眉头说道：“海哥！恐怕距离太远，我们狙击手第一枪未必能够打得中！”

　　胡大海听到萧剑鸣的话，想了想说道：“你再去调一组狙击手过来！两组狙击手打两个小鬼子应该不会有问题了吧！”萧剑鸣听到胡大海说话的语气心中明白胡大海已经下定了决心。想到这里，萧剑鸣冷静地点了点头说道：“我立刻去把人调过来！”说着萧剑鸣打开了步话机接通了狙击手。

　　很快又一组狙击手来到了胡大海的面前。看到人到了之后，胡大海对萧剑鸣说道：“你把他们的任务告诉他们吧！”

　　“是！”说着萧剑鸣立刻对身边的两组狙击手下达了命令。接到命令后两组狙击手分头悄悄的潜了出去。大约十多分钟后，两声清脆的枪声不约而同的响了起来。听到枪声后，守卫在周围的日军都不约而同的警觉起来。

　　这时就看到在土堆上的三国直福和亚村九郎晃晃悠悠的倒在了地上。隐蔽在树丛里的胡大海看到倒下去的日军军官顿时兴奋地说道：“好！”在胡大海身边的萧剑鸣立刻提醒道：“海哥！我们下一步怎么办？！”

　　胡大海看了看周围的情况后说道：“现在是敌众我寡！不适合我们强行攻击！我看我们先在周围监视小鬼子的动静，等头他们来了再说！”听到胡大海的护萧剑鸣点了点头说道：“看来现在也只能够这样了！”

　　与此同时，大批的日军从机场涌了出来，两副担架把三国直福和亚村九郎抬进了机场的急救室。经过一番抢救，负责抢救的医生无奈的走出了抢救室摇了摇头说道：“把司令官阵亡的消息上报东京吧！”

　　守候在急救室门口的机场地勤指挥中村明朗大佐听到这个消息后无奈的走进了电讯室对电讯兵说道：“立刻向东京汇报！朝鲜第十七方面军总司令三国直福大将和朝鲜守备第二十旅团旅团长亚村九郎少将，在视察防务是遭到支那军狙击手暗杀阵亡！”

　　随着三国直福的阵亡，在朝鲜已经败退的日军陷入了一片恐慌之中。经过三十六个小时的追逐。新编第十三集团军把残余的日军压缩在了以釜山为中心的三角地带。

　　就在新编第十三集团军对日军完成包围的时候，东条英机再也坐不住了，拿着刚刚收到的情报飞快地跑到了裕仁天皇的面前说道：“天皇陛下！在釜山我们大约有五十万人被支那军围困在那里！我们是不是派军舰把他们接回来？！”

　　裕仁天皇听到东条英机的话，想了想摇头说道：“你认为支那军会那么轻松让我们把被困在釜山的部队调回来吗？！我看你想的太简单了！”

　　东条英机听到裕仁天皇的话，顿时皱起了眉头说道：“天皇陛下！虽然我们在朝鲜战败了！但是我们在印度正在节节获得胜利，如果这五十万部队中的三十万或者四十万能够调往印度，天皇陛下那么印度对我们来说等于是探囊取物！”

　　听到东条英机的话，裕仁天皇顿时陷入了沉思。这时刚刚返回东京的朝香宫鸠彦王走进了裕仁天皇的书房说道：“天皇陛下！你应该听东条英机的！我们现在各个地方缺少兵源！如果再让那些人口资源受到损失的话，我们已经经不起了！”

　　裕仁天皇听到朝香宫鸠彦王的话点了点头说道：“我立刻就下达命令！让海军想办法把困守在朝鲜的五十万军队接出来！”

　　很快接到裕仁天皇亲令的日本海军第三舰队立刻驶向了朝鲜的釜山。在空中侦察的中国空军发现了正在急速赶来的日本海军的这支舰队于是立刻通过无线电把情况汇报给了张烈阳。

　　张烈阳接到了空军的报告后，立刻对空军下达了攻击的命令！接到命令的空军战机和轰炸机混合编队立刻飞出了机场，快速的向日本海军飞去。

　　当中国战机和轰炸机出现在日本第三舰队的头上时，日本第三舰队司令高桥伊望立刻果断地命令道：“所有防空火力对空中支那军战机和轰炸机实施火力拦住！神川丸、山阳丸和相良丸上的所有战机出动！”


第88章 战役完胜！

　　随着高桥伊望的一系列命令下达后，日本各艘战舰上的防空火力对天空中的中国战机射出了密集的子弹和炮弹。再加上三艘航母上的四十多架战机的干预，顿时天空中陷入了一片混战。

　　时间一分一秒的过去了！就在高桥伊望满怀信心的指挥着第三舰队快要到达釜山的时候，参谋长小野喜郎拿着电报出现在了高桥伊望的面前说道：“司令官！根据声纳显示报告！有五艘潜艇挡在了我们的前面！”

　　“那尼？！（什么？！）”高桥伊望一脸不敢相信的接过了小野喜郎手中的电报，认真地看了看说道：“可恶的支那人！命令各舰用深海炸弹把那些鱼给我炸起来！”

　　“嗨！”说完小野喜郎立刻把命令传达了下去。就在小野喜郎传达命令的时候，接到报告赶来增援的中国战机也出现在了日军第三舰队的上空。看着再次出现的中国战机和轰炸机，高桥伊望顿时愣住了。

　　过了一会回过神来的高桥伊望自言自语地说道：“我们大日本帝国完了！”就在这时中国潜艇射出的第一枚鱼雷不偏不倚的手中了第三舰队的旗舰。顿时旗舰燃起了熊熊大火。看到第一发命中的中国潜艇上的军官和士兵顿时兴奋了起来。

　　十多分钟后，在潜艇和战机、轰炸机的压力下，高桥伊望无奈的下达了撤退的命令。就在高桥伊望下达撤退命令的时候，张向春和胡大海带着特战队员成功的撤离了釜山地区。就在特战队员到达安全地方的时候，新编第十三集团军各师旅的重炮对着釜山发出了怒吼。

　　炮击半个小时后，随着火炮的延伸，各师的坦克团也投入了战斗。经过一天一夜的战斗，新编第十三集团军在釜山全歼了在朝鲜的所有的日军。

　　在云山作战室里的左权接到了全歼日军的电报后兴高采烈的走进了作战室。走进作战室的时候，柳风明拦住了左权做了一个轻声手势后拉着左权走到了门外说道：“烈阳这段时间只会作战太累了！让他好好的休息一下吧！”

　　听到柳风明的声音，左权准备和柳风明离开的时候，就听到张烈阳在作战室里问道：“前面的战况怎么样？！”

　　左权听到张烈阳的声音后走进了作战室把刚刚收到的电报递给了张烈阳说道：“刚刚收到电报！在釜山全歼了日军所有的残兵！现在正在打扫战场，战果还在统计之中！”听到左权的话，张烈阳接过了电报认真地看了看说道：“向重庆发报！我新编第十三集团军用时五十个小时全歼日军残兵于釜山！战果正在清理中，请容后再报！先在整个朝鲜战事已停，我军已完成朝鲜战役，光复整个朝鲜！”

　　大约十多分钟后，何应钦的秘书拿着电报兴冲冲的跑到了何应钦的面前说道：“何总长！朝鲜急电！”正在吃饭的何应钦听到秘书的话，立刻放下了手中的食物接过了电报人的看了起来。

　　看完电报后，何应钦不再理会正在一起吃饭的夫人立刻对秘书说道：“备车！去总统府！”

　　一个小时后，何应钦来到了蒋介石的官邸。正在吃饭的蒋介石看到突然出现的何应钦一脸疑惑地问道：“敬之，饭吃过了吗？！”

　　何应钦听到蒋介石的话笑着说道：“卑职饭吃过了！委座，朝鲜急电！”正在吃饭的蒋介石听到何应钦的话，停了下来说道：“你把电报内容告诉念出来吧！”

　　“是！”说着何应钦从公文包里拿出了电报认真的念了起来。听着听着，蒋介石手中的饭碗不自觉的落了下来，激动地从口袋里拿出了手帕擦了擦眼睛说道：“好！张烈阳真不愧是党国的精英啊！”说着蒋介石对宋美龄说道：“夫人，给我倒一杯酒来可以吗？！”

　　宋美龄听到蒋介石的话点了点头起身亲自给蒋介石倒了一杯葡萄酒。蒋介石激动地颤抖着手接过了酒杯说道：“清政府没落，割地赔款丧权辱国！今天我华夏儿男收复朝鲜一雪前耻！我蒋某人生于此时但是何其信也！”说完蒋介石扬起头一饮而尽！

　　看到蒋介石激动的样子，宋美龄笑了笑说道：“达令！我很久没有看到你这么高兴了！”听到宋美龄的话，蒋介石点了点头对何应钦说道：“敬之，这件事就交给你来处理吧！让新编第十三集团军回中条山休整。同时让张烈阳回重庆一次！”

　　“是！卑职立刻就去处理！”说完何应钦转身离开了。就在何应钦离开蒋介石官邸的同时，白崇禧到达了朝鲜云山。看到匆匆赶来的白崇禧，张烈阳笑着说道：“白将军！好久不见了！”

　　听到张烈阳的话，白崇禧笑了笑说道：“是啊！这次我被委派来接替你们新编第十三集团军你心中不会有什么想法吧？！”

　　张烈阳听到白崇禧的话笑了笑说道：“我们是党国的军队！一切都以服从命令为前提！”这时在一边的柳风明闻出了两个人话中的火药味，于是立刻走上前说道：“白长官，您旅途劳顿了！住的地方已经安排好了！您请随我来！”说着柳风明把白崇禧拉走了。

　　看着白崇禧离开的背影，左权走到了张烈阳的身边说道：“烈阳，这是刚刚收到的最高统帅部的命令！”听到左权的话，张烈阳接过了电报认真地看了看说道：“让金日成同志来一下！我有话跟他说！”

　　“是！”说着左权悄悄地离开了。没过多久金日成风尘仆仆的来到了张烈阳的面前。看到赶来的金日成，张烈阳直接说道：“金日成同志！我马上就要赶回重庆了！我新编第十三集团军也将返回中条山驻地了！不管怎么样，你们以后一定要依靠自己！我在新义州、泰川和孟山的仓库，以及日军在朝鲜的仓库我都留给你了！”

　　金日成听到张烈阳的话顿时一愣，一脸不敢相信地看着张烈阳说道：“张将军！这些可是你们的物资和战利品啊？！”张烈阳听到金日成的话说道：“那三个仓库里的物资，是不在册的！至于其他的战利品，我就当日军已经消耗了！你带你的部队立刻把东西全部转移走明白吗？！”


第89章 重庆述职

　　张烈阳的话刚刚说完，金日成顿时明白了张烈阳话中的意思认真地点头说道：“张将军！你的意思我明白了！我立刻就去办！”说完金日成郑重的向张烈阳敬了个礼转身跑开了。等金日成离开后，张烈阳想了想后对左权说道：“命令部队抓紧时间休整！等黄百韬兵团全部到达后立刻换防，全军回中条山！”

　　“是！”说着左权转身离开了云山机场。等左权离开后没有多久，安排好白崇禧的柳风明走到了张烈阳的身边说道：“烈阳，你在想什么呢？！”

　　听到柳风明的话，张烈阳想了想说道：“我在想我们下一步怎么走！”说着张烈阳停顿了一下接着说道：“如果我猜的没有错的话，用不了多久我军将要再次远征了！”

　　柳风明听到张烈阳的话点了点头说道：“是啊！现在英印联军的日子不好过啊！日军现在已经切断了他们的一切海上通道，而且日军已经到达古纳了！”听到柳风明的话，张烈阳笑着说道：“这是英国佬自作自受！但是最后还是要我们出手！”

　　不等张烈阳把话说完，又一架飞机降落了！这事就看到黄百韬从飞机上走了下来。看到突然下飞机的黄百韬，张烈阳顿时一愣，淡淡地问道：“黄百韬怎么来的那里快啊？！”听到张烈阳的话柳风明想了想说道：“我猜到他来的意思了？！”

　　听到柳风明的话张烈阳看了看柳风明说道：“我也知道了！他是来要武器准备的！看样子我要躲一下了！”说完张烈阳立刻转身上了自己的车离开了。看着坐车远去的张烈阳，柳风明无奈地摇了摇头自言自语地说道：“这个滑头的家伙！”

　　柳风明的话刚刚说完，一个士兵跑到了柳风明的面前说道：“参座！黄百韬将军到了！”听到士兵的话，柳风明点了点头说道：“我知道了！”说着柳风明迎了上去握着黄百韬的手说道：“黄将军，您不是要明天才到吗？！怎么那么早来了？！”

　　听到柳风明的话，黄百韬笑着说道：“我知道明天张烈阳将军要回重庆！所以我特意赶来有些事情找他商量！”柳风明听到黄百韬的话，顿时皱起了眉头，一脸遗憾地说道：“可惜你来完了！张烈阳是一个风风火火的人！他在你来之前就已经回重庆了！你有什么事跟我说吧！”

　　黄百韬听到柳风明的话想了想横下心说道：“你们新编第十三集团军有那么多的坦克！可不可以给我一个团的坦克装备？！”听到黄百韬的话，柳风明苦笑道：“不是我们不给你！而是没有委座的手谕，我们也没有这个权利！”

　　“难道没有其他的办法了吗？！”黄百韬一脸向往地问道。听到黄百韬的话，柳风明装作一脸无奈地说道：“我也没有办法！不过我可以给你出个主意！只要你能够把二太子留在你的手下，你就有一个团的坦克！”

　　黄百韬为难地说道：“我早就想过这个主意了！不光是我，现在很多人都在打太子爷的主意！但是太子爷已经放出话来了！没有委座的手谕和最高统帅部的调令！他谁的账都不卖！”

　　听到黄百韬的话柳风明耸了耸肩膀说道：“那我也就爱莫能助了！”说着柳风明拉着黄百韬回到了驻地。就在柳风明和黄百韬回到驻地的时候，张烈阳已经和白崇禧完成了行政上的交接，安排了一下部队的事情后急匆匆的赶往了机场。

　　负责云山机场防务的782旅旅长刘长江看到突然出现的张烈阳一脸疑惑地问道：“司令！你怎么那么早来啦？！”听到刘长江的话，张烈阳笑了笑说道：“我在你旅部待一会！等一会我赶飞机回重庆！”

　　听到张烈阳的话，刘长江立刻把张烈阳带回了自己的旅部说道：“司令！我让人给你弄了些吃的！您快过来吃吧！”

　　张烈阳听到刘长江的话走到了桌子前说道：“现在你们旅的情况怎么样啊？！”刘长江挠了挠头说道：“现在情况还可以！就是后面没有捞到什么仗打！战士们心中都有些意见！”听到刘长江的话，张烈阳笑了笑说道：“恐怕不是战士们有意见！是你刘秃子有意见吧！”

　　刘长江听到张烈阳的话顿时脸红了起来。看到这个情景，张烈阳笑着对刘长江说道：“这次我回重庆，很有可能你们旅和781旅将升格为师了！等不会回到中条山的时候一定要做好这方面的准备！”

　　“知道了！司令你就放心吧！”刘长江笑着说道。

　　不知不觉到了凌晨的三点。看了看手表后张烈阳走出了782旅的旅部，上了自己的专机向重庆飞去。

　　早上七点中多一点，张烈阳到达了重庆。下了飞机后，张烈阳直接在机场借了一辆美式吉普车赶往了最高统帅部。值了一晚上班准备回去休息的何应钦刚刚走出最高统帅部的办公大楼，就看到张烈阳迎面走了过来。

　　看到张烈阳，何应钦顿立刻迎了上去笑着说道：“烈阳，你怎么那么早来啊？！”听到何应钦的话，张烈阳苦笑了两声摇头说道：“不用提了！如果不早走，被别人堵在门口那就不好了！”

　　何应钦听到了张烈阳话中的意思，笑着说道：“谁叫你们新编第十三集团军财大气粗呢？！在缅甸打出了威风！美国人直接负责你们的物资和准备！而且不算在援华武器物资之中！”

　　听到何应钦的话，张烈阳无奈的笑了笑，接着一本正经地问道：“何总长，您怎么那么早来啊？！是不是出了什么事啊？！”何应钦听到张烈阳的话笑了笑说道：“昨天我值班！”

　　不等何应钦把话说完张烈阳若有所悟地说道：“我明白了！”说着张烈阳看了看手表接着说道：“那么你去休息吧！身体要紧！我在这里等一会就可以了！”听到张烈阳的话，何应钦想了想说道：“这样吧！烈阳反正你早饭还没有吃我们一起吧！”说着何应钦拉着张烈阳向最高统帅部的食堂走去。


第90章 谈条件！

　　吃完早餐没有多久，何应钦看了看手表说道：“烈阳，委座现在已经到办公室了！你去见他吧！”

　　“是！何总长，那么我先走啦！”说完张烈阳向蒋介石的办公室走去。走到蒋介石的办公室门口，张烈阳让蒋介石的秘书通报了一声。

　　在办公室里的蒋介石听到秘书的通报笑着说道：“让他进来吧！”过了一会得到蒋介石的允许张烈阳走进了蒋介石的办公室向蒋介石敬了个礼说道：“校长好！学生张烈阳向您报到！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，笑着把张烈阳拉到了一边沙发上说道：“烈阳，你怎么来得那么早啊？！不是说要今天下午才到吗？！”听到蒋介石的话，张烈阳无奈地说道：“校长！也没有办法啊！人人都知道我们新编第十三集团军现在肥的流油！”

　　不等张烈阳把话说完，蒋介石笑着拍了拍张烈阳的肩膀说道：“这件事我心中有数！烈阳现在朝鲜的问题解决了！那么下一步你有什么想法啊？！”听到蒋介石的问话，张烈阳想了想说道：“校长！现在摆在我们面前的有两条路！一是横扫全国把在华的日军一鼓作气全部歼灭；二是和美英谈条件我部出征印度！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，点了点头说道：“烈阳，我知道你部刚刚结束朝鲜战争，部队现在非常疲惫也急需要补充部队！不过我想你部还是要做好出征印度的准备！毕竟中国的古话都说了：‘拿人家的手短，吃人家的嘴短！’我们现在各个方面都要美国人给援助，你说我们还能不能不为美国人做些事啊？！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳想了想说道：“校长！学生只是带兵的！政治学生不想管，也不是学生我可以管的！所以一切都听校长您的吩咐！”

　　蒋介石听到张烈阳的这句话，顿时赶到满心欢喜！因为蒋介石从张烈阳的话中已经知道，他的这个学生是一个纯粹的军人！过了一会，缓和了一下心神的蒋介石笑着对张烈阳说道：“烈阳，今天下午有一个庆祝朝鲜大捷的酒会，你带着你的两个妻子一起来，可不要迟到啊！”

　　“是！学生一定不会迟到！”说着张烈阳看了看蒋介石办公室的立钟说道：“校长！那么学生先告辞了！如果校长有什么事的话，学生一定随传随到！”

　　“好！”说着蒋介石按动了桌上的铃，过了两三分钟后听到铃声的秘书走了进来问道：“委座有什么吩咐？！”蒋介石听到秘书的话，一本正经地说道：“用我的车把张烈阳将军送回家！”

　　“是！”说着秘书带着张烈阳走出了蒋介石的办公室。等张烈阳坐着蒋介石的专车离开最高统帅部回家的时候，宋美龄走进了蒋介石的办公室笑着说道：“达令！我听说张烈阳已经来了？！”

　　蒋介石点了点头，放下了手中的毛笔说道：“是啊！”手中蒋介石拉过宋美龄的手接着说道：“夫人，我现在才真正的知道张烈阳是一个纯粹的军人！他和何应钦、陈诚他们是完全不同类型的军人！”

　　宋美龄听到蒋介石的话，笑了笑说道：“达令！张烈阳是怎么样的人，上次我已经和你说过了！当时你还在担心他越来越膨胀到时候自己控制不了他！”不等宋美龄把话说完，蒋介石笑着说道：“好了！夫人就不要在取笑我了！”

　　听到蒋介石的话，宋美龄一本正经地说道：“达令！美国人已经知道新编第十三集团军已经结束了朝鲜的作战。很有可能，他们会向我们要求出兵印度！现在日军在印度推进的速度很快！”

　　宋美龄的话刚刚说完，蒋介石的秘书敲门走了进来说道：“委座！米歇尔将军求见！”听到秘书的话，蒋介石认真地说道：“让他进来吧！”

　　“是！”说着秘书转身走出了蒋介石的办公室。看着秘书离开的背影，蒋介石笑着说道：“夫人，催命鬼来了！”蒋介石的话刚刚说完，不等宋美龄说些什么，米歇尔推门走进了蒋介石的办公室。

　　看到米歇尔蒋介石笑着问道：“米歇尔将军，你来有什么事吗？！”听到蒋介石的问话，米歇尔看了看蒋介石身边的宋美龄，又看了看蒋介石脸上的表情说道：“尊敬的蒋委员长！我听说在昨天新编第十三集团军结束了朝鲜的作战？！”

　　蒋介石听到米歇尔的话，毫不否认地点头说道：“是的！新编第十三集团军已经全歼了在朝鲜的日军！而且新编第十三集团军以及中国的海军已经做好准备登陆日本的作战了！”

　　米歇尔听到蒋介石的话眼睛一亮，笑着说道：“蒋委员长！如果你们中国部队真的决定登陆日本本土作战，那么需要我们美国提供什么援助吗？！”

　　蒋介石笑了笑回答道：“目前只是有这个方面的计划！具体的还在研究中！如果你们美方有兴趣的话，可以一起出谋划策！”

　　听到蒋介石的话米歇尔皱着眉头想了想说道：“这件事我要向我们的总统汇报一下！不过我今天来的主要目的是希望你们中国可以出兵印度，缓解英印联军的压力！”

　　蒋介石摇了摇头说道：“这件事，我们的要求已经告诉了你们！只要英国公开向我们道歉！那么出兵的这件事就好说！反正现在我们在国内拖住了日本数百万的部队，已经为同盟国尽了最大的努力！”

　　听出蒋介石话中强硬态度的米歇尔想了想说道：“好吧！我会把你们的要求立刻汇报给我们的总统阁下的！”说着米歇尔站了起来对蒋介石说道：“那么我就不打扰了！先告辞了！”说完米歇尔走出了蒋介石的办公室。

　　等米歇尔离开后，在蒋介石身边的宋美龄笑着说道：“达令！自从张烈阳在缅甸和朝鲜连番获胜后你和美国人谈话的语气也不一样了！”听到宋美龄的话，蒋介石不否认地说道：“是啊！有这支铁拳在手中，我说话的胆气足了，腰板也硬了！”


第91章 记者招待会

　　听到蒋介石的话，宋美龄笑着说道：“达令，子文来电说美国支援我们武器生产线的设备已经装飞机了！估计这两天就要到了！以后我们自给自足，更加不用害怕美国人卡我们脖子了！”

　　蒋介石听到宋美龄的话深深地吸了一口气说道：“夫人，这个家难当啊！”就在蒋介石和宋美龄说话的时候，张烈阳回到了家中。走进家门，张烈阳就看到了三个孩子在院中玩耍。于是张烈阳把公文包丢给了张向虎笑着逗玩起孩子来。

　　这时在一边的保姆看到回家的张烈阳，立刻跑到了后面的院子，把张烈阳回来的事情告诉了萧雅洁和李海澜。听到保姆的汇报，萧雅洁和李海澜笑嘻嘻的走到了院子里看着正在陪着孩子们玩耍的张烈阳顿时笑了起来。

　　听到萧雅洁和李海澜的笑声，回过神来的张烈阳笑着挠了挠头说道：“朝鲜的战事结束了，我是回来述职的！”说着张烈阳走到了萧雅洁和李海澜他们的面前，深深地把他们两个拥进了自己的怀里。

　　过了一会，张烈阳和萧雅洁、李海澜刚刚分开，管家走到了张烈阳的面前说道：“孙少爷！老太爷叫你去！”

　　张烈阳听到管家的话，点了点头说道：“我知道了！”说着张烈阳转身看向了萧雅洁和李海澜。看到张烈阳的反应，萧雅洁笑着说道：“快去吧！爷爷叫你说不定有什么大事！”听到萧雅洁的话，张烈阳点了点头说道：“那我去了！”说完张烈阳向后院张老太爷的书房走去。

　　三四分钟后，张烈阳敲门走进了张老太爷的书房。看到正在练书法的张老太爷，张烈阳悄悄地走到了张老太爷的身边，认真地看了起来。看着看着张烈阳就听到张老太爷问道：“烈阳，朝鲜的战事结束了？！”

　　张烈阳立刻一本正经的回答道：“是的！昨天刚刚结束！”听到张烈阳的话，张老太爷手中的毛笔重重的用力一提，随后把笔放回了笔架上对张烈阳说道：“烈阳，现在基本上战事都已经差不多了！日军也已经成为了强弩之末，你下一步有什么打算吗？！”

　　张烈阳听到张老太爷的话，想了想说道：“爷爷，我现在日军还没有真正的屈服！言胜还太早！但是依照蒋介石卸磨杀驴的一些做法，我已经想好了退路！”张老太爷听到张烈阳的话，想了想说道：“孩子你有分寸，爷爷也就放心了！”

　　张老太爷的话刚刚说完，管家走进了张老太爷的书房说道：“老太爷！萧世雄将军到了，他想见您！”听到管家的话，张老太爷笑着对张烈阳说道：“你岳父来不是找我的！是来找你的！”说着张老太爷对管家说道：“让他进来吧！”

　　“是！”说着管家走出了张老太爷的书房。等管家离开后没有多久萧世雄走进了张老太爷的书房。看到正在张老太爷书房里的张烈阳，萧世雄先和张老太爷打了个招呼后笑着对张烈阳说道：“烈阳，你跑回来，可是把黄百韬气得够惨啊！”

　　听到萧世雄的话，张烈阳笑了笑说道：“岳父，这个跟我没有关系！谁叫他黄百韬自己来的晚！再说了，就算我同意把东西给他，老蒋会同意吗？！您不要忘了，我的这支机械化集团军可是老蒋的宝贝疙瘩！”

　　萧世雄听到张烈阳的话，笑着对张老太爷说道：“张叔，烈阳可是越来越厉害了！日本人笑着称呼他为魔鬼头！”不等萧世雄把话说完，张老太爷笑着说道：“他除了是我的孙子外，也是你的女婿！你有什么想法，就直接跟他说，不要把我夹在中间！”说着张老太爷像是想到了什么看着张烈阳问道：“烈阳，你在家里可以待几天啊？！”

　　听到张老太爷的话，张烈阳想了想回答道：“如果没有其他什么事的话，估计可以待个四五天！”不等张烈阳把话说完，在边上的萧世雄开口说道：“你小子不要想的太乐观了！你的行程总裁办公室已经安排好了！除了后天你一天你没有事之外，其他的都给你安排好了！一共足足五天的行程！”

　　张烈阳听到萧世雄的话，一脸不解地说道：“岳父，我早上刚刚从委座那里回来，还不到两个小时，怎么那么快啊？！”萧世雄听到张烈阳的话顿时哈哈大笑起来说道：“烈阳，安排你的行程其实很简单！我再透露一个小道消息给你，这次你的行程主要是陪美国人和英国人！在他们之间周旋，以获取最大的利益！”

　　“我明白了！”张烈阳听到萧世雄的话如果有所悟的接着说道：“岳父，是不是因为我军结束了朝鲜之战，美国人和英国人已经知道了？！”萧世雄毫不避讳地说道：“是的！”不等萧世雄把话说完，张老太爷开口说道：“烈阳，这是早上的报纸。你自己看看吧！”

　　听到张老太爷的话张烈阳拿起了报纸认真地看了起来。两三分钟后，看完报纸的张烈阳无奈地摇了摇头说道：“真没有想到传的那么快！”张烈阳的话刚刚说完，萧世雄皱着眉头说道：“不过你也太厉害了！五十万日军全部被你的新编第十三集团军绞杀，如果不是老蒋帮你压着，估计已经被那些文人骂的抬不起头来了！”

　　就在这个时候，萧雅洁走进了张老太爷的书房说道：“烈阳，刚才夫人打来电话！有一个记者招待会在两个小时后召开！他要你务必去！地点就在最高统帅部的宴会厅！”听到萧雅洁的话，张烈阳想了想说道：“我明白了！等一会我就去！”说着张烈阳跟张老太爷和岳父萧世雄打了一个招呼带着警卫，乘车向最高统帅部赶去。

　　走进最高统帅部的大门，早已经等候在那里的蒋介石的秘书拉住了张烈阳说道：“张将军，今天这个记者招待会委座让你克制一下！千万不要得罪那些文人！”听到秘书的话，张烈阳笑了笑趁别人不注意的时候，把三个金条悄悄地塞给了蒋介石的秘书说道：“你们照顾校长辛苦了！这些个你们喝喝茶，不成敬意！”


第92章 送上战场

　　秘书摸了摸自己口袋里的东西，笑了笑说道：“委座现在压力也很大啊！那些文人都说你是刽子手！”不等蒋介石的秘书把话说完，张烈阳笑了笑说道：“麻烦你帮我把那些喜欢乱嚼舌根的文人例一个名单给我！我把他们都送上战场去！让他们也体验体验战场上搏杀的滋味！”

　　蒋介石的秘书听到张烈阳的话顿时背后一寒，笑着说道：“张将军，你也不要生气，早晚委座会收拾他们！”说着蒋介石的秘书看了看手表接着说道：“委座那里还等着我去复命呢！那我先走了！”说完蒋介石的秘书转生离开了。

　　看着蒋介石秘书离开的背影，张烈阳笑了笑向记者招待会的现场走去。就在张烈阳赶去记者招待会会场的时候，蒋介石的秘书走进了蒋介石的办公室说道：“委座！我已经跟张将军说了！”

　　蒋介石听到秘书的话，放下手中的文件问道：“他怎么回答？！”蒋介石的秘书支支吾吾地说道：“委座！张将军让我把那些文人的名单交给他！他说要把他们送上战场！”

　　“什么？！”蒋介石不敢相信的笑了笑说道：“既然张烈阳想做这个恶人，那么你去通知戴笠，让他把名单例出来交给张烈阳！”

　　“是！”说着蒋介石的秘书转身走出了蒋介石的办公室。与此同时在记者招待会的现场，何应钦含糊的和那些记者应对了一会，看到张烈阳后立刻笑着说道：“各位记者朋友们！张烈阳将军已经到了！有什么事你们可以采访他！”说着何应钦把张烈阳拉上了主席台。

　　张烈阳刚刚上了台，一个男记者站了起来说道：“张将军，我是每日邮报的记者！张将军我听说你在最后的釜山战役的时候命令部队处决了五十万日军战俘对吗？！”听到记者的话，张烈阳笑了笑说道：“我想问一下这位记者你是那国人？！”

　　记者听到张烈阳的话，很莫名的回答道：“我是中国人！”听到记者的回答，张烈阳忽然脸上杀气腾腾地说道：“既然你是中国人！那么你就为抗战出一份力吧！”说着张烈阳对身边的张向虎说道：“把他送进新兵营，进行训练！”

　　“是！”说着张向虎和刘大龙立刻当真所有记者的面把那个记者带了下去。看到这个情景，周围的记者都相互议论了起来。这时就听到张烈阳开口说道：“我现在回答刚才那个问题！我想在座的记者都是聪明人！我想问你们，没有放下武器的敌人算不算战俘？！再说了，在上次记者招待会上我就说过，新编第十三集团军从今以后不会留下任何日军俘虏！今天我再在这里重申一遍！”

　　张烈阳的话刚刚说完，一个记者站了起来问道：“张将军，我是大公报的记者！我想问一下，现在有很多文人骂你是刽子手，你接受他们这种说法吗？！”张烈阳听到记者的问话，笑了笑说道：“那些文人都被孔孟中庸之道毒害了！中国要重新傲立于世界民族之林，那么这些文人就必须改变思想！如果他们自己改变不过来，那么我们新编第十三集团军欢迎他们！军队是一个大熔炉，让他们在军队中好好的锻炼锻炼！”

　　张烈阳的话，顿时引起了轩然大波。在一边的何应钦听到张烈阳的这些话，顿时感到一阵恶寒。

　　一个小时后记者招待会结束了。何应钦拉着张烈阳走进了自己的办公室说道：“烈阳，你知道你刚才的那些话的后果吗？！那些文人不会放过你的！”听到何应钦的话，张烈阳笑了笑说道：“何总长，你放心吧！这件事我会处理好的！”

　　张烈阳的话刚刚说完，毛人凤敲门走进了何应钦的办公室说道：“何总长，我是奉命给张烈阳将军送名单来的！”听到毛人凤的话，张烈阳笑着说道：“齐五兄，这件事真是麻烦你了！”说着张烈阳接过了毛人凤递过来的名单看了看说道：“齐五兄，麻烦你们军统一下，就按照名单上的人，把他们全部送到中条山我们新编第十三集团军的训练营！等远征印度的时候，我会把他们都带上的！”

　　听到张烈阳的话，毛人凤笑了笑说道：“兄弟我很乐意效劳，那么我就先去了！”说着毛人凤转身离开了。等毛人凤离开后何应钦看着张烈阳问道：“烈阳，你准备出兵印度了？！”张烈阳摇了摇头看着何应钦笑着回答道：“校长还没有找回面子，党国还没有获得最大的利益之前，我不建议出兵印度！”

　　何应钦听到张烈阳的回答，拿出了刚刚收到的印度情况说道：“你看看吧！现在小鬼子在印度攻的很猛，英印联军已经支持不住了！”听到何应钦的话，张烈阳接过了情报认真地看了看说道：“放心吧！英印联军能够顶住日军的进攻！拖延到明年三月份不会有什么问题！”

　　两天后，周恩来收到了张烈阳把所有的文人送进新编训练营的消息后立刻拿着情报走进了毛泽东居住的窑洞说道：“主席啊！张烈阳这次可是把所有的文人都得罪了！”

　　“喔？！”说着毛泽东放下了手中的笔接过了周恩来递过来的情报认真地看了看说道：“真没有想到张烈阳回来这么一手啊！”听到毛泽东的话，周恩来苦笑了两声说道：“这次就连七十岁以上的都进了他的新兵训练营！而且据可靠内线情报张烈阳准备把他们带去印度战场！”

　　毛泽东听到周恩来的话顿时一愣，点起了烟吸了两口说道：“恩来，我们要想办法营救他们出来啊！”听到毛泽东的话周恩来点了点头说道：“这些文人，大多数是我们的老朋友，我们更应该在他们为难的时候出手帮他们一把！”

　　毛泽东听到周恩来的话，皱着眉头吸着烟说道：“可不可以通过我们在新编第十三集团军中的共产党员了解一些情况？！看看能不能把这些文人弄出来？！”毛泽东的话刚刚说完，周恩来笑着说道：“这个我回去安排的！”


第93章 挥师缅甸

　　春去秋来，经过小半年的谈判。到了1934年二月最后在英国人的屈服下中国和美国签订了协议。协议签订后蒋介石笑着把张烈阳叫到了自己的书房说道：“烈阳，我叫你来的意思你应该明白吧！”

　　听到蒋介石的话张烈阳点了点头说道：“是的！校长，学生已经准备好远征印度的准备了！而且新编第十三集团军已经开赴缅甸了！”蒋介石听到张烈阳的话满意的点了点头说道：“烈阳印度之战，关系到我们是否能够在战后获取更多的利益，这个我就不多说了！我想你应该心中有数！”

　　张烈阳点了点头说道：“是的！校长这些我心中都很清楚！”听到张烈阳的话，蒋介石刚想说些什么的时候，宋美龄走进了蒋介石的书房说道：“达令，饭菜都准备好了！”听到宋美龄的话，蒋介石笑着拉着张烈阳离开了书房。

　　走进餐厅后，蒋介石招呼着张烈阳坐下后笑着对宋美龄说道：“夫人，你去给我倒两杯酒来！”听到蒋介石的话，宋美龄飞快的倒了两杯酒走到了蒋介石的面前。蒋介石接过了酒杯对张烈阳说道：“烈阳，你知道我平时不喝酒！今天我破例，为你我这个最得意的学生，我在这里提前预祝你凯旋！”

　　听到蒋介石的话张烈阳接过了酒杯说道：“校长对学生的情谊，学生只有在战场上用赫赫战功作为回报，来报答校长的知遇之恩！”说着张烈阳一口把酒喝干了。

　　三天后张烈阳告别了家人乘上了转机到达了缅甸。到达缅甸后，刚下飞机的张烈阳就遇见了在机场等候多时的米歇尔。看到米歇尔，张烈阳笑着问道：“米歇尔将军，你怎么会在机场啊？！”

　　米歇尔听到张烈阳的话笑了笑回答道：“张将军，我是特意来等您的！我从你们最高统帅部那里了解到你今天会乘飞机到达缅甸和你的部队汇合，所以特意来机场等你！”听到米歇尔的话，张烈阳笑着说道：“等我？！我想你是来监军的吧？！”

　　米歇尔听到张烈阳的话笑了笑说道：“不是！这次我代替史迪威原来的职务，所以以后你和我们之间的联系，就有我来接替！”

　　听到米歇尔的话，张烈阳刚想说些什么的时候张向虎对张烈阳说道：“司令！车来了！是不是先去和部队汇合？！”张烈阳听到张向虎的话笑了笑对米歇尔说道：“米歇尔将军，不介意和我一起去跟部队汇合吧？！”

　　米歇尔听到张烈阳的话，一副受宠若惊地说道：“当然不介意！”说着米歇尔跟着张烈阳上了汽车。

　　半个小时后，张烈阳到达了敏辛和部队汇合后对米歇尔说道：“米歇尔将军！我的部队将在两天后出发！你可以事先通知印度方面做好接应的准备！”

　　“我知道了！我一定会通知他们的！”说着米歇尔向张烈阳敬了个礼转身离开了。等米歇尔离开后，张烈阳对身边的柳风明说道：“立刻命令特种作战部队和快反纵队的特战团秘密出发！务必确保我军通往印度必经之路上西里古里和格蒂哈尔的安全！”

　　“是！”说着柳风明亲自去传达命令去了。柳风明刚走，左权走到了张烈阳的面前说道：“烈阳，部队已经准备好了！”听到左权的话，张烈阳想了想说道：“命令空军对日军占领区实施轰炸！”

　　“是！”说着左权立刻把张烈阳的命令传达了下去。就在轰炸机编队飞临印度上空的时候对日军进行不间断轰炸的时候，特高科樱花机关的谍报人员赤木光子拿着电报走进了印度方面将总司令神田正中的办公室说道：“司令官阁下！刚刚获得最新的情报！支那军新编第十三集团军已经到达了缅甸！”

　　“那尼？！（什么？！）”神田正中听到赤木光子的话接过了情报看了看说道：“真没有想到支那军的部队进展那么神速啊！”听到神田正中的话，在一边忙碌的参谋长真方勲认真地说道：“将军阁下！支那军新编第十三集团军是美式的重机械化部队！而且我们现在很多部队都是从朝鲜调过来的！我看我们必须要从支那军新编第十三集团军头上获得一场胜利要不然我们的士气将会一落千丈！”

　　神田正中听到真方勲的话，想了想说道：“是的！真方君你说得很对！不过我们现在当务之急必须要消灭还在顽强抵抗的英印联军！”不等神田正中把话说完，参谋次官小野宫震焦急地跑到了神田正中的面前说道：“司令官阁下，支那军的轰炸刚刚对我军占领区投下了大量的燃烧弹和高爆航空炸弹！”

　　“那尼？！（什么？！）”神田正中飞快地跑到了小野宫震的面前一把拿过了电报看了看说道：“可恶的支那军！部队还没有进入印度就开始对我们发起进攻！”说着神田正中对真方勲说道：“立刻命令前面的部队，不惜一切代价，在二十四小时内攻破英印联军在瓜廖尔防线争取在支那军到达之前全歼英印联军！”

　　“嗨！”说着真方勲转身走出了神田正中的办公室。等真方勲离开后，神田正中对赤木光子说道：“光子小姐！我想问一下你们特高科有什么好的计划对付支那军吗？！”听到神田正中的话，赤木光子认真地说道：“我们已经派出了特工准备对支那军新编第十三集团军司令部进行偷袭！如果一切顺利的话，今天晚上就可以有消息传回来了！”

　　神田正中听到赤木光子的话笑了笑说道：“在你们樱花机关之前，好像你们特高科已经不止一次派人暗杀张烈阳了吧！我不希望你到时候把坏消息告诉我！”

　　赤木光子笑了笑回答道：“司令官阁下！我们特高科也不是万能的！如果帝国的部队能够在战场上把这支支那部队消灭调，也不需要我们派人暗杀了！”说完赤木光子转身走出了神田正中的办公室。

　　看着赤木光子离开的背影，神田正中重重的“哼”了一声对小野宫震说道：“命令空军严密侦查支那军的动向，一有发现立刻回报！”


第94章 谋划暗杀

　　“嗨！司令官请放心！我立刻就去办！”说完小野宫震转身走出了神田正中的办公室。等办公室的人都走光后，神田正中看着地图意味深长的叹了口气说道：“真没有想到，支那军会那么快就投入作战，看来我真的小看了张烈阳这个人了！”

　　就在神田正中感叹的时候，日军特高科樱花机关的三百名特工悄悄地聚集在了一起。为首的樱花机关负责暗杀行动的组长铃木多郎看到人都到齐后打开了地图说道：“支那军新编第十三集团军的司令部就在敏辛！我们这次的任务是偷袭支那军新编第十三集团军的司令部！务必一击成功！”

　　听到铃木多郎的话，行动组的人都骚动了起来。看到特工们的反应后，铃木多郎冷静地说道：“现在已经到达了帝国最危急的时刻！如果我们不能够消灭支那军的指挥机构，那么他们对我们圣战的威胁是大大的！这种潜在的威胁，是我们所不容许的！”

　　负责暗杀的特工们听到铃木多郎的话，一下子安静了下来。看到已经开始进入状态的特工们，铃木多郎看了看手表说道：“现在是下午四点三十分！离开天黑还有三个小时。天黑后我们立刻开始行动！”

　　“嗨！”所有的特工异口同声地说道。就在铃木多郎布置暗杀的时候，在敏辛的新编第十三集团军司令部的张烈阳总是觉得心静不下来，于是问道：“特种作战部队和特战团出发了吗？！”

　　听到张烈阳的话张向虎笑了笑说道：“司令！估计他们现在已经到达了西里古里了！”张烈阳听到张向虎的话，想了想说道：“立刻通知司令部指挥机构，我们现在就出发！目标西里古里！”

　　“是！”说着张向虎转身去找柳风明和左权去了。很快张向虎把张烈阳的计划告诉了柳风明和左权。听到张向虎的话，左权想了想说道：“我看就按照司令的计划行动吧！早一天进入印度，可以早一天结束战斗！”

　　“好！那么我现在就去安排！争取一个小时内出发！”说着柳风明看了看地图说道：“我看我们就不和快反纵队一起出发吧！他们离开我们很近！”左权听到柳风明的话想了想说道：“好吧！我去和烈阳说一声！”说完左权和张向虎向张烈阳的办公室走去。

　　走进张烈阳的办公室，左权开门见山地说道：“烈阳我们刚刚对小鬼子进行轰炸！估计小鬼子会对我们进行报复，我看还是让快反纵队和我们一起出发吧！”

　　张烈阳想了想后说道：“既然这样，让炮纵也一起出发！同时让四个骑兵师也跟我们一同出发！”

　　“好！我立刻就去安排！”说着左权急匆匆的走出了张烈阳的办公室。时间一分一秒过去了。大约半个多小时后，所有的准备工作都已经完成了。新编第十三集团军司令部浩浩荡荡的在快反纵队和炮纵的配合下向西里古里快速开去。

　　就在新编第十三集团军司令部离开敏辛的时候，准备偷袭新编第十三集团军司令部的日军特工发现了这个情况。发现这个情况后，日军特工立刻把这个情报报告给了铃木多郎。铃木多郎接到报告后顿时一愣，自言自语地说道：“不是根据情报支那军要在三天后出发吗？！怎么会提前的呢？！难道我们中间出现了内奸？！”

　　在铃木多郎身边的副组长小山页次摇了摇头说道：“这个完全不可能！如果支那军发现了我们的行动计划，他们一定会在我们行动前对我们进行围剿！不会让我们这样太平的！”

　　铃木多郎听到小山页次的话认同的点了点头说道：“小山君，你的说不错！那么只有一个合理的解释！支那军之前都是在放烟雾！是用来迷惑我们的烟雾！”

　　“铃木君，那么我们的行动计划怎么办？！”小山页次认真地问道。听到小山页次的话铃木多郎想了想拿出了地图看了看说道：“支那军一定是想在我们全歼瓜廖尔英印联军前到达西里古里，所以他们一定会经过卢姆丁，我们只要在他们到达卢姆丁之前赶到那里做好准备就可以了！”

　　与此同时，正在车上的张烈阳笑着问道：“老左！军舰什么时候可以出发？！”听到张烈阳的话，左权认真地说道：“现在部队正在仰光上船，如果不出意外的话，今天午夜前就可以出发！”

　　听到左权的话，张烈阳笑了笑说道：“我这次也没有办法！如果我们不能够以最快的速度消灭日军印度方面将，那么我就没有办法执行本土登陆作战计划！”在边上的柳风明听到张烈阳的话，想了想提醒道：“烈阳，我军没有登陆作战的经验！会不会这次攻击日军背后会有损失啊？！”

　　“这个我已经考虑过了！如果不出什么意外的话，这次登陆将会是安全的！”说着张烈阳对左权说道：“命令空军对亚南等我军将要登陆的地方实施二十四小时轰炸！其余日军占领地区采取重点轰炸！”

　　“是！”说着左权把草拟好的电文交给了后面跟上来的机要参谋。坐在挎斗摩托车里的机要参谋拿着电文飞快地赶去传达命令去了。

　　转眼间接到命令的空军轰炸机编队携带了大量的炸弹对着印度日军占领区开始实施轰炸。顿时整个印度半岛陷入了一片火光之中。正在办公室里忙碌的神田正中听到爆炸声后，深深地叹了口气拿起了桌上的电话询问道：“支那军空袭，我们损失情况怎么样？！”

　　听到神田正中的话，小野宫震皱着眉头回答道：“司令官阁下！情况非常不好！在这次的空袭中我们损失惨重！累计消耗已经超过一个师团了！而且根据报告，很多都是在防空洞里窒息而亡！”

　　神田正中听到小野宫震的话，无奈地叹了口气接着问道：“现在我们前面攻击部队进展情况怎么样？！”

　　小野宫震认真的回答道：“司令官现在情况对我们非常的不好！自从部队知道支那军新编第十三集团军入印度参战，部队就开始出现了一种厌战情绪！”


第95章 一网打尽

　　不等小野宫震把话说完，神田正中气愤的叫嚣的道：“八格牙鲁！为什么现在我们大日本帝国的军队会如此的不堪？！”这时走进神田正中办公室的参谋长真方勲听到神田正中的话苦笑了两声。

　　听到真方勲的笑声，神田正中回过了神对小野宫震说道：“小野君！不管怎么办！部队必须在支那军投入战场之前拿下英印联军最后一条防线，你的明白？！”

　　“嗨！司令官放心！我立刻连夜赶往前线督战！”说完小野宫震挂了电话。等结束通话后，神田正中看着真方勲说道：“真方君，你来有什么事吗？！”听到神田正中的话，真方勲拿出了一个食盒说道：“神田君，我们两个很久没有好好的一起吃过一顿饭了！真是怀念当初士官学校的日子啊！”

　　神田正中听到真方勲的话，笑了笑说道：“是啊！当初我们是多么的年轻啊！我还依稀记得当初我们十个好朋友一起被部队征召时的情景！现在短短十多年，已经是物是人非了！当初我们十个人，现在只剩下你我二人啦！”

　　这时真方勲把酒菜都拿了出来说道：“好了！神田君，就不用悲伤了！”说着真方勲端起了酒杯对神田正中说道：“神田君，祝你生日快乐！”听到真方勲的话，神田正中拍了拍自己的脑袋说道：“你看我这个记性！我连自己的生日都忘了！”说着神田正中拿起了酒杯和真方勲对饮了一杯。

　　过了一会酒过三巡之后，真方勲认真地对神田正中说道：“我怀疑支那军这次很有可能会采取登陆作战！”不等真方勲把话说完，神田正中笑着说道：“真方君，你太高看支那军新编第十三集团军了！他们的大部队现在肯定是在快速的向西里古里进发！”

　　真方勲听到神田正中的话刚想争辩的时候，赤木光子走进了神田正中的办公室说道：“司令官阁下！根据我们暗杀部队汇报！支那军的机械化部队现在正向西里古里推进！”听到赤木光子的话神田正中像是想到了什么，笑着问道：“赤木小姐！你们特高科的暗杀行动有没有成功啊？！”

　　赤木光子听到神田正中的话，认真地说道：“司令官阁下！支那军的司令部正在随着机械化部队推进！我们负责暗杀的特工一直在尾随追击！只要支那军新编第十三集团军司令部一停下来，我们的特工就会采取行动的！”

　　“要西！赤木小姐，我希望你们成功！”说着神田正中拿起了桌上的酒杯向赤木光子示意了一下，仰头一饮而尽。看到神田正中的反应后，赤木光子转身走出了神田正中的办公室。看着赤木光子离开时的表情，真方勲笑着说道：“神田君，赤木光子的父亲可是我们帝国内阁的成员！你不怕到时候他的父亲给你小鞋穿吗？！”

　　神田正中听到真方勲的话顿时哈哈大笑了起来说道：“赤木光子还有一个弟弟，现在正在我们司令部守备大队里，是一个少尉！如果我心情好的话，我就把赤木的弟弟送去前线！”不等神田正中把话说完，真方勲指着神田正中苦笑了两声说道：“你以前的脾气还没有改啊！如果这次不是你运气好，说不定你已经被高高的挂了起来，准备退休养老！”

　　“我现在还真想过养老的日子！毕竟养老的日子命可以保住！”说神田正中看着窗外淡淡地说道：“真方君，我也不知道怎么回事！最近老是想起我们那些老朋友！我看这次我们两个也是凶多吉少了！”

　　“神田君，你不要悲观！现在鹿死谁手还不知道呢！现在我们等于是在一场豪赌！赌赢了我们就可以获得一切！赌输了，我们什么都没有！”真方勲拿着酒杯边喝酒边说道。听到真方勲的话，神田正中转过身说道：“正如你说的一样！不过这场豪赌的结局我看很快会锁定的！”

　　时间不知不觉慢慢的过去了。转眼间到了午夜十二点。看着手表张烈阳问道：“船起航了吗？！”在张烈阳身边的左权认真的回答道：“已经起航了！估计两个半小时后就可以发起登陆作战了！”

　　听到左权的话，张烈阳点了点头说道：“只要我们的部队从日军背后发起进攻！按照我的预计，不出四十八小时我们就可以解决印度问题！”在张烈阳身边的左权听到张烈阳的话，刚想说些什么的时候，柳风明拿着电报走到了张烈阳的身边说道：“烈阳，刚刚接到了特战团的电报！在格蒂哈尔全歼负责守备的印度自由政府军一个师！现在正在清点战果！”

　　听到柳风明的话，张烈阳想了想说道：“命令特战团驱逐格蒂哈尔的所有印度人！同时命令后续部队加快行动的速度！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。等柳风明离开后刘大龙焦急地跑到了张烈阳的面前说道：“司令！刚才我发现后面有尾巴，所以我带了一个班的弟兄特意等在了后面！结果我们击毙三个，活捉两个！经过审讯，他们是日本特高科樱花机关暗杀组的特工！他们大约有三百人在离我们不远的卢姆丁准备对我们的司令部下手！”

　　张烈阳听到刘大龙的话，笑了笑说道：“既然我们已经知道了小鬼子在卢姆丁！那么我们就不用客气了！”说着张烈阳对刘大龙说道：“你带司令部警卫团两个营去把卢姆丁的小鬼子全部做了！”

　　“是！”说着刘大龙准备离开的时候，左权拉住了刘大龙说道：“行动的时候多注意动动脑子！不要硬拼硬冲！”听到左权的话刘大龙笑着说道：“参座！这个你放心吧！我早就想好了！我们会化妆成司令部的样子进入卢姆丁，引小鬼子上钩的！”

　　听到刘大龙的话，张烈阳笑了笑对左权说道：“他们一个个都是人精，你就把心放在肚子了吧！”说着张烈阳对张向虎说道：“走！我们继续跟着大部队向前推进！”说完张烈阳迈开步子向汽车走去。


第96章 坚守阵地

　　等张烈阳跟随着大部队逃过卢姆丁继续向前推进的时候，刘大龙带着警卫团两个营在守备卢姆丁的国民党第六军第四十九师的配合下封锁了整个城市。封锁城市后，刘大龙带着两个营的警卫士兵快速的冲进了城中日军暗杀部队的集结地。

　　在猝不及防下，在集结地里的日军被刘大龙带领的警卫营迅速的歼灭了。看着满地的尸体，刘大龙拿出了步话机接通了张向虎说道：“向虎，你去告诉司令！我们的任务完成了！日军负责暗杀的小部队全部被我们歼灭了！一个都没有跑掉！”

　　听到刘大龙的话，张向虎笑着说道：“我知道了！你们快点打扫战场，立刻赶上来吧！”说着张向虎关了步话机骑着摩托车赶到了张烈阳的车边说道：“司令！大龙他们已经完成任务现在正在打扫战场！”

　　张烈阳听到张向虎的话点了点头说道：“我知道了！你去通知大龙，善后的事让卢姆丁的守备部队去处理吧！”

　　“是！”说着张向虎停下了摩托车接通了刘大龙说道：“大龙！司令让我通知你，善后的事让卢姆丁的守备部队处理！”听到张向虎的话，刘大龙笑着回答道：“这个你放心吧！我已经把卢姆丁的事情转交给第六军第四十九师师长彭壁生将军了！现在我正在追赶大部队的路上，估计再有个三十分钟就可以赶上了！”

　　“好！那你们路上小心！”说完张向虎面带微笑的关了步话机发动了摩托车向张烈阳的专车追去。与此同时特战团刚刚巩固完格蒂哈尔附近的阵地没有多久，负责侦查的特战团士兵发现了闻讯赶来增援格蒂哈尔守备的印度自由政府军第三师和第八师。

　　发现这个情况后特战团的士兵立刻用步话机通知了于德奎。于德奎接到报告后立刻对身边的三个团长说道：“弟兄们！司令正指挥着机械化大部队向这里赶来！如果不出意外的话，我们只要坚守到明天中午十二点，那么最后的胜利就是我们的！”

　　不等于德奎把话说完，一营长莫纳锋开口说道：“团座！我们弟兄们跟你打了那么多仗，你连兄弟们的战斗力都信不过吗？！”听到莫纳锋的话，在一边的号称智星的二营长杜斌接着说道：“老莫，你让团座把话说完吧！不用那么急吧！”

　　一直跟着杜斌的三营长于荣华听到杜斌的话，想了想说道：“我看我们现在还是抓紧时间商量个作战方案吧！如果硬碰硬，用美国人的武器武装起来的这些印度自由军，他们的火力可不比我们的差！”

　　听到于荣华的话莫纳锋安静了下来，拿出了烟闷声不响的抽了起来。站在中间的于德奎看到这个样子笑了笑说道：“好了！大家都是出生入死的弟兄！我现在给你们规划一下各自的防区！”

　　这时听到于德奎的话，莫纳锋、杜斌和于荣华三个人都不约而同的眼睛一亮，相互对视了一下后，就听到于德奎开口说道：“莫纳锋的一营负责城东、杜斌的二营负责城西、于荣华的三营负责城南，再从你们中各抽调一个连由我亲自指挥防守城北！”

　　于德奎的命令刚刚下达，杜斌忍不住说道：“团座！看这个架势，那帮印奸的主攻方向一定是北门！我担心团座你那里的压力太大！我看我再抽调一个连作为预备队留着您看怎么样？！”

　　于德奎听到杜斌的话，笑着摇了摇头说道：“你们放心吧！这些杂碎我还不放在心上！”说着于德奎看了看手表接着说道：“现在还有些时间，我们分头再布置一下吧！”说着于德奎率先转身离开了。

　　等于德奎走后，莫纳锋忍不住看着杜斌问道：“阿杜，你说团座会有危险吗？！”杜斌听到莫纳锋的话，摇了摇头说道：“我不知道！现在对我们来说一切都是未知数！不过有一点可以确定，那就是司令不会放弃我们！”说完杜斌也带着自己的部队离开了。

　　看着杜斌离去的背影，莫纳锋郑重地点了点头对在身边的于荣华说道：“我们也去准备吧！如果我们守不住这里一切都是空谈！”说完莫纳锋一脸高深莫测的对着于荣华笑了笑，随后也离开了。

　　站在原地的于荣华看到于德奎他们走开后，莫名地说道：“真是一群混蛋！”说着于荣华带着自己的部队向城南走去。

　　时间一分一秒的过去了，大约半个小时后完成布防的特战团迎来了印度自由军两个师的第一波进攻。负责在城北防守的于德奎看着越来越近的密密麻麻大约有一个旅的印度自由军向蚂蚁一样，一点一点猫着腰向工事位置走来。

　　看到这个情景，于德奎冷静的打开了手中盖德冲锋枪的保险注视这攻击的印度自由军说道：“弟兄们把这些印奸放近了打！”听到于德奎的话，在阵地里的特战团的士兵纷纷的安静了下来。

　　大约十多分钟后，看着进入百米射程内的印奸，于德奎果断地命令道：“开火！”说着于德奎率先扣动了手中冲锋枪的扳机。随着于德奎的命令下达。英勇善战的特战团战士顿时集中了火了，打退了印度自由军第一波次的进攻。

　　在格蒂哈尔不远处的临时军用帐篷里，指挥部队进攻的印度自由军第三师师长阿卜杜对着第八师师长侯赛因说道：“真没有想到，中国的一支小部队就有如此强悍的攻击了，真不知道张烈阳指挥的新编第十三集团军的精锐部队进攻是怎么样的！”

　　听到阿卜杜的话，侯赛因苦笑了两声说道：“当初，我还没有鲍斯招安的时候，我见过中国新编第十三集团军的进攻！我可能负责任的说，就算是现在的日军印度方面军加起来都不一定是张烈阳指挥的新编第十三集团军的对手！不过我们为了独立也只能够搏一下了！”说完侯赛因对自己身边的参谋说道：“立刻从后续部队里抽调一个旅，加强对中国军队正面的突击！”


第97章 真正的登陆地点

　　“是！”说着参谋快速地把命令传达了下去。接到命令的印度自由军第八师一个旅快速的和先前败退下来的第三师一个旅的残部汇合在了一起，继续向于德奎负责防守的北面发起了进攻。

　　打了一会，阿卜杜看着战场的情况，认真地说道：“看来我们这样打下去不是办法！如果中国军队，一直采用这样的方式，利用英国人遗留下来的工事，和我们这样纠缠下去的话，我们一定会吃亏的！”

　　听到阿卜杜的话，侯赛因想了想说道：“现在我们的空军在这里已经没有任何的优势了！我看我们还是搏一下！把我们雪藏的大炮用上吧！”阿卜杜听到侯赛因的话，想了想说道：“现在开来也只能够这样了！”说着阿卜杜冷静地命令道：“让后续的炮兵部队立刻投入战斗！对格蒂哈尔实施火力覆盖！”

　　就在阿卜杜下达炮击命令的时候。天空中传来了飞机的轰鸣声。听到声音后，于德奎脸上露出了诡异的笑容。在一边的警卫看到于德奎脸上的笑容问道：“团座！是不是我们的飞机来啦？！”

　　于德奎点了点头说道：“立刻为空军做轰炸引导！”

　　“是！”说着警卫员兴奋的拿出了信号枪向天空中发出了信号弹。在天空中的轰炸机编队看到信号后，开始对格蒂哈尔周围的印度自由军开始了轰炸。就在中国轰炸机编队对格蒂哈尔周围实施轰炸的同时，在仰光的中国海军舰队装载着新编第十三集团军的精锐部队和重武器准备向亚南开去。

　　就在海军编队出发后没有多久，隐蔽在仰光的日本间谍把海军离港的情报发送了出去。没过多久，收到情报的赤木光子拿着情报闯进了神田正中的卧室说道：“司令官阁下！支那军停泊在仰光的舰队突然离开了仰光，现在去向不明！”

　　被赤木光子吵醒的神田正中刚想发火的时候，听到赤木光子的话顿时一愣，立刻接过情报认真地看了看说道：“立刻把参谋长真方勲叫道作战室！”说着神田正中麻利的穿上了衣服跑出了自己的卧室。

　　看着神田正中离开的样子，赤木光子笑了笑也跟着走出了神田正中的卧室。十多分钟后接到命令的参谋长真方勲出现在了作战室。在作战室里看着地图发呆的神田正中听到真方勲的声音，淡淡地说道：“老伙计！我想情况你已经知道了吧！你有什么想法吗？！”

　　听到神田正中的话真方勲想了想说道：“我估计支那军的舰队很有可能会对我沿海控制区实施攻击！”神田正中听到真方勲的话淡淡地说道：“如果单单只是攻击的话，一切都好办了！但是问题就是支那军新编第十三集团军是一支不可以按照常理来推算的部队！如果他们对我控制的海岸线实施登陆作战的话，你说如果你是张烈阳你会选择哪里作为登陆的地点？！”

　　真方勲听到神田正中的话顿时陷入了沉思。过了一会回过神来真方勲指挥着地图说道：“如果我是张烈阳，我一定会指挥部队马德拉斯登陆！因为那里是我们后勤爆炸基地，而且那里也是我们整个防线最最薄弱的地方！同时支那军这段时间的轰炸也可以很好的证明这一点！”

　　神田正中听到真方勲的话点了点头说道：“要西！真方君你说的非常正确！”说着神田正中准备给马德拉斯下达命令的时候，一个电讯兵拿着电报跑到了神田正中的面前说道：“司令官阁下！参谋次官小野宫震急电！”

　　听到电讯兵的话，在边上的真方勲接过了电报，随后立刻把电报递给了神田正中，神田正中看完电报的内容随后把电报递给了真方勲说道：“真方君，你也看看吧！”接过电报的真方勲听到神田正中的话认真地看了看说道：“支那军的大部队突然出现在了瓜廖尔？！这个是不可能的？！”

　　神田正中听到真方勲的话，苦笑道：“真方君！我们认为不可能的但是现在是事实！支那军出现在了瓜廖尔！而且已经抵挡住了我们的进攻！”

　　听到神田正中的话，赤木光子立刻说道：“司令官阁下！对不起！这是我的失职！”神田正中听到赤木光子的话，摇了摇头说道：“这个不能够怪你们！因为我们的对手向来就比狐狸还要狡猾！我真是想不通，张烈阳到底弄了多少的部队到达了瓜廖尔？！”

　　过了一会，一个情报人员拿着电报走到了赤木光子的身边，把情报递给了赤木光子。接过情报赤木光子认真地看了看后递给了神田正中说道：“司令官阁下！我想这份情报一定对您很有用请您过目一下！”

　　神田正中听到赤木光子的话接过了情报认真地看了看说道：“张烈阳真是好大的手笔啊！用海军和空军轰炸来掩护运输机把至少三个师的武器装备和人员运到了瓜廖尔！”说着神田正中把情报递给了真方勲。

　　真方勲接过电报认真地看了看说道：“现在支那军的一个先头部队和印度自由政府军在格蒂哈尔已经接上火了！在瓜廖尔有至少支那军三个师，那么支那军的其他部队到什么地方去了？！”

　　神田正中听到真方勲的话顿时眼睛一亮说道：“难道张烈阳这些都是烟雾弹？！那么他的大部队在什么地方呢？！”想着想着，神田正中顿时睁大了眼睛说道：“难道支那军真的准备登陆作战？！”

　　不等神田正中把话说完，电讯兵送来了亚南的求救电报。看完电报后，神田正中深深地倒吸了一口气说道：“真没有想到张烈阳回来这么一手！”

　　听到神田正中的话，看着地图的真方勲皱着眉头说道：“司令官阁下！张烈阳真是我生平仅见的军事天才！他选择的登陆地点，非常的巧妙！如果他的部队成功战力亚南的话，我们将会被支那军拦腰斩断！如果真的出现这样的情况的话，我们势必将面临腹背受敌的威胁！”


第98章 纵深推进！

　　神田正中听到真方勲的话顿时倒吸了一口冷气，果断地命令道：“在周围的步兵第133旅团、第129旅团、第三十五旅团、第251师团、第252师团和第十八装甲旅团、第十重炮师团立刻赶赴亚南，务必在亚南围歼支那军新编第十三集团军主力！”

　　“嗨！”说着电讯兵转身离开了。等电讯兵离开后真方勲认真的研究者地图说道：“司令官阁下！我们现在是不是该是到了收缩一下兵力的时候了！让我们的盟友我们出些力你看怎么样？！”

　　神田正中听到真方勲的话，认真地说道：“真方君，你永远是我的智囊！你总是能够在危险的时候出现奇思妙想！你这个想法非常正确！但是你不要忘了，现在我们士兵的士气正处在低谷！正需要一场胜利来激发斗志！”

　　知道神田正中心中想法的真方勲听到神田正中的话，默认的点了点头说道：“司令官阁下您放心吧！我们帝国的勇士一定能够打败支那军的！”听到真方勲的话神田正中笑了笑看着真方勲说道：“真方君！你什么时候也学会了军部那些人作风啦？！”

　　真方勲听到神田正中的话，顿时笑了起来说道：“司令官阁下！是不是现在给守备在亚南的步兵第三十二旅团下达一道死守的命令？！”神田正中点了点头对赤木光子说道：“光子，这件事就交给你去办吧！”

　　“嗨！”说着赤木光子走出了作战室。等赤木光子离开后心领神会的真方勲直接问道：“神田君，你到底在顾虑什么？！”神田正中听到真方勲的话，想了想说道：“真方君！我们这么多年的朋友了！我的想法你一定了解？！”

　　真方勲点了点头说道：“我知道你心中担心什么！但是不管怎么样我们两个组建印度方面军的时候，就已经做好了这个思想准备！”听到真方勲的话，神田正中点了点头说道：“是的！不过我们一直都小看了支那这个民族！”

　　就在神田正中和真方勲说话交流的时候，方必胜指挥着187师在舰炮和战机的掩护下，成功的控制了亚南的滩头阵地，迅速的巩固了一下亚南的滩头阵地后，方必胜立刻对身边的参谋长苏建国说道：“给后续部队发出信号！同时命令部队立刻向纵深发展！”

　　“是！”说着苏建国立刻把命令传达了下去，接到方必胜的命令，跟在203旅后面的279旅迅速的越过了正在巩固阵地的203旅，在师直属坦克团一营的掩护下杀进了亚南城。进城后唐炳祥立刻对身边的传令兵说道：“命令部队立刻肃清城内的残余抵抗分子！”

　　“是！”说着传令兵立刻传达命令去了。唐炳祥的传令兵刚离开的没多大会，313旅在旅长邱灭寇的指挥下，急行军到达了亚南旁边的卡斯纳达。看着日军和印度自由军防守的密不透风的卡斯纳达，邱灭寇立刻对身边的机要参谋说道：“立刻让旅直属重迫击炮营帮老子把卡斯纳达轰平了！”

　　接到命令的旅直属重迫击炮营憋住了一口气，向狂冰暴雨般犀利的砸向了卡斯纳达。转眼间爆炸声、惨叫声此起彼伏的响了起来。十多分钟后，整个卡斯纳达一片火光冲天。在一边看着卡斯纳达变化的邱灭寇笑着自言自语地说道：“现在看来攻城的火候差不多了！”说着邱灭寇冷静地命令道：“一团、二团！老子给你们二十分钟必须拿下卡斯纳达！如果拿不下老子撤你们的编！”

　　听到邱灭寇的话，一团长和二团长相互对视了一下后，两个人不约而同的要紧牙关说道：“进攻！”说着一团长和二团长身先士卒的指挥着部队向卡斯纳达发起了进攻。在313旅此起彼伏的进攻浪潮下，经过十五分钟的努力，一团和二团叩开了卡斯纳达的整个防线。看到冲入卡斯纳达的部队，邱灭寇笑着看了看手表对身边的其他两个团长说道：“三团立刻投入战斗！四团和工兵营立刻就地构建防御工事！等候日军的援军！”

　　“是！”接到命令的三团和四团长分头带兵离开了。就在313旅分头行动的时候，柳风明收到了方必胜发去的电报。看完电报后，柳风明笑着对张烈阳说道：“烈阳，真没有想到你的算盘那么好使啊！把小鬼子都给蒙过了！”

　　听到柳风明的话张烈阳笑了笑说道：“原来我们在明，小鬼子在暗，我们只能够见招拆招！我通过派出轰炸机和战机对印度的日军和他们所谓的自由政府军控制的地方实施轰炸的时候，秘密抽调了大量的运输机把717师和557师，我的两个精锐师所有的武器装备包括人都巧妙的运到了瓜廖尔！……”

　　不等张烈阳把话说完，左权接着补充道：“如果我猜的没有错的话，你早就想好怎么对付印度的小鬼子了吧？！其实你放了那么多的烟雾弹，其实真正的是为了登陆作战！”

　　听到左权的话张烈阳点点头说道：“现在才是我们登陆部队最关键的时候！如果我们登陆部队顶住了日军大部队的反扑，那么我们就可以在最快的速度结束印度的事情，准备清楚中国国内的日军残余部队！”

　　就在张烈阳把自己心中的想法说出来的时候。日军反扑亚南的第十八装甲旅团和187师、737师和747师的三个师直属坦克团纠缠在了一起。指挥日军第十八装甲旅团作战的旅团长衣省隆坝看着自己一辆辆坦克和装甲车在和中国军队的坦克交锋中被击毁，顿时沉不住气了，通过无线电把自己最后的预备队二十辆八九式坦克调了上来。

　　看到再次出现的日军坦克群，187师直属坦克团团长夏东海立刻通过无线电调动起来周围的坦克向着冲上来的日军发起了进攻。

　　转眼间半个小时过去了。方必胜和吴求、彭海生看着战场上到处都是被击毁的残缺不全的坦克，三个人都不约而同的深深喘了一口气。三四分钟后，率先回过神来的方必胜对吴求和彭海生说道：“看来小鬼子的装甲部队被我们打垮了！如果我猜得不错的话，日军的大部队应该离开这里不远了！”


第99章 遭遇战

　　不等方必胜的话说完，苏建国拿着飞机侦察的报告跑到了方必胜的面前说道：“师座！飞机侦察报告！大约有至少三个师团正在向这里靠拢！而且他们还携带着重武器！”

　　听到苏建国的话，方必胜接过了电报认真地看了看后交给了吴求和彭海生说道：“各位！我说的没有错吧！你们说说看各自的看法吧！不要在藏着掖着了！”

　　吴求听到方必胜的话，无奈地说道：“我看我们还是集中现在的坦克优势！趁日军还没有展开，给小鬼子来一个中路突破你们看怎么样？！”

　　吴求的话刚刚说完彭海生接着补充道：“如果我们能够在天亮前把小鬼子拦腰斩断的话，那么我们就可以在短时间结束印度的作战！”听到彭海生的话，方必胜笑了笑说道：“当初在军校的时候，你小子最会揣摩司令的心思！我看你小子出的馊主意非常的有用！”

　　听到方必胜的话，在两个人边上的吴求再也忍不住笑了起来。过了一会，大约十多分钟后，奉命向前推进的三个师的直属坦克团发现了正面的日军。

　　正在兴冲冲做着打败中国军队升官发财梦刚刚从日本本土调到印度不久的步兵第251师团师团长渡边小次郎听到坦克的轰鸣声顿时回过了神询问道：“到达发生了什么事？！”

　　听到渡边小次郎的话，参谋长小野集镇认真的回答道：“师团长！我们的情面出现了支那军的坦克部队！而且坦克部队的数量非常的惊人！很有可能是支那军的主力装甲部队！”

　　“要西！”渡边小次郎听到小野集镇的话，冷静地命令道：“师团反坦克中队立刻投入作战！其余部队立刻就地展开阻击支那军！同时要求周围的部队立刻向我靠拢！”

　　“嗨！”说着小野集镇立刻把命令传到了下去。接到命令的反坦克中队两门75mm口径的战防炮立刻被推到了前面。就在日军把战防炮推到前面准备射击的时候，指挥坦克行进中的夏东海发现了日军的战防炮。

　　发现这个情况后，夏东海立刻通过无线电接通了是直属炮兵团把日军战防炮的位置，坐标都报给了炮兵观察员。炮兵观察员立刻把坐标传递了下去。眼看坦克就要进入日军战防炮射程范围的时候。

　　一声声爆炸声响了起来。听到爆炸声后，渡边小次郎立刻拿起了望远镜向着爆炸发生的地方看了过去。看着看着渡边小次郎两眼顿时冒出了愤怒的火花，对身边的参谋长小野集镇说道：“把周围的老百姓拉过来！让他们为我们大日本帝国的精锐挡子弹！”

　　听到渡边小次郎的话，小野集镇立刻安排了一个大队把周围村庄里的百姓，不管男女老幼都集中了起来。集中完毕后小野集镇焦急地跑到了渡边小次郎的面前说道：“师团长，人都已经安排好了！您有什么吩咐吗？！”

　　渡边小次郎目不转睛的看着坦克过来的方向，对小野集镇说道：“把那些印度人都给我推到前面去！我倒要看看支那军怎么对付这些老百姓！”听到渡边小次郎的话，小野集镇立刻指挥着士兵把印度的老百姓推到了前面。

　　这时在不远处指挥部队跟进的方必胜看到了这个情况后，亲自给直属炮兵团团长下达命令道：“对正前方伪装成印度难民的印度自由军开火！”

　　接到方必胜的命令，直属炮兵团的四十八门155mm榴弹炮瞬间覆盖了整个日军阵地。把渡边小次郎下令抓过来的印度百姓都淹没在了炮弹下。看到这个情景，渡边小次郎顿时像吃进一个打苍蝇一样不敢相信的张大了嘴，一脸惊奇地看着炮弹覆盖的地方。

　　在渡边小次郎身边的参谋长小野集镇看到渡边小次郎的表情后出声说道：“师团！是不是让部队交替掩护撤退啊！毕竟我们面对的是支那军的坦克！”回过神来的渡边小次郎反复在心中默念了几声：“冷静！一定要冷静！”鼓励自己，给自己壮胆后对小野集镇说道：“让第218联队负责殿后！其他部队立刻向戈徳古代姆撤退！同时把这里的情况汇报给方面军神来神田正中大将！”

　　就在日军步兵第251师团撤退的时候，神田正中接到了渡边小次郎的电报。看完电报的内容，神田正中气愤地对赤木光子说道：“让宪兵立刻把渡边小次郎给我逮捕！让参谋长小野集镇代理师团长指挥作战！告诉小野集镇不惜一切代价务必夺回亚南！”

　　“嗨！”说着赤木光子转身离开了。等赤木光子离开后在神田正中身边的参谋长真方勲认真地说道：“神田君！我看和支那军登陆部队硬拼不是办法！我们还是应该利用我们手中的优势节节阻击支那军的进攻！现在我们只要能够突破瓜廖尔支那军的防御阵地！我们就等于获得了胜利！”

　　听到真方勲的话，神田正中深深的叹了口气说道：“真方君，看来我是被连续的失败冲昏了头脑！你说的没有错！不过处理渡边小次郎的事情我已经决定了！”说着神田正中一本正经的看起地图来。

　　十多分钟后，正在指挥部队交替掩护撤退的渡边小次郎被突然出现的宪兵抓了起来。看到这个情景，在渡边小次郎身边的小野集镇立刻问道：“到底出了什么事？！”宪兵小队长恭敬的看着小野集镇说道：“参谋长阁下！我们也是奉命行事！估计你的任命已经在路上了！”

　　不等宪兵小队长把话说完，电讯兵拿着电令走到了小野集镇的面前，双手恭敬的把电报递给了小野集镇。小野集镇接过电令认真地看了看对身边的传令兵说道：“命令部队后队变前队向追上来的支那军发起进攻！”

　　这时已经被宪兵抓起来的渡边小次郎睁大眼睛看着小野集镇说道：“小野君，这样不是在把我们大日本帝国的精锐白白浪费吗？！”听到渡边小次郎的话，小野集镇走到了渡边小次郎的面前把刚刚收到的电令递给了渡边小次郎说道：“渡边君！你看我电令，你就会明白了！”


第100章 乘胜追击

　　听到小野集镇的话，渡边小次郎接过电令认真地看了起来。看着看着渡边小次郎忽然大声狂笑了起来，嘴里喃喃自语地说道：“什么武士道精神！什么圣战！这一切都是骗人的！”说着渡边小次郎拿出了自己的配枪对着自己的太阳穴扣动了扳机。

　　随着一声清脆的枪声响起，渡边小次郎晃悠了两下倒在了地上。看到这个情景，小野集镇对一边的宪兵小队长说道：“你们处理吧！我还要继续指挥部队反击！”

　　“嗨！”说着宪兵小队长带着人把渡边小次郎抬着离开了。过了一会恢复了一下心情后，小野集镇看着成队冲向中国坦克的士兵，无力地命令道：“各部立刻就地阻击支那军的坦克部队！”

　　不等小野集镇的命令下达完毕，就看到七八辆高速行驶的中国坦克已经开路了阻击的士兵中。看到这个情景，小野集镇倒吸了一口冷静，紧咬着牙关，准备拼个全军覆没的时候，神田正中的新的电令到达了。

　　看完新的命令后，小野集镇立刻对传令兵说道：“丢下重伤员！其余士兵立刻向戈徳古代姆撤退！”随着小野集镇撤退命令的下达，已经失去斗志的日军步兵第251师团迅速陷入了一片混乱中。

　　指挥坦克突进的夏东海看到日军溃退的样子，顿时感到千载难逢的机会来了！于是夏东海毫不犹豫的把现在的情况汇报给方必胜同时指挥着坦克追逐起败退的日军士兵。接到夏东海的电报后，方必胜想了想最后下定了决心对苏建国说道：“立刻发电给夏东海！告诉他只要小鬼子进了戈徳古代姆坦克团立刻撤回休整！”

　　“是！”说着苏建国立刻把草拟好的电报交给了机要参谋。等机要参谋离开后在方必胜身边的吴求和彭海生都一脸不解地看向了方必胜。方必胜看到他们投过来的目光笑了笑说道：“现在还有至少三个师团正在向我们这里赶！但是我们所有的登陆部队到达这里需要二十四个小时！所以在这一天一夜里，我们的责任就是防守！”

　　不等方必胜把话说完，吴求看了看彭海生和方必胜插话道：“既然我们的任务是防守！那么二位认为怎么防守是最好的？！”

　　听到吴求的话，方必胜和彭海生两个人都忍不住异口同声地说道：“进攻！”说着方必胜眼睛一亮认真地说道：“现在我师处于防守位置！如果重新转化成进攻，时间上不允许！我看还是你们两个师负责进攻吧！”

　　吴求听到方必胜的话，摇了摇头说道：“我737师也在防御的位置上！其实我们三个师位置最好的就是彭海生的747师！我看我们两个直属坦克团就直接配属给747师吧！让彭海生代替我们好好的修理修理小鬼子和那帮印奸！”

　　吴求的话刚刚说完，方必胜立刻点头同意道：“我同意老吴的已经！”说着方必胜看向了彭海生。彭海生看了看吴求和方必胜重重地点了点头说道：“既然两位大哥都这么说了！小弟我就却之不恭了！”说着彭海生立刻命令道：“747师及187师直属坦克团和737师直属坦克团向戈徳古代姆发起全面进攻！”

　　随着彭海生的命令下达。三个直属坦克团近百辆坦克气势汹汹浩浩荡荡的向戈徳古代姆杀去。刚刚调回戈徳古代姆的小野集镇立刻走进了负责戈徳古代姆守备的混成第二十四旅团司令部。

　　走进日军混成第二十四旅团司令部后没有多久，刚刚布置完防御任务的日军混成第二十四旅团旅团长冬幕康夫拉住了小野集镇说道：“小野君，你部的损失情况怎么样？！”听到冬幕康夫的话小野集镇深深的叹了一口气说道：“一个师团二万五千人现在只剩下不到七千人！而且所有的失败全部士气低落！”

　　听到小野集镇的话冬幕康夫想了想说道：“小野君，你们的遭遇我已经知道了！司令官已经下达了命令，让你们抓紧时间休整！从现在还是我们将合并在一起！你将担任我的参谋长了！”

　　小野集镇想了想说道：“我们的部队可以合并！但是士兵不能够合并！如果部队打乱重编的话，一是花时间另外也是最主要的，原来的步兵第251师的士兵已经没有斗志了！”冬幕康夫听到小野集镇的话，让同的点了点头说道：“我明白你的意思了！那么就按照你说的去办吧！”

　　“嗨！那么卑职下告辞了！今后还请多多关照！”小野集镇认真地说道。听到小野集镇的话冬幕康夫回了个礼转身离开了。

　　就在小野集镇离开冬幕康夫的旅团司令部的时候，一发发炮弹精确的落入了戈徳古代姆的城市中心和驻兵的地方。听到炮弹爆炸的声音，在办公室里忙碌的冬幕康夫气愤的叫嚣道：“八格牙鲁！可恶的支那军！”

　　不等冬幕康夫的话说完，戈徳古代姆的宪兵司令大仓永靖立刻走进了冬幕康夫的办公室说道：“冬幕君，支那军开始攻城了！”听到大仓永靖的话，冬幕康夫认真地说道：“这个我已经知道了！现在支那军只是试探性射击！真正的大规模炮击还没有开始呢！”

　　听到冬幕康夫的话，大仓永靖刚想开口说些什么的时候，去而复返的小野集镇拿着电报走到了冬幕康夫的面前说道：“冬幕君！司令部急电！”

　　冬幕康夫听到小野集镇的话，接过了电报认真地看了看说道：“刚刚接到司令官的急电！要求我们务必坚守十个小时！各位现在有什么好的提议拖延支那军的进攻速度吗？！”听到冬幕康夫的话，小野集镇想了想说道：“我们可以利用街道和建筑物和支那军采取巷战！现在我们正面和支那军较量已经不适合我们！”

　　小野集镇的话刚刚说完，宪兵司令大仓永靖认真地说道：“冬幕君！现在不管什么方法！最后决定权就在你的手中！不管怎么样，你就直接下命令吧！”说着大仓永靖看向了在一边的小野集镇。


第九卷 扬我华夏


第1章 奋勇诏书

　　小野集镇感受到大仓永靖的目光，笑了笑说道：“我和大仓君一样的想法！不管怎么样作为你的参谋长！我一定会很好的配合你！”得到小野集镇的保证后，冬幕康夫点了点头说道：“现在情况对我们非常的不利！尤其是在士气上，我们的士兵非常的低落！必须要在最短的时间重新鼓起士兵的勇气，这是我们当前首要的事情！”

　　听到冬幕康夫的话，小野集镇想了想说道：“有一个办法可以重新鼓起士兵作战的勇气！”

　　“那尼？！（什么？！）”冬幕康夫听到小野集镇的话顿时眼睛一亮，忽然像是想到了什么于是开口问道：“小野君，你说的是动用《奋勇诏书》？！”

　　“是的！旅团长阁下，现在只有《奋勇诏书》可以在短时间内鼓起我们士兵的勇气，重新拿起武器和支那军作战！”小野集镇认真地说道。听到小野集镇的话，整个办公室安静了下来。

　　过了一会实在忍受不住这样气氛的宪兵司令大仓永靖看着冬幕康夫说道：“旅团长阁下！现在也只有《奋勇诏书》能够激励起将士的士气和支那军决一死战了！”冬幕康夫听到大仓永靖的话，想了想说道：“看来也只能够这样了！”说着冬幕康夫走到了保险柜边上打开保险柜从保险柜里拿出了一只小盒走到小野集镇和大仓永靖的面前。

　　小野集镇和大仓永靖看着冬幕康夫手中的木盒，发起呆来。这时就听到冬幕康夫强有力地说道：“通知广播室！我要亲自向戈徳古代姆所有的大日本帝国的士兵宣读这份诏书！”

　　“嗨！”说着小野集镇和大仓永靖跟着冬幕康夫向广播室走去。走进广播室，冬幕康夫冷静的打开了木盒，从木盒里拿出了一只防潮袋，从防潮袋里拿出了一张微微发黄的帛纸。站在冬幕康夫身后的小野集镇和大仓永靖看到这张帛纸顿时意识到自己的最后时刻到了。

　　“奋勇诏书”起源自第一次世界大战期间，日本陆军完成皇权亦神权即帝国军人职责地概念灌输转换，其目的是禁止任何形式的投降退却的行为，鼓励官兵以武士道精神作为武器，与敌人同归于尽的玉碎行为，一般也称之为万岁冲锋。日军发动侵华战争后，“奋勇诏书”就不具体下发到联队了，而是授予师团或旅团一级的作战单位，其具体地就是一封装在防潮袋中的明治天皇训话而已！根本没有任何政治或军事命令地实际意义，只不过是由全家死光光的日本“军神”乃木希典在日俄大战时期，进攻高地时围了鼓舞部署反复朗读而已。后世日军自己将这封当年组建常备师团时的天皇训话神化处理了，而后的部队一般打开此诏书就表示所有该部队所有将兵即将为天皇陛下捐躯，等于是下达了死战地命令，有我无敌，有敌无我，即使得胜也绝不芶活。

　　过了没有多久，缓过劲来的冬幕康夫走到了话筒边，轻轻拍了拍话筒。这时就听到喇叭的回音响了起来。听到回音准备落荒而逃的日军士兵和一些低级军官停下了脚步静静地站在了原地。大约三四分钟后，冬幕康夫的声音从喇叭里传了出来：“戈徳古代姆的所有帝国士兵听诏！”

　　所有的士兵听到听诏的时候，都不约而同的响起了《奋勇诏书》。顿时全场整个戈徳古代姆除了枪炮声外，其他的声音骤然停了下来。接着就听到冬幕康夫宣读道：“吾帝国军人。勇武常新。皇国伟业。终生奋斗！勇武！奋进！忠诚！果敢！万碎！万碎！万碎！”

　　听到冬幕康夫宣读的《奋勇诏书》顿时整个戈徳古代姆的日军将士都沸腾了起来，全体将士均鞠躬九十度。双手高举三呼万碎！在广播室的窗口看到已经恢复士气的将官，冬幕康夫对身后的小野集镇和大仓永靖说道：“你们两个，小野负责城外的工事、大仓负责城内！务必坚守到援军的到达！”

　　“嗨！”小野集镇和大仓永靖向冬幕康夫鞠了个躬转身离开了广播室。等小野集镇和大仓永靖离开后，冬幕康夫凝视着窗外将士们分头的表情，不自觉的冷笑了两声对身后的电讯兵说道：“立刻发电给方面军总司令！我部为了激励将士，坚守戈徳古代姆等候援军全歼支那军主力，已经宣读《奋勇诏书》准备以全军玉碎的代价，为帝国、为圣战做出最后的努力！……”

　　十多分钟后，赤木光子拿着冬幕康夫的电报走到了作战室看着正在忙碌的神田正中和真方勲说道：“司令官阁下！戈徳古代姆急电！”听到赤木光子的话，神田正中抬起了头接过了电报认真地看了起来。

　　看着看着神田正中顿时皱起了眉头。站在神田正中对面看着地图的参谋长真方勲发现情况不对，于是站了起来看着神田正中说道：“司令官阁下！发生了什么事情？！”神田正中听到真方勲的话，机械般的回答道：“疯了！冬幕康夫这个混蛋疯了！他竟然向戈徳古代姆的所有将士宣读了《奋勇诏书》！”

　　听到神田正中的话在作战室里的所有军官都愣住了。率先缓过神来的真方勲看着神田正中说道：“既然他们已经做好了必死的准备！那么我们就好好的利用这一点集中我们在戈徳古代姆周围的优势兵力，对刚刚登陆的支那军采取各个击破！”

　　神田正中听到真方勲的话，想了想一脸严肃地看着真方勲说道：“真方君！你说说看你的计划！”听到神田正中的话，真方勲认真地说道：“现在除了第251师团已经被支那军打残退守戈徳古代姆之外，其他的部队已经到达了离开亚南和卡基纳达附近！根据我们刚刚得到的情报，支那军现在只有一个是坚守在亚南和卡基纳达，其他的部队正在向戈徳古代姆推进！”

　　不等真方勲的话，神田正中接口说道：“真方君，你是说先一鼓作气拿下支那军的登陆场，然后在反过来吃掉围攻戈徳古代姆的支那军主力？！”


第2章 成功登陆

　　“是的！只有先切断支那军后续部队登陆以及后续物资供应，我们才能够消灭美械化武装到牙齿的支那军队！”真方勲认真地说道。听到真方勲的话神田正中皱着眉头想了想说道：“真方勲就按照你的计划下达攻击命令吧！”

　　“嗨！”说着真方勲把拟定好的作战计划交给了电讯兵说道：“立刻发出！”

　　“嗨！”电讯兵向真方勲鞠了个躬拿着作战计划转身离开了。没过多久赤木光子拿着小野宫震的电报走到了正在休息的神田正中的面前说道：“司令官，小野宫震急电！”听到赤木光子的话，神田正中懒懒散散的接过电报认真地看了起来。

　　看着看着神田正中顿时一脸失色的看着真方勲问道：“真方君，我们在瓜廖尔附近还有什么机动部队可以调动吗？！”

　　听到神田正中的真方勲打开了作战记录认真地看了看说道：“现在我们在瓜廖尔附近还谢奥布尔和占西各有一个师团可以调用！不过那是我们最后可以动用的部队！”神田正中听到真方勲的话，皱着眉头想了想对站在一边的赤木光子说道：“光子！你去帮我问一下鲍斯，他们印度自由军现在还有多少部队可以调用？！”

　　“嗨！”说着赤木光子毫不犹豫的当场拿起了桌上的电话接通了鲍斯。询问了一下后赤木光子对神田正中说道：“司令官阁下，现在印度自由军都集中东线阻击支那军，不过可以从那里抽调至少三个师帮助我们进攻瓜廖尔！”

　　神田正中听到赤木光子的话，想了想后说道：“你告诉鲍斯，让他立刻把三个师派往瓜廖尔统一由情报次官小野宫震指挥！”说着神田正中手中的电报递给了真方勲说道：“你看了这份电报就知道了！”

　　听到神田正中的话真方勲接过了电报认真地看了起来。看着看着真方勲顿时皱起了眉头说道：“支那军新编第十三集团军到底有多少部队？！为什么在瓜廖尔的部队会突然开始反击？！毕竟我们在瓜廖尔有将近八个师团！”

　　神田正中深深的喘了一口气说道：“我也和你有同样的疑惑！按照支那军一个集团军最多九个师，但是从现在支那军投入的兵力来看已经完全超过了九个师！”说着神田正中看着赤木光子说道：“光子，你立刻通过特高科查询一下支那军新编第十三集团军到底有多少部队！”

　　“嗨！”说着赤木光子转身跑出了作战室。看着赤木光子离开的背影，神田正中淡淡地说道：“希望特高科不要让我们失望！”

　　与此同时在赶往西里古里的路上，张烈阳看着手中的地图认真地问道：“现在情况怎么样了？！是不是情况有所好转？！”听到张烈阳的话左权认真的回答道：“刚刚收到情报！717师和557师已经守住瓜廖尔，在后续的777师和778师到达后已经对日军展开了反攻！登陆部队现在情况良好！第二批负责运送登陆部队的军舰已经靠近了印度的西面登陆点斯里沃尔藤！预计在三十分钟后可以开始进行登陆作战！”

　　张烈阳听到左权的介绍，想了想后说道：“只要99师、新九十六、780师、781师和782师登陆成功！那么整个日军将会被我们拦腰斩断！这样我们就可以用最快的速度拿下整个印度！”

　　听到张烈阳的话，柳风明开口说道：“烈阳，虽然日军在海上被美国打的很惨，但是他们的精锐还在，我们这样大规模的运兵登陆会不会太冒险了？！”张烈阳看了看左权和柳风明说道：“你们有可能还不知道我们和美国、英国的协议吧？！”说着张烈阳意味深长的停顿了一下接着说道：“我们的协议是美国提供海上登陆保护，以及大量的登陆船！英国配合我们登陆部队反击日本！”

　　就在张烈阳和左权、柳风明在车里说话的时候，在军舰和战机、轰炸机掩护下，99师先头部队率先登上了斯里沃尔藤。登陆斯里沃尔藤的99师先头部队占领滩头阵地后，立刻放弃追击败退的日军，快速的巩固起登陆点。

　　半个小时后，随着大部队陆陆续续的登陆，99师向782师移交了滩头阵地后，立刻向纵深发起了进攻。当99师占领整个斯里沃尔藤向浦那推进的时候在神田正中接到了斯里沃尔藤失守的电报。

　　看着电报，神田正中整个人瘫坐在了作战室的椅子上，眼光呆滞的看着天花板。过了没有多久，赤木光子走进了作战室说道：“刚刚获得的情报！支那军新编第十三集团军表面上是三个军，其实是三个军团！”

　　“那尼？！（什么？！）”回过神来的神田正中一脸不敢相信地看着赤木光子说道：“这怎么可能？！你的情报确切吗？！”知道事情重要性的赤木光子认真地点头说道：“这个已经确认了！而且蒋介石在新编第十三集团军对朝鲜用兵的时候把东北挺进军和东北军集团军的一个骑兵师都划归了新编第十三集团军！”

　　听到赤木光子的话，真方勲认真地说道：“看来我们都被支那军给迷惑住了！如果真的如同光子小姐所得到的情报，那么我们所面对的对手已经超过了我们所能够承受的能力！而且我听说支那军部队对我们本土实施轰炸！现在本土的工厂在各个方面都损失严重，我看支那军这次是想真的要灭我们大日本帝国啊！”

　　神田正中听到真方勲的话，想了想说道：“我们现在的当务之急就是退兵！只要我们能够守住一半或者三分之一的印度，我们就等于获得了胜利！”神田正中的话刚刚说完赤木光子认真地问道：“那么要通知鲍斯，让他的部队跟随我们一起撤离吗？！”

　　听到赤木光子的话真方勲也看向了神田正中。神田正中想了想说道：“印度自由政府，是我们在印度作战的理由！为什么不呢？！不过不是把所有我们知道的情况告诉鲍斯！而是告诉他我们为了应对支那军的偷袭！”


第3章 扼守格蒂哈尔

　　不等神田正中把话说完，赤木光子点头说道：“司令官阁下！光子明白了！”说完赤木光子转身离开了作战室。看着赤木光子离开的背影，神田正中笑了笑说道：“往往聪明的人可以活的更加长久！”

　　很快得到赤木光子通知的鲍斯立刻组织了印度自由政府的官员开起回来。一个小时后得出会议结果的鲍斯立刻打电话对赤木光子说道：“赤木光子小姐！我们最后决定自由政府将随你们大部队撤到贡德格尔你们印度方面军司令部所在地！至于部队我们除了五个师机械化师之外，其余的都不跟随撤退！而是组织起来阻击支那军！毕竟你们日本为我们印度的独立作出了很大的贡献，我们是不会背弃盟友的！”

　　听到鲍斯的话赤木光子笑着说道：“那么就麻烦你们了！现在我们已经丧失了制空权！所以我们司令官已经派出了他的专列来接你们！希望你们一路平安！”说着赤木光子结束了和鲍斯的通话，随后赤木光子立刻把通话的内容告诉了神田正中。

　　话分两头就在日军和印度自由政府策划逃跑计划的时候，印度自由军的两个师对格蒂哈尔发起了连续的进攻。看着一波接一波没有停歇的印度自由军，于德奎吐着嘴里的沙子和烟灰骂骂咧咧地说道：“看来英国佬在印度牌子做瘫掉了！要不然正版印度人打小鬼子不积极，打我们那么气势汹汹啊！”

　　在于德奎身边的一营三连连长裘大发认真地说道：“团座！俺太老爷，当初就是被八国联军里面的印度兵用枪托砸死的！这次我非要让这些印度阿三知道我们中国人不是好欺负的！”

　　听到裘大发的话于德奎笑着拍了拍裘大发的肩膀说道：“小子，好样的！我们新编第十三集团军里面没有一个孬种！都是堂堂正正顶天立地的中国人！”

　　不等于德奎的话说完，数发炮弹落了下来。听到炮弹的爆炸声，于德奎立刻警觉地注视着印度自由军说道：“弟兄们准备战斗！阿三上来了！”听到于德奎的话特战团的战士纷纷拉动了手中冲锋枪的枪栓做好了战斗的准备。

　　忽然，于德奎发现冲上来的印度自由军士兵纷纷改变了进攻的方向，同时大量的炮弹覆盖了整个阵地。顿时于德奎感到大事不妙准备询问的时候，步话机响了起来。接起步话机，于荣华大声地叫道：“团座！死阿三用炮火压制我们正在全力攻击莫纳锋的阵地！我们是不是增援他一下？！”

　　听到于荣华的话于德奎想了想说道：“你给我老实待在阵地上！我们事先说好的！每个人负责一个方向！”说完于德奎关了步话机，观察了一下情况后把裘大发叫到了身边说道：“你带着你们连立刻返回一营建制！你告诉莫纳锋只要守住了！最后的胜利就是我们的！”

　　“是！团座你放心吧！”说着裘大发带着人离开了。看着一营三连离开的背影，于德奎对电讯兵说道：“立刻发电给司令！十万火急，印度自由军大部队已经把我们包围在格蒂哈尔。”

　　三四分钟后，机要参谋坐着摩托车赶上了张烈阳的汽车把刚刚收到的电报交给了左权。看完电报后左权立刻对张烈阳说道：“烈阳，现在格蒂哈尔情况危急啊！”不等左权把话说完，张烈阳接过电报认真地看了看说道：“电令空军对格蒂哈尔实施轰炸！同时命令快反纵队加快行军速度！”

　　“是！”说着左权把张烈阳的命令交给了机要参谋。机要参谋接到命令后一刻不停地把命令传达了下去。很快准备在西里古里至格蒂哈尔之间休整的快反纵队的点头部队接到了张烈阳的命令。看完命令后彭雪飞立刻对身边的传令兵说道：“传我的命令！装甲部队立刻向格蒂哈尔推进！”

　　“是！”说着传令兵立刻跑出了彭雪飞的营帐。十多分钟后彭雪飞指挥着装甲师浩浩荡荡的向格蒂哈尔出发了。

　　就在彭雪飞指挥装甲师快速推进的时候。接到命令的空军轰炸机编队到达了格蒂哈尔的上空。在地面的印度自由军第三师师长阿卜杜听到飞机轰鸣声后立刻叫道：“命令部队全部隐蔽！”

　　不等阿卜杜的命令传达下去，停留在空中的轰炸机把一颗颗高爆炸弹混合着石油凝固弹落了下来。在格蒂哈尔阵地上的中国士兵看着一颗颗从飞机上落下来的炸弹都兴奋地跳了起来。

　　看到这个情景，于德奎冷静的打开了步话机接通了三个营长说道：“立刻让弟兄们抓紧时间休息！说不定我们的轰炸机一走，印度阿三就要对我们发起进攻了！”

　　“是！”说着三个营长立刻关了步话机下达了休息命令。时间一分一秒的过去了。半个小时后完成轰炸任务的轰炸机编队离开了格蒂哈尔的上空。看着离去的轰炸机编队。特战团的战士们纷纷从战壕里爬了起来，准备迎击印度自由军的再次进攻。

　　就在特战团作战迎战的时候，在印度自由军的联合指挥所里，第三师师长阿卜杜冷静地问道：“我们损失的情况怎么样？！”听到阿卜杜的问话，一个军官拿出了统计结果说道：“我们炮兵阵地被中国轰炸机全部炸毁！部队损失百分之三十三！”

　　不等军官把话说完，第八师师长侯赛因忍不住说道：“不用再报了！命令部队从四个方向同时向中国军队发起进攻！我就不相信，我们炮击了那么长的时间，中国军队就没有伤亡！”

　　四五分钟后，重新接到进攻命令的印度自由军一反常态从四个方向同时向特战团扑了过来。看着气势汹汹的印度自由军，于德奎笑着操纵起手中的水冷式重机枪说道：“弟兄们！把这帮该死的印度阿三放进了打！”

　　“是！”阵地上的战士们异口同声的高声回答道。看着越来越近的印度自由军，于德奎心中慢慢的记着数。看着已经进入百米射程的印度自由军，于德奎果断地命令道：“打！”说着于德奎同时扣动了手中重机枪的扳机。


第4章 惨烈的牺牲

　　顿时阵地上喷出了数百条愤怒的火蛇。转眼间冲在前面的印度自由军的士兵被特战团阵地上的子弹撕成了碎片。在凶猛火力的压制下！印度士兵吃软怕硬的种性再次爆发了出来，纷纷丢弃手中的武器快速的向后脱离了战场。

　　随着印度自由军被打退，于德奎深深的吐了一口气说道：“活着的弟兄报数！”听到于德奎的话，战士们纷纷抱起数来：“一、二、……五十、……九十七！”听到数字报到九十七后整个战壕安静了下来。

　　听到报出的数字，于德奎呆住了！整个阵地上二百七十三人现在就剩下了九十七人，不自觉的于德奎的眼眶开始湿润了起来。过了一会调整好心态的于德奎冷静地命令道：“抓紧时间休息！”说着于德奎独自一人背靠着战壕呆坐在了原地。

　　大约五分钟后，印度自由军再次发动了进攻。打了十多分钟后，就在于德奎打的进入癫狂状态的时候，一个士兵跑到了于德奎的身边说道：“团座！我们的弹药不够了！”听到士兵的话，于德奎顿时一愣，立刻对电讯兵说道：“立刻发电！请求司令空投弹药给我们！我们弹药不够了！”

　　听到于德奎的话，电讯兵立刻一字不差的把电报发给了张烈阳。接到于德奎的电报。看完电报内容的张烈阳立刻命令道：“运输机立刻进行空投作业！轰炸机出动对格蒂哈尔周围再次实施轰炸！”

　　接到命令的空军再次出发了！就在轰炸机编队出发的时候，早已经装好物资随时准备空投作业的运输机也起飞了。二十分钟后，就在特战团快要弹尽粮绝的时候轰炸机赶到了。转眼间冲锋的印度自由军被高爆炸弹覆盖了。

　　看到这个情景，反应飞快的侯赛因立刻命令道：“部队停止进攻！就地隐蔽！”不等侯赛因的命令下达，就看到三架运输机准确的停在了格蒂哈尔的上空把源源不断的弹药物资丢了下来。

　　接到空中警报的于德奎立刻组织起部队收集空投的弹药和物资。忙碌了半个小时后，一个士兵笑嘻嘻的跑到了于德奎的身边说道：“团座！这次司令真上路！给我们空投了十二挺12.5mm口径的高射机枪！”

　　听到士兵的话，于德奎顿时眼睛一亮，认真地问道：“东西已经装好了吗？！”士兵听到于德奎的话认真地点了点头说道：“已经装好了！”不等士兵把话说完，电讯兵拿着电报跑到了于德奎的面前说道：“团座！坦克师马上就到！让我们坚持最后十分钟！”

　　于德奎听到电讯兵的话，看了看手表说道：“告诉弟兄们！只要坚持最后的胜利就是我们的！”说着于德奎返回了阵地。

　　于德奎返回阵地不到两分钟。印度自由军再次发动了集团话冲锋。时间一分一秒的过去了，就在印度自由军刚刚突破特战团阵地的时候，坦克车的轰鸣声顿时到惊动了印度自由军。听到坦克发动机的轰鸣声，阿卜杜和侯赛因都不约而同的拿起望远镜向看轰鸣声传来的方向看了过去。没过多久冒着滚滚烟尘不断推进的坦克部队映入阿卜杜和侯赛因的眼帘。

　　就在印度自由军出神的一刹那，彭雪飞指挥着坦克师一路上横冲直撞如入无人之境杀入了印度自由军中。

　　在坦克履带的碾压下，一声声惨叫声此起彼伏的传了开来。在这样血腥场面压力下，忍受不住的印度自由军士兵纷纷开始溃退了。坐在主战车里指挥部队进攻的彭雪飞看到印度自由军撤退的场面毫不犹豫地命令道：“部队继续进攻！”

　　接到命令的坦克编队，齐头并进像是赶鸭子一样撵着印度自由军一路狂奔。解除了格蒂哈尔的危机后，彭雪飞钻出了坦克走到了于德奎的面前问道：“现在你们特战团的情况怎么样？！”

　　听到彭雪飞的话，于德奎语气哽咽地说道：“我们团一千五百人！现在只剩下八十四人！”彭雪飞听到于德奎的话，顿时心中咯噔一下，一脸不敢相信地看着于德奎说道：“辛苦你们了！你们立刻抓紧时间休整！后续部队马上就到！”

　　“是！”说着于德奎向彭雪飞敬了个礼转身召集起部队开始清理战场。就在于德奎带着特战团剩余部队打扫战场的时候，柳风明把刚刚收到的电报交给了张烈阳。张烈阳看着眼看湿润的柳风明一脸疑惑地问道：“是谁的电报？！”

　　柳风明语气哽咽地说道：“是彭雪飞发来的！没有想到特战团打的那么惨！”听到柳风明的话，张烈阳立刻认真地看了起来。看着看着张烈阳语气哽咽地说道：“我们去高哈蒂临时机场！”

　　明白张烈阳华中意思的柳风明立刻命令道：“转道去高哈蒂机场！”接到命令后，司令部车队立刻改变了方向向高哈蒂机场开去。二十分钟后新编第十三集团军司令部到达了高哈蒂机场。

　　到达机场后张烈阳上了早就准备好的飞机在战机编队的护卫下赶往了格蒂哈尔。三十分钟后，飞机缓缓地落在了临时修复的格蒂哈尔机场。下了飞机后，张烈阳就看到等候在那里的于德奎和特战团剩下的士兵。

　　看到一身衣衫褴褛的特战团士兵，张烈阳不自觉的流下了眼泪。过了一会，张烈阳走到了于德奎的面前，握着于德奎的手说道：“辛苦你们了！”听到张烈阳的话于德奎再也忍不住语气哽咽地说道：“报告司令！特战团圆满完成任务！应到一千五百人！实到八十四人！团长于德奎！”

　　听到于德奎的话，张烈阳语气哽咽地说道：“小鬼子和那些印度自由军给我们留下的痛苦，我们要加倍的让他们偿还！我们牺牲的兄弟，我们不能够让他们这样躺在异国的土地上！你们放心！只要有我张烈阳在！我一定会带他们落叶归根！”

　　张烈阳的话刚刚说完，机要参谋拿着电报跑到了张烈阳的面前说道：“报告司令！刚刚收到情报！印度自由政府，准备乘火车向贡德格尔撤离！”


第5章 伞兵部队！

　　听到机要参谋的话！张烈阳冷静地开口说道：“命令空军对通往贡德格尔的铁路、隧道实施轰炸！特种作战部队立刻出发！把印度自由政府的人全部给我点天灯！”

　　“是！”说着机要参谋转身离开了。等机要参谋离开后柳风明看着张烈阳说道：“烈阳，是不是多贡德格尔也采取轰炸！毕竟那里是日军印度方面军总司令部所在地！”听到柳风明的话，张烈阳笑了笑说道：“我给他们准备了另外的一件礼物！保证他们会更加的惊喜！”

　　不等张烈阳的话说完，机要参谋拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“司令！中条山来电！完成伞兵训练的新编六师和暂编三十八师已经完成训练！”听到机要参谋的话，张烈阳认真地命令道：“让他们立刻赶到这里！”

　　“是！”说着机要参谋跑步离开了。看着机要参谋离开的背影，左权忍不住笑着问道：“烈阳，难道这就是你给小鬼子准备的礼物？！”听到左权的话，张烈阳笑了笑说道：“这次太子也指挥的坦克团也跟着从亚南登陆了！不过他的任务是长途奔袭！”

　　张烈阳的话刚刚说完，柳风明大声叫道：“烈阳，你是不是疯了？！你难道让蒋纬国去打鬼子的司令部？！”听到柳风明越说越轻的声音，张烈阳笑着摇了摇头说道：“就算日军现在收缩兵力也已经来不急了！不要忘了我们现在轰炸的位置！”

　　听到张烈阳的话，柳风明和左权顿时眼睛一亮，相互对视了一下后左权开口说道：“烈阳，我早知道你很鬼！但是没有想到你鬼的那么离谱！”说着左权、柳风明和张烈阳顿时哈哈大笑了起来。

　　一个小时后，运输机缓缓地降落了。看着降落的运输机，张烈阳认真地对左权和柳风明说道：“他们来了！”张烈阳的话音刚刚落下，两个师长快速地跑到了张烈阳的面前，向张烈阳敬了个礼接着就听到其中一个说道：“司令，新编伞兵第一师师长沈杰和新编伞兵第二师师长谢永华向你报道！”

　　听到沈杰的话，张烈阳回敬了一个礼说道：“你们伞兵部队的第一个任务是空降奇袭日军印度方面军总司令部！配合蒋纬国上校指挥的坦克团活捉日军印度方面军总司令神田正中！”

　　“是！保证完成任务！”说着沈杰和谢永华转身向运输机走去。没过多久，就看到一架架运输机缓缓地飞出了临时机场。看着越飞越远的运输机，张烈阳不自觉的深深的叹了口气说道：“这是我们中国的伞兵部队！我就不相信他们会比美国的差！”说着张烈阳转身对柳风明和左权说道：“走！我们进城看了看！”说完张烈阳率先向城里走去。

　　一个小时后，运输机到达了贡德格尔上空。到达上空没有多久，天黑了下来。于是伞兵部队利用夜色的保护，纷纷从空中跳了下来。一个半小时后，伞兵在地面完成里集结。集结完毕后沈杰立刻打开了步话机接通了谢永华说道：“老谢，你的部队现在在什么位置？！”

　　听到沈杰的话，谢永华看了看指南针和地图回答道：“我现在离开日军印度方面军司令部所在的城市不到十五公里！”说完谢永华像是听到了坦克的声音于是对沈杰说道：“我这里听到坦克的声音，等一会再和你联系！”说着谢永华关了步话机。

　　没过多久，负责警戒的士兵跑到了谢永华的面前说道：“师座！好像是我们的坦克！”听到报告后，谢永华顿时一愣。过了一会反应过来后谢永华打开步话机找到了坦克团的频率后接通了蒋纬国说道：“伞降二号呼叫坦克一号！”

　　听到谢永华的声音，蒋纬国立刻问道：“我是坦克一号！你们现在在什么位置？！”谢永华回答道：“我们在离开贡德格尔十五公里的地方！你们是不是在我们的背后？！”蒋纬国通过瞭望口看了看周围的情况，询问了一下司机后说道：“是的！我们还有五分钟就可以和你部汇合！”

　　“好！我们在原地等候你们！”说着谢永华结束了和蒋纬国的通话再次接通了沈杰说道：“老沈！我接通太子爷了！他就在我部的背后！”

　　“好！那么我们在贡德格尔城外汇合！”说完沈杰关了步话机命令道：“部队立刻向贡德格尔前进！”接到沈杰的命令，新编伞兵一师的士兵开始行动起来。半个小时后，沈杰带着急行军的士兵到达了贡德格尔的外围。

　　到达外围后，沈杰观察了一下周围的情况，随后对身边的机要参谋说道：“立刻发电给空军！我部将引导轰炸机对贡德格尔实施轰炸！”很快早已准备好的轰炸机编队飞抵了贡德格尔的上空。

　　看到轰炸机编队到达后，沈杰立刻命令部队发出了联络信号。看到地面的信号后，轰炸机编队准确地对贡德格尔开始了轰炸。就在轰炸开始的时候，谢永华和蒋纬国的坦克团到达了贡德格尔的外围与沈杰汇合在了一起。

　　汇合后，蒋纬国、沈杰和谢永华三个人聚在了一起。就听到蒋纬国开口说道：“等轰炸结束后我的坦克团作为先锋打开一边城墙后，你们两个师跟着我们坦克团进入贡德格尔，你们看怎么样？！”

　　听到将王国的话，沈杰和谢永华相互对视了一下后，就听到沈杰说道：“我们没有意见！不过坦克团推进的时候，我们携带的重迫击炮可以帮你们消除潜在的隐患你看怎么样？！”蒋纬国听到沈杰的话想也不想地说道：“没有问题！就按照你说的办！”说完蒋纬国返回了自己的坦克。

　　等蒋纬国离开后，沈杰和谢永华两个人不约而同地命令道：“炮兵立刻组建阵地！”随着两个人的命令下达，只用了五分钟炮兵阵地建立了起来。等炮兵阵地建立好没有多久，空中的轰炸机开始撤退了。

　　看着逐渐远去的轰炸机编队，沈杰笑着说道：“现在就看我们的了！”说着沈杰命令道：“炮兵对着贡德格尔开火！”


第6章 突袭方面军司令部

　　沈杰命令下达后没有多久，二百门100mm重迫击炮对着贡德格尔开起火来，转身间炮弹的爆炸声在贡德格尔响成了一边。随着炮弹爆炸的声音响起，早已经按捺不住的蒋纬国指挥着坦克团向贡德格尔发起了攻击。

　　就在坦克团向贡德格尔发起进攻的时候，真方勲闯进了神田正中的房间。听到闯入的声音，敏捷的神田正中立刻从枕头下摸出了南部手枪问道：“谁？！”这时就听到真方勲便打开灯边说道：“神田君，是我！支那军的部队打进来了！”

　　“那尼？！（什么？！）”神田正中不敢相信的爬了起来，边穿衣服边问道：“到底是怎么回事？！”

　　真方勲苦笑了两声摇了摇头说道：“一开始我还以为是支那军的飞机又来轰炸了！但是没有想到半个小时后，守卫在城楼上的士兵报告发现有大量坦克，结果话还没有说完，就听到城墙垮塌的声音。我估计现在支那军的坦克和部队已经进城了！”

　　“八格牙鲁！可恶的支那人！”说着已经穿好衣服的神田正中快速地跑出了自己的房间，十多分钟后，走进作战室的神田正中立刻问道：“现在情况怎么样？！”听到神田正中的话，一个参谋人员拿着战报跑到了神田正中的面前说道：“现在支那军在坦克的掩护下已经进入了城！我守城部队现在正在和支那军进行巷战！不过情况很不乐观！”

　　听到参谋的话，神田正中看着地图接着问道：“支那军现在控制了多少地方？！”这时就听到赤木光子开口说道：“现在支那军已经占领了三分之二的地方！确切地说，我们现在除了前后左右各三条街以外，其他的地方都已经控制在支那军的手中了！”

　　神田正中听到赤木光子的话，满眼火光地问道：“到底是怎么回事？！守备在贡德格尔的精锐士兵都到什么地方去了？！”听到神田正中的训斥，在一边一直不作声响的宪兵大队大队长牧绅一郎开口说道：“司令官阁下！本来我不想说的，但是现在这样危机的时候我不得不说了！”

　　神田正中听到牧绅一郎的话，顿时皱起了眉头说道：“牧神君，你的为人我是知道的！有什么事你就说吧！”牧绅一郎听到神田正中的话点了点头说道：“我们守城的帝国士兵在宪兵司令官大岛立升的包庇纵容下经常夜宿营外，这次支那军空袭夜宿营外的士兵全部阵亡！”

　　“八格牙鲁！”说着缓过劲来的神田正中看着牧绅一郎问道：“你是宪兵大队长！你为什么不抓？！”不等牧绅一郎开口，赤木光子开口说道：“牧神君，抓过！但是他没有得到褒奖，反而得到了他的上级训斥！”

　　听到赤木光子的话，神田正中立刻拿起了电话，把卫兵叫进了作战室说道：“你们立刻把宪兵司令大岛立升抓来！”说着神田正中看着真方勲刚想说些什么，就听到真方勲说道：“司令官阁下！请原谅在没有征得你的同意的情况下，我给周围的部队下达了增援的命令！”

　　神田正中听到真方勲的话，笑了笑说道：“真方君，你做得非常正确！”说着神田正中在警卫的保护下走出了作战室来到了司令部的顶楼，拿着望远镜观察起来。看着看着神田正中开口问道：“真方君，我们的援军大概需要多久才能够到达？！”

　　真方勲看了看手表说道：“如果不出意外的话，最多再过一个小时就可以到达！”

　　“要西！”说着神田正中看了看四周对电讯兵说道：“立刻发电给赶来增援的部队！让他们务必在四十分钟内赶到！如果赶到全部军法从事！”

　　“嗨！”说着电讯兵转身离开了。等电讯兵离开后真方勲走到了神田正中的身边说道：“司令官阁下！现在周围的情况非常的不好！我们是不是退进地下防御工事去？！这样万一援兵不能够及时赶到，我们还可以支撑一段时间！”

　　神田正中听到真方勲的话，点了点头说道：“你去安排吧！”说着神田正中深深地叹了一口气拿着望远镜继续观察着周围的情况！看着背影苍凉的神田正中，真方勲无奈的转身离开了。二十多分钟后，真方勲再次回到了神田正中的身边说道：“司令官！一切都已经安排好了！”

　　听到真方勲的话，神田正中点了点头转身离开了。就在神田正中走进地下工事的时候，蒋纬国指挥着坦克团在伞兵一师的掩护下突破了日军连续三道防线到达了日军印度方面军司令部。

　　看着已经人去楼空的日军司令部，蒋纬国顿时疑惑起来。过了一会伞兵一师一团团长杜憧之跑到了蒋纬国的身边说道：“小鬼子的逃到了地下核心工事！”听到杜憧之的话，蒋纬国顿时一愣，接着认真地问道：“你们找到了鬼子核心工事的入口了？！”

　　杜憧之摇了摇头说道：“工事的入口没有找到！连接上下的出气孔倒是找到了！”听到杜憧之的话蒋纬国顿时笑了起来说道：“你准备用张烈阳将军对付鬼子的办法？！”杜憧之毫不避讳的点了点头说道：“我想用小鬼子的毒气，把小鬼子熏出来！”

　　“好！好一个以彼之道还之彼身！有什么要帮忙的你就直说吧！”蒋纬国笑着说道。听到蒋纬国的话杜憧之笑了笑摇了摇头说道：“不需要！我都已经安排好了！”听到杜憧之的话，蒋纬国点了点头看了看手表说道：“估计用不了多久鬼子的援兵就会赶到！我们要加快速度！”

　　杜憧之听到蒋纬国的话，笑了笑说道：“这个你放心！伞兵二师在我们进入贡德格尔的时候就已经离开了！他们会帮我们阻击小鬼子的援兵的！”说着杜憧之看了看手表接着说道：“估计他们现在已经和小鬼子接上火了！”

　　就在杜憧之和蒋纬国说话的时候，谢永华带着伞兵二师和伞兵一师两个团到达了预先设定好的伏击地点。


第7章 挡住八次进攻

　　伞兵二师刚刚展开没有多久，拿着望远镜观察周围情况的谢永华就看到大批的日军出现在了眼前。看着浩浩荡荡气势汹汹的日军士兵，谢永华冷静地命令道：“一团和二团正面阻击日军！其余四个团从左右两侧迂回包抄！务必全歼来犯之敌！伞兵一师五团和六团作为总预备队！”

　　随着命令的下达，伞兵二师开始忙碌了起来。十多分钟后完成临时阵地布防后，谢永华查看了一下阵地后对一团长关波和二团长钱永明说道：“能不能够完成全歼小鬼子的目的，就看你们能不能够守住！只要你们这里能够顶住，小鬼子就跑不了！”

　　听到谢永华的话，关波嬉皮笑脸地说道：“师座！你就方向吧！防守那是我们两个的看家本领！我们就是这里的两根定海神针！只要我们在小鬼子休想从我们这里过！”谢永华听到关波信誓旦旦的话，笑了笑看向了钱永明。

　　钱永明看着谢永华说道：“师座！你就放心吧！”不等钱永明把话说完，侦察兵跑到了谢永华的面前说道：“师座！小鬼子离开我们走这里不到五百米了！”听到侦察兵的话，谢永华笑了笑说道：“准备战斗！接下来就看你们的了！”说完谢永华转身离开了。

　　看着谢永华离开的背影，关波和钱永明相互对视了一眼后各自返回了阵地。就在关波和钱永明刚刚回到阵地没有多久，回到前沿指挥所的谢永华立刻命令道：“炮兵对日军行军大队实施炮火打击！”

　　谢永华给炮兵的命令下达后没有多久，一线阵地已经和日军交上了火。遭到中国部队的拦截，反应过来的赶去增援的日军第213师团师团长下野冬仁立刻命令道：“部队立刻收缩！”

　　不等下野冬仁把话说完，一连串的炮弹落了下来。随着爆炸声的响起，下野冬仁立刻意识到这次遇到了中国军队的主力！但是不信邪的下野冬仁立刻果断的对身边的电讯兵说道：“立刻给我们身后的步兵第228师团和步兵第72混成旅团发电，让他们立刻与我们汇合！同时把这里的情况告诉他们！”

　　“嗨！”说着电讯兵立刻打开了电台把电报发了出去。三四分钟后，正在赶路的日军步兵第228师团师团长东藤井三接到了电报。看完电报的内容东藤井三笑了笑说道：“支那军就是喜欢玩围点打援！我就不相信，在我们大日本帝国绝对优势兵力下，我还吃不掉支那军的这些零散部队？！”

　　在一边的参谋长荣森安于认真地说道：“师团长阁下！我们自从进入印度以来一直担任守备的任务，没有真正和支那军交过手，我看我们还是小心为上！”听到荣森安于的话东藤井三摇了摇头说道：“不！命令部队加快行军速度！我就把相信我们吃不掉支那军攻击部队！”说完东藤井三骑着马离开了。

　　看着东藤井三离开的背影，荣森安于立刻把自己的亲信侍卫叫到了身边说道：“你立刻把我这张纸条送去给后面的步兵混成第72旅团旅团长！告诉他，让他的部队和我们脱开些距离！万一有什么是可以策应！”说完荣森安于立刻拿出了一张纸飞快的在上面写了些东西后交给了侍卫。

　　侍卫接过纸条二话不说转身离开了。等侍卫离开后，荣森安于深深地呼出了一口气骑着马追上了东藤井三。

　　稳住阵脚的下野冬仁看着不断倒下的士兵，不敢相信地说道：“真没有想到现在支那军的战斗力那么强悍！”听到下野冬仁的话，参谋长郝平次郎深深地叹了口气说道：“现在支那军的武器装备已经领先我们很多了！而且我们的部队不再是开战初期那些精锐部队了！”

　　下野冬仁听到郝平次郎的话，认同的点了点头说道：“要西！现在我们帝国的兵源已经开始出现枯竭了！我们师团最近补充进来的有很多都是台湾人！我真不放心这些士兵的战斗力啊！”

　　下野冬仁的话刚刚说完，就听到身后不远处传来了一片嘈杂的声音。听到声音回过神来的下野冬仁拿着望远镜向后看了过去。看了一会，下野冬仁笑着对郝平次郎说道：“我们的援军到了！”说着下野冬仁向不远处刚刚下马的东藤井三走去。

　　看到走过来的下野冬仁，东藤井三立刻迎了上去说道：“老同学！没有想到士官学校一别五年，没有想到我们会在这里见面！”

　　听到东藤井三的话，下野冬仁苦笑了两声说道：“好了！老同学，等我们到达贡德格尔全歼来犯的支那军后我们在好好的叙叙旧吧！”东藤井三听到下野冬仁的话，挠了挠头问道：“现在情况怎么样？！”

　　下野冬仁摇了摇头说道：“我的部队已经对支那军发起了八次进攻！都被支那军打退了！现在我的部队已经发起第九次进攻了！”听到下野冬仁的话，东藤井三拿起了望远镜向前走了两步认真观察了一下后对自己的参谋长荣森安于说道：“命令炮兵对支那军进行火力压制！”

　　“嗨！”说着荣森安于立刻赶回了部队，布置起炮兵阵地。十多分钟后，日军的第一发炮弹落入阵地的时候，谢永华马上警觉到日军的援兵到了！想通这一点之后，谢永华立刻对电讯兵说道：“发电！请求空军增援！”

　　听到谢永华的命令，电讯兵立刻发出了求援电报。接到谢永华电报的空军轰炸机大队在战机大队的护卫下飞出了机场。半个小时后，轰炸机飞到了谢永华的上空。接到空军的通知后，谢永华立刻派出了指引飞机轰炸的人，引导着轰炸机对日军发起了攻击。

　　随着炸弹如雨点般落下，整个日军的工事停顿了下来。看到日军进攻停顿后，谢永华立刻对作为预备队的伞兵一师五团命令道：“立刻增援一线阵地！与伞兵二师一团换防！”接到命令的伞兵一师五团立刻离开了驻地，三分钟后伞兵一师五团赶到了一线阵地。


第8章 一条大鱼

　　交接完防线后，关波准备带着伞兵二师一团离开的时候，谢永华的传令兵赶到了！看到突然到达的传令兵，关波认真地问道：“师座有什么新的指示？！”听到关波的话，传令兵认真地说道：“师座让你部立刻和二团会合在一起！”

　　关波听到传令兵的话想了想说道：“我知道了！”说完关波带着人向不远处的二团阵地赶去。

　　与此同时就在关波带着刚刚完成交接换防的部队赶往附近的二团阵地的时候，贡德格尔的战斗也快要接近尾声了！看着一点一点因为忍受不了毒气从地下工事里爬出来的日军士兵，伞兵一师师长沈杰刚想下达命令的时候，蒋纬国走到了沈杰的身边说道：“沈师长，这里已经没有我的任务了！我先走带着部队去增援谢师长你看怎么样？！”

　　沈杰听到蒋纬国的话想了想说道：“那就拜托你了！”说着沈杰庄重的向蒋纬国敬了个礼。蒋纬国回了礼后立刻回到了自己的坦克。五分钟后，蒋纬国指挥着坦克团浩浩荡荡开出了贡德格尔。

　　等蒋纬国离开后没有多久，沈杰看了看手表问道：“老徐，你是化工专家！你说还需要多久可以进入鬼子的地下工事啊？！”听到沈杰的话，参谋长徐浪想了想回答道：“最少还需要二十分钟！”

　　“二十分钟？！是不是太长了！老徐有什么办法可以快一点吗？！”沈杰焦急地问道。听到沈杰的话，徐浪想了想说道：“依照我们现在的情况没有办法！不过你可以试着让防化小队进去看看！”

　　沈杰听到徐浪的话，想了想说道：“看来也只能够这样了！”说着沈杰对身边的传令兵说道：“传我的命令！让防化小队立刻对日军地下工事进行清理！”

　　“是！”说着传令兵飞快的离开了临时指挥部。接到命令的防化小队立刻全副武装的从入口小心翼翼的走进了日军地下工事。走着走着，大约十多分钟后，防化小队队长听到了日军军官说话的声音。

　　听到声音后防化小队队长立刻做出了停止前进的手势。看到手势后，防化小队立刻停止了前进。接着防化小队队长听清了日军军官说话的内容笑着拿出了三颗手榴弹，悄悄地走到了声音传来的方向。

　　到了位置后，防化小队队长探出头看了看周围的情况后，麻利的拉出了三颗手榴弹的导火索，延迟了三秒钟后，随手丢了过去。接着就听到三声清脆的爆炸声。爆炸结束后，防化小队队长带着自己的手下杀了进去。

　　一通扫射后，整个小房间里安静了下来。看着桌面上的东西，再看了看倒在地上的日军军官衣领上的军衔，防化小队队长深深的呼出一口气说道：“真没有想到，我们还能够搞掉小鬼子的一条大鱼！”说着防化小队队长立刻命令道：“打扫战场！”说完防化小队队长在小房间里拿了一些没有来得急处理的情报走出了掩体。

　　五分钟后走出日军地下工事的防化小队队长拿着文件跑到了沈杰的面前，笑着说道：“师座！我们在下面捞了一网大鱼！”说着防化小队队长立刻把手中的文件递给了沈杰。

　　沈杰将信将疑的接过了文件看了看后一本正经地问道：“是不是下面还有鬼子一个大将？！”防化小队队长点了点头说道：“是的！已经被我们击毙了！”听到这句话，沈杰深深的叹了一口气对参谋长徐浪说道：“立刻给司令发电！我军全歼贡德格尔所有日军！”

　　“是！”说着徐浪看了防化小队队长一样转身离开了。等徐浪离开后没有多久，沈杰立刻命令道：“部队快速打扫战场！二十分钟全军立刻撤出贡德格尔！”就在沈杰下达撤退命令的时候，蒋纬国指挥着坦克团到达了伞兵二师阻击防线的位置。

　　在指挥所里的谢永华听到身后的坦克发动机轰鸣的声音笑着对自己的参谋长杭金辅说道：“老杭！太子爷到了！”不等谢永华把话说完，蒋纬国跳出了坦克走到了谢永华的面前说道：“谢师长！我来增援你们了！”

　　听到蒋纬国的话，谢永华笑了笑说道：“你来的真是时候！只要我的四个团完成了对鬼子的迂回穿插！这样小鬼子就一个也跑不了了！”

　　蒋纬国听到谢永华的话，笑了笑说道：“那么就让我的坦克团做你们的开路先锋吧！”

　　“好！等一会就靠你们坦克团的了！”说着谢永华立刻对电讯兵说道：“发电询问一下迂回穿插的部队到达了什么位置？！”

　　“是！”说着电讯兵立刻发出了电报。没过多久电讯兵把回电交给了谢永华。谢永华接过电报认真地看了看说道：“真没有想到小鬼子那么鬼！”听到谢永华的话，在一边的参谋长杭金辅开口问道：“老谢！到底发生了什么事？！”

　　谢永华把电报递给了蒋纬国说道：“小鬼子除了我们面前的两个师团外，在后面还跟着一个旅团！现在我们四个团已经成功的切断了鬼子的退路！不过后面还有大批的鬼子正在向我们这个方向赶来！”

　　听到谢永华的话蒋纬国想了想说道：“看来我们要速战速决了！”谢永华认同的点了点头看着蒋纬国说道：“现在就看你们坦克团的了！我让伞兵一师六团保护你们！”说着谢永华拿起了桌上的电话，接通了伞兵一师六团的电话说完：“做好战斗准备！你们跟随坦克团一同出击！确保坦克团的安全！”

　　就在谢永华给伞兵一师六团下达命令的时候，蒋纬国离开了指挥所，指挥着坦克团出发了。正在组织部队准备再次发起进攻的下野冬仁和东藤井三看到突然出现的坦克顿时呆住了！

　　这时在边上唯一清醒的荣森安于立刻命令道：“不惜一切代价把支那军的坦克打掉！”听到荣森安于的叫声，回过神来的下野冬仁和东藤井三纷纷走出了前沿指挥所，指挥着部队有序的开始后撤。


第9章 分割包围

　　看着准备后撤的日军，蒋纬国立刻命令道：“各车注意！加快速度！进攻！”听到蒋纬国的命令后，坦克团数量齐头并进的坦克上的重机枪响了起来。转眼间原本有序的日军部队开始慌乱起来。

　　这时在后面指挥部队作战的谢永华看到日军开始出现慌乱的样子，于是立刻命令道：“部队压上去不要给小鬼子喘息的机会！”接到命令的伞兵二师一团、二团和伞兵一师五团的士兵纷纷跃出了战壕！如猛虎下山一般向日军杀了过去。

　　十多分钟后蒋纬国指挥着坦克团追上了败退的日军。一路上坦克在日军败退的队伍中横冲直撞，碾压的惨叫声此起彼伏的传了开来。看到坦克经过的路面，跟在后面的伞兵师的士兵都不约而同的感到反胃。

　　半个小时后，跑在前面的败退日军和赶来增援的步兵混成第72旅团撞在了一起。瞬间原本整齐的步兵混成第72旅团乱成了一团。看到部队忽然乱成了一团混成第72旅团旅团长明仁多里郎立刻询问道：“到底发生了什么事？！”

　　听到明仁多里郎的询问，没过多久一个士兵急匆匆的跑到了明仁多里郎的面前说道：“旅团长阁下！前面的攻击部队被支那军打败了！他们败退的士兵和我们的士兵撞在了一起！”

　　“那尼？！（什么？！）”明仁多里郎一脸不敢相信的拿起望远镜看了过去，就看到中国的坦克尾随着败退的日军士兵碾压。看到这个情景，明仁多里郎立刻命令道：“部队立刻展开！就地阻击支那军！”

　　不等明仁多里郎的命令下达到部队，一个日军士兵灰头土脸的跑到了明仁多里郎的面前说道：“报告旅团长！我们的背后发现支那军的大部队！”

　　听到报告后，明仁多里郎顿时整个人蒙掉了。过了一会缓过气的明仁多里郎立刻命令道：“拦住前面的败军，让他们顶住支那军的坦克！后面的部队立刻就地阻击支那军！”说着明仁多里郎对身边的参谋长织田茂一说道：“织田君，立刻发电给周围的部队！让他们赶来支援我们！”

　　“嗨！”说着参谋长织田茂一转身离开了。过了没有多久，织田茂一焦急地跑到了明仁多里郎的面前说道：“旅团长阁下！现在整个印度乱套了！支那军把我们都分割包围了！”

　　听到织田茂一的话，明仁多里郎一下子瘫坐在了地上嘴里自言自语地说道：“完了！这次真的完了！”说着平静下来的明仁多里郎在士兵的搀扶下站了起来说道：“集中兵力先头突击！冲破支那军的堵截！”

　　接到明仁多里郎的命令后，步兵混成第72旅团的士兵开始集中起来，向着背后扑来的伞兵二师四个团冲了过去。转眼间冲向四个团的日军士兵在伞兵二师士兵自动武器的扫射下，一片一片倒了下去。

　　十多分钟后，明仁多里郎看到了夹在败退士兵中的下野冬仁和东藤井三说道：“你们两个混蛋！还有脸面后撤！你们应该切腹向天皇陛下谢罪！”听到明仁多里郎的话，下野冬仁冷静地说道：“你去和支那军的坦克较量较量试试看！到时候你肯定比我们跑的还要快！”

　　听到下野冬仁的话明仁多里郎顿时暴跳如雷地说道：“可恶！”不等明仁多里郎把话说完，参谋长织田茂一拿着东京的电报走到了明仁多里郎的面前说道：“旅团长阁下！东京急电！让你接管步兵第213师团和步兵第228师团！”

　　在一边的下野冬仁和东藤井三听到织田茂一的话顿时一愣。看到下野冬仁和东藤井三的表情明仁多里郎接过织田茂一递过来的电报认真地看了看说道：“两位！你们可以上路了！”说着明仁多里郎把电报丢给了下野冬仁和东藤井三。

　　下野冬仁双手颤抖的拿起电报看了看，随手把电报递给了东藤井三转身离开了。东藤井三看完电报后也跟着下野冬仁离开了。等下野冬仁和东藤井三离开后，明仁多里郎对织田茂一说道：“立刻收拢部队！我们就在这里好好的和支那军打上一仗！”

　　听到明仁多里郎的话，织田茂一立刻赶去收拢步兵第213师团和步兵第228师团。在两个师团的参谋长的配合下，织田茂一很快地就把残兵收拢人了起来。收拢后织田茂一带着两个参谋长走到了明仁多里郎的面前说道：“旅团长给下！现在我们的情况非常的不好！部队的士气非常的低落！”

　　“这个我知道了！”说着明仁多里郎拿出了《奋勇诏书》说道：“是该用这个的时候了！如果不用恐怕我们有可能会在这里全军覆没！”听到明仁多里郎的话，织田茂一双眼冒光的接过了《奋勇诏书》，打开大声念了起来。

　　在周围的日军士兵听到织田茂一的声音后，也跟着背诵了起来。慢慢的日军低落的士气再次被调动了起来。就在明仁多里郎看着士兵一点点快速恢复的士气，心中幻想打败中国军队，登上最高峰的时候，飞机的轰鸣声把明仁多里郎拉回了现实。

　　不等明仁多里郎说些什么，停在日军头上的轰炸机纷纷打开了弹仓，一枚枚重磅炸弹和燃烧弹落了下来。一瞬间，中国用日本人最擅长的飞机大炮再次浇灭了日军的士气。半个小时后，轰炸机撤离战场后没有多久，蒋纬国指挥着坦克团杀进了日军的队伍中。

　　就在蒋纬国指挥坦克团在日军中横冲直撞的时候，张向春和胡大海指挥着特种作战部队到达了预定地点。看着铁路两旁一望无际的田野，张向春看着胡大海说道：“海哥！看来这里的位置不是很好！”

　　听到张向春的话，胡大海点了点头说道：“是啊！这里的确不是一个打伏击的好地方！不过如果这里是最后一个地方了！如果我们这次机会抓不住的话，那帮狗杂碎的印奸就要逃跑了！”

　　“是啊！真没有想到这帮印奸那么狡猾！如果不是我们提早发现他们的预谋，说不定现在我们已经被他们摆脱了！”


第10章 天机不可泄漏

　　张向春的话刚刚说完，萧剑海跑到了张向春和胡大海的面前说道：“刚刚前面的侦察部队报告！印奸的火车离我们这里不到二十公里了！”听到萧剑海的话，胡大海想了想说道：“现在看来我们只有玩硬的！就等在铁路的两边！”

　　不等胡大海的话说完，萧剑海想了想说道：“我们可不可以利用一下前面的隧道！在火车出隧道的一刹那，我们先控制车头！然后再是车厢，二位领导你们看怎么样？！”听到萧剑海的话，张向春和胡大海相互看了看接着就听到张向春说道：“这个办法不错！你小子还愣着干什么还不快行动？！”

　　听到张向春的话萧剑海离开带着人离开了。大约一个小时后，火车开出了隧道。这时埋伏在隧道边上的五个特战队员快速的跃上了火车车头。以迅雷不及掩耳之势用格斗匕首解决了车头的印奸，控制了车头连续拉了三声汽笛。

　　收到信号后，张向春立刻命令道：“攻击！”听到张向春的命令，控制火车的士兵立刻拉下了制动，一下子火车停了下来。

　　当火车停下来的时候，早已等候在铁路两边的特战队员对着火车疯狂的扫射起来。十多分钟后，张向春和胡大海带着十个特战队员走进了印度自由政府官员的专用车厢。看着趴在地上的印度自由政府的官员，张向春笑了笑说道：“你们早知道会有这样的下场，为什么还有和小鬼子勾结在一起呢？！”

　　听到张向春的话，鲍斯愤怒地站了起来叫嚣道：“你们这帮英国人的帮凶！”不等鲍斯把话说完，就听到站在张向春身后特种作战部队队员彭发海说道：“你们印度人当初侵略我们中国的时候那份不可一世的气势到那里去啦？！”

　　鲍斯听到彭发海的话顿时愣住了！这时就听到胡大海说道：“按照司令的命令，给他们点天灯！”说完张向春和胡大海转身离开了。

　　等张向春和胡大海离开后没有多久，一声声惨叫声从车厢里传了出来。过了一会，张向春对萧剑海说道：“拿上照相机给那些印度自由政府的人照些照片！用这些照片来瓦解印度自由军的军心！”

　　明白张向春意思的萧剑海笑着拿着照相机离开了。半个小时后，完成任务的萧剑海走到了张向春的面前说道：“头！下一步我们做什么？！”

　　“当然是回去！”说着张向春转身离开了。十多分钟后，正在看着伞兵一师电报出神的张烈阳听到左权的叫声回过了神问道：“到底什么事啊？！”

　　左权笑了笑把电报递给了张烈阳说道：“特种作战部队已经完成任务了！如果快的话预计三天就可以赶回来！”听到左权的话，张烈阳深深的叹了口气说道：“真没有想到，现在的小鬼子这么不经打！”

　　听到张烈阳的话左权无奈地摇了摇头说道：“现在小鬼子被我们切割成一小块一小块了！我们什么时候对在印度的日军发起最后的进攻啊？！”

　　张烈阳神秘地说道：“我是在等！等美国人来找我们！”听到张烈阳的话左权顿时感到丈二的和尚摸不着头脑一脸疑惑地看向了张烈阳。张烈阳看到左权的反应笑了笑，随后又恢复了处变不惊的样子说道：“抗战结束了，老蒋会怎么样？！”

　　左权听到张烈阳的话，顿时睁大了眼睛说道：“难道老蒋还会继续剿共？！”张烈阳点了点头说道：“你知道我为什么恨苏联人吗？！”左权摇了摇头说道：“我不知道！但是这个问题一直是我想问的！”

　　张烈阳听到左权的话，淡淡地说道：“当初蒋介石出访苏联，当时斯大林和蒋介石说一个国家只能够有一个党派，如果党派多了就要乱套！所以蒋介石从苏联回来就开始谋划剿共！”听到张烈阳的话左权顿时一愣，不解地问道：“不至于斯大林一句话，蒋介石就一心剿共吧？！”

　　张烈阳听到左权的话点了点头说道：“这是其中一个原因！还有一个原因就是苏联人一直说话不算数！所以我非常不喜欢他们！”左权听到张烈阳的话顿时哈哈大笑了起来说道：“烈阳，你这样不会太片面了吧？！”

　　张烈阳摇了摇头一本正经地说道：“中苏之间早晚有一战！虽然这一战不能够起什么作用！但是我可以很负责人的说一句中国要崛起首先要摆脱美苏的束缚，走一条属于中国人自己的道路！”

　　张烈阳的话刚刚说完柳风明拿着蒋介石电报走到了张烈阳的面前说道：“烈阳，老头子急电！”听到柳风明的话张烈阳接过了电报认真地看了看说道：“和我心中想的一样！美国人忍不住要我们参加对日的本土作战了！”

　　听到张烈阳的话，左权接过了张烈阳手中的电报认真地看了看说道：“烈阳！这是一个千载难逢的好机会啊！”在一边的柳风明听到左权的话，想了想说道：“我觉得现在我们加入进去好像不是时候！”

　　张烈阳听到柳风明的话打了一个响指说道：“不错！现在去等于是做美国人的炮灰！”说着张烈阳像是想到了什么看着身边的张向虎问道：“我让你给美国发的电报发了吗？！”

　　张向虎听到张烈阳的话认真地说道：“已经发出去了！而且紫涵小姐也发来了回电！他们会尽快的按照你的要求办的！不过你要的那些专家美国人看的很紧！图纸方面好像苏联已经派出特工参与进去了！”听到张向虎的话，张烈阳想了想说道：“等张向春他们回来了告诉我一声！”

　　“是！”说着张向虎继续站在了张烈阳的身边不再说话了。过了一会，柳风明忍不住问道：“烈阳，你和向虎两个人在打什么哑谜啊？！你们到底在说些什么啊？！”听到柳风明的话张烈阳笑了笑说道：“天机不可泄露！以后你们会懂的！”

　　听到张烈阳的话，左权笑了笑拍了拍柳风明的肩膀说道：“好了！烈阳的秘密我们没有人能够知道！还是不要问了！”说着左权看着张烈阳说道：“你准备怎么向老蒋回电？！”


第11章 犀利的电报回复

　　张烈阳听到左权的话笑了笑说道：“把太子爷的战功报上去！我们要为他请功！这就是我的回答！”听到张烈阳的话左权和柳风明顿时一愣，很快回过神来的柳风明老奸巨猾的笑着说道：“这个就交给我来办吧！”说完柳风明拿着蒋介石的电报离开了。

　　等柳风明离开后，左权回过了神看着张烈阳说道：“烈阳！我现在越来越看不透你了！”说着左权看了看周围对身边的警卫员说道：“我有事和司令谈，你们警戒向外五百米！没有命令任何人不得靠近！”

　　“是！”说着警卫快速的分散开了。等警卫离开后张烈阳笑着对左权说道：“老左！什么事你搞得那么神秘啊？！”

　　左权听到张烈阳的话笑了笑说道：“烈阳！当初我奉组织的命令到新编第十三集团军，这段时间我们相处下来，我觉得你这个人很怪！我总是觉得怪怪的，总觉得你不是我们这个时代的人！”

　　张烈阳听到左权的话，笑了笑说道：“我知道你指的是什么，但是有一点你可以放心，不管怎么样我都是一个中国人！”说着张烈阳拿出了一根口香糖放进了嘴里咀嚼了起来。没过多久柳风明跑了过来说道：“电报已经发出了！但是蒋纬国晋升的问题，我想烈阳你还要亲自跑一次重庆！”

　　听到柳风明的话张烈阳想了想说道：“重庆是要去的！但不是现在！如果我没有估计错的话蒙巴顿很快就会发电报来！跟我们要在瓜廖尔部队的指挥权！”张烈阳的话刚刚说完，机要参谋焦急地跑到了张烈阳的面前说道：“司令！英印联军总司令部急电！”说着机要参谋把电报得给了张烈阳。

　　接过机要秘书递过来的电报，张烈阳看了看内容递给了左权和柳风明说道：“你们两个看看吧！我说的没有错吧！”听到张烈阳的话左权接过电报和柳风明两个人一起看了起来。看完电报左权看着张烈阳问道：“烈阳你准备怎么处理这件事？！”

　　张烈阳皱着眉头想了想说道：“回电！新编第十三集团军为国民政府的军队，不属于英印联军指挥！如蒙巴顿将军要指挥中国军队，请放弃一切在英爵位放弃一切加入中国国籍！除此之外还必须有中国最高统帅部授权！”说完张烈阳接过机要参谋记录好的电文看了看后签上了名说道：“立刻发出！”

　　“是！”说着机要参谋快速的离开了。等机要参谋离开后张烈阳对张向虎说道：“立刻给在瓜廖尔的部队发电！告诉他们没有我的手令，任何英印联军的人要进入驻地，全部扣留！”

　　“是！”说着张向虎立刻拿出了随身携带的便携式电台，开始发电。看着张向虎麻利的样子，左权笑着说道：“烈阳，你这样做不怕英国人报复？！”听到左权的话，张烈阳哈哈笑了起来说道：“我和英国的仇早就没有办法解开了！我也不在乎再多加一条！”

　　就在张烈阳和左权、柳风明交谈的时候，在机要室无聊的张紫云看到了机要参谋准备发给英印联军总司令部的电报。看到电报上的署名后，张紫云立刻把这份电报内容抄了一遍后通过秘密电台传回了重庆中统局。

　　正在忙碌的陈果夫看到了这份电报后，顿时哈哈大笑了起来。听到陈果夫的笑声，陈立夫推门走进了陈果夫的办公室说道：“什么事那么高兴啊？！”听到陈立夫的话，陈果夫把刚刚收到的电报交给了陈立夫说道：“你看看吧！这是张烈阳回答英印联军总司令蒙巴顿的电报内容！”

　　听到陈果夫的话陈立夫接过了电报看了看说道：“中国唯有张烈阳有这个胆子对付英国人！现在英国人可是把他当成了头号敌人！”说着陈立夫想了想对陈果夫说道：“你还是把这份电报给蒋介石送去吧！”

　　“我知道了！”说着陈果夫接过了陈立夫手中的电报，走到衣架边，拿起了礼帽和外套走出了办公室。

　　半个小时后，陈果夫拿着电报走进了蒋介石的办公室。在办公室里忙碌的蒋介石看到突然到访的陈果夫笑着问道：“今天有什么新鲜的事情吗？！”听到蒋介石的话陈果夫笑着从公文包里拿出了电报递给了蒋介石说道：“这是张烈阳回答英印联军总司令蒙巴顿的电文内容请你过目！”

　　蒋介石听到陈果夫的话，接过了电报看了看说道：“这个张烈阳真是大胆！不过话说回来了，这份电报有礼有节，完全符合张烈阳的性格！”不等蒋介石把话说完，蒋介石的秘书敲门走进了蒋介石的办公室说道：“委座！何应钦将军求见！”

　　蒋介石听到秘书的话想了想说道：“让他进来吧！”

　　“是！”说着蒋介石的秘书退出了蒋介石的办公室。两三分钟后何应钦敲门走进了蒋介石的办公室说道：“委座！这是刚刚收到的新编第十三集团军请功电报！”听到何应钦的话，蒋介石接过了电报认真地看了看说道：“敬之，你有什么看法？！”

　　何应钦想了想回答道：“委座！其他的都好说！就是蒋公子刚刚到新编第十三集团军张烈阳就为他请功，不会让人说闲话吧？！”听到何应钦的话，蒋介石想了想说道：“发份电报让张烈阳回重庆一次！”

　　“是！”说着何应钦转身离开了。等何应钦离开后，在一边的陈果夫认真地说道：“委座！我认为张烈阳的这份请功电报来的很是时候！现在很多人都在看大公子的笑话！但是二公子在印度打出了这份军功，正好可以解去一些别人的闲言碎语！”

　　蒋介石听到陈果夫的话，站了起来，在办公室里来回地走了几圈说道：“还是让张烈阳回来一次再说吧！毕竟现在纬国是张烈阳手下的兵！张烈阳护犊子的性格我倒要看看他是怎么对付那些人的！”

　　话分两头就在陈果夫走进蒋介石的办公室的时候，整个日本大本营陷入了一片恐慌之中。在东京日军大本营的会议室里，东条英机看着左右两侧坐的军官说道：“各位！现在的情况十分危急，你们有什么好的解决方案的吗？！”


第12章 新任长官人选

　　东条英机的话刚刚说完，整个会议室里顿时安静了起来。看着一个个低着头，东条英机心中的怒火一瞬间飙升了起来，刚想发飙的时候，一个年轻军官站了起来说道：“首相阁下！我是东京大本营的参谋次官贺野羽翼！我认为我们现在首先要解决的是武器准备问题！”

　　听到贺野羽翼的话，坐在一边的海军次长宫旺永泰再也忍不住跳了起来说道：“你提出的武器装备问题！难道你要我们海军停建大型航空母舰和军舰吗？！如果没有大型航空母舰和军舰我们拿什么来和美国人打？！”

　　贺野羽翼听到宫旺永泰的话，笑着问道：“海军舰艇能不能登陆冲锋？！能不能上刺刀和支那军对搏？！现在海军连番战败，造成了大量没有必要的军费开支浪费在了海军身上！如果这些军费能够装备陆军，那现在就不会被美式武器武装起来的支那军打的节节败退了！所以我认为首先要解决的就是陆军武器准备的事情！”

　　贺野羽翼的话刚刚说完，几个陆军军官都不约而同的发出了同样的感慨。过了一会，东条英机最终下定决心说道：“百式冲锋枪尽快列装部队！其他的一切容后在做决定！”说着东条英机看了看周围的军官接着说道：“下面我们来讨论一下谁来担任这个印度方面军司令比较合适啊？！”

　　听到东条英机的话，最高军事参议院参议河合操站了起来说道：“首相阁下！如果没有合适的人选，我愿意接手印度的这个烂摊子！”东条英机看到河合操顿时眼睛一亮，细声问道：“你的身体能够适应战争的需要吗？！”

　　河合操想了想说道：“可以！”听到河合操的话，东条英机点了点头说道：“那么印度的战局就拜托给你了！”河合操听到东条英机的话点了点头说道：“不过新式冲锋枪，我希望能够和我一起前往印度！”

　　“这个没有问题！”东条英机想也不想立刻同意了。大约半个小时后，会议结束了！结束会议后东条英机把会议的内容和结果写成了一份奏折，赶去了皇宫。到达皇宫裕仁天皇的书房，东条英机恭敬的把奏折交给了裕仁天皇。

　　裕仁天皇结果了奏折认真地看了看说道：“真没有想到，到现在也只有这些老将愿意为帝国的圣战付出啊！”说着裕仁天皇拿起了笔在奏折上批阅了一下后说道：“命令军工总署，加快武器生产！”

　　“嗨！”说着东条英机接过了裕仁天皇批阅过的奏折离开了。就在东条英机离开裕仁天皇书房的时候，张烈阳接到了重庆的急电。

　　看完电报，张烈阳笑了笑对柳风明和左权说道：“现在印度的战事已经向好的方面发展！如果不出什么意外的话一个月内就可以解决整个印度的战事！”听到张烈阳的话柳风明认真地说道：“烈阳，我觉得这件事不那么简单！日本还有很多骨灰级参加过一战的老将，我担心新任的日军印度方面军总司令，会是日本的老将！”

　　张烈阳听到柳风明的话，想了想说道：“我们国家古代有一句话一力降十贿！只要我军的总体实力由于日军，我们就不用怕他们！如果你实在担心那些老家伙，我们可以不让他们到达印度！”

　　听到张烈阳的话，在一边的左权笑着说道：“现在日本人的战机被我们消灭的消灭，俘获的俘获，整个天空中的制空权现在都在我们的手中！只要我们愿意随时随地都可以对日军任何的目标进行拦截！”

　　柳风明听到左权的话点了点头说道：“是我想太多了！”听到柳风明的话，张烈阳想了想说道：“你考虑的事情是有必要的！命令空军拦截一切从日本过来的军舰和飞机！命令轰炸机编队对日本本土加强轰炸！”

　　张烈阳的命令刚刚下达完毕，张向虎走到了张烈阳的身边说道：“司令！飞机准备好了！”听到张向虎的话，张烈阳点了点头对柳风明和左权说道：“我回重庆，要不了两天就会回来！这里就拜托你们两个！”说完张烈阳离开了临时指挥部向机场赶去。

　　就在张烈阳坐专机离开的时候，蒙巴顿急匆匆的赶到了格蒂哈尔新编第十三集团军的司令部。走进新编第十三集团军，蒙巴顿一脸趾高气扬地问道：“张烈阳现在在什么地方？！”听到蒙巴顿的话，柳风明笑了笑说道：“不好意思！你来晚了！他已经奉命赶回重庆了！”

　　听到柳风明的话，蒙巴顿二话不说拿出了联盟军司令部的命令说道：“我奉联盟军司令部的命令，现在新编第十三集团军全部归我指挥！”在一边的左权不屑一顾地说道：“没有最高统帅部的命令，我们不知道有什么联盟军司令部！”

　　不等左权把话说完，柳风明拿过了命令，看也不看把命令撕成了碎片说道：“先生您请回吧！”看到柳风明的动作惊呆的蒙巴顿一脸气愤地说道：“我会让你们后悔的！”听到蒙巴顿的话，柳风明刚想说些什么的时候，机要参谋拿着张烈阳从飞机上发来的电报交给了柳风明和左权。

　　看完电报后，柳风明笑着对蒙巴顿说道：“我们新编第十三集团军总司令的电报你看一下吧！”听到柳风明的话，已经愤怒到了极点的蒙巴顿接过了电报认真地看了起来。看着看着蒙巴顿愤怒的叫嚣道：“你们不能够这样！”

　　左权笑着对蒙巴顿说道：“这是你逼迫出来的！”听到左权的话，蒙巴顿冷静了下来说道：“我一定会拿到指挥你们部队的权利！”说完蒙巴顿离开了。看到蒙巴顿离开的背影，柳风明和左权不约而同的哈哈大笑了起来。

　　四个小时后，张烈阳的座机缓缓地降落在了重庆的机场。下了飞机后，张烈阳坐着车急匆匆的赶到了最高统帅部。刚下车，何应钦的秘书笑着拉住了张烈阳说道：“张将军！我奉何总长的命令，在这里等您！”


第13章 军功

　　听到何应钦秘书的话张烈阳点了点头说道：“下面我们去什么地方？！”何应钦的秘书笑着说道：“何总长在委座的办公室等您！”张烈阳点了点头说道：“我知道了！”说完张烈阳跟着何应钦的秘书向蒋介石的办公室走去。

　　走进蒋介石的办公室，张烈阳向蒋介石标准的敬了个军礼说道：“校长！学生张烈阳向你报到！”听到张烈阳的话，蒋介石笑了笑说道：“烈阳，这次叫你来，最主要的是关于你为纬国请功的事情！”

　　听到蒋介石开门见山的话，张烈阳认真地说道：“校长！你知道学生的为人！什么事都可以开玩笑！但是有两件是在学生这里不能够开玩笑，一是军功；二是作战计划！纬国这次指挥坦克团，长途奔袭日军印度方面军总司令部配合伞兵一师和二师全歼日军三个师团又一个旅团，这是事实！如果有哪位不满意的话，就让他也到印度或者其他地方的战场上走一遭！”

　　蒋介石听出张烈阳话中的意思，满脸笑容地说道：“纬国能够取得这样的成绩是应该的！谁让他是领袖的儿子呢？！”不等蒋介石把话说完，张烈阳立刻说道：“校长！纬国除了是你的儿子以外！他现在还是我的属下！不管怎么样，就算最高统帅部不同意给纬国嘉奖，我也会提升他的军职！”

　　在一边的何应钦看到张烈阳决绝的态度，笑着看了看蒋介石说道：“委座！既然烈阳把话都说到这个份上了！我看就按照最高统帅部的规定处理吧！”原本已经在找台阶的蒋介石听到何应钦的话，立刻顺杆子下坡急忙说道：“好吧！这件事就交给敬之你来处理吧！”说着蒋介石看着张烈阳笑着说道：“烈阳，英印联军总司令部可是把你给告下了！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳笑了笑说道：“校长！学生已经准备从印度撤兵了！”在一边的何应钦听到张烈阳的话，顿时笑了起来说道：“烈阳，你这个以退为进的办法对付英国人真是太恰当了！”

　　蒋介石听到何应钦的话，一下子就明白了张烈阳话中的意思，笑着说道：“烈阳，作为你的对手，不知道是应该感到悲哀还是应该感到庆幸！”说着蒋介石看了看手表接着说道：“好了时间也不早了！今天夫人知道你要回重庆，特意在家里准备了家宴！”说着蒋介石看了看何应钦接着说道：“敬之，你也一起来吧！”说完蒋介石带着张烈阳和何应钦走出了办公室。

　　到达总统府，蒋介石笑着对张烈阳说道：“烈阳，美国人要你部最快的速度结束印度的战事，然后加入对日的本土作战你有什么想法？！”张烈阳听到蒋介石的话，想了想说道：“校长！如果不出意外的话，在一到两个月内就可以结束印度的战事！但是登陆作战从这次在印度的登陆就可以看出，我军的陆海协同作战还不是很协调！需要时间来磨合！所以我认为暂时还不适宜参加对日本本土作战！我认为先帮着美国人对日军占领的各个海岛进行登陆配合作战！随后在对日本本土作战，这样才是上上之策！”

　　张烈阳的话刚刚说完，宋美龄走了出来说道：“烈阳，你这样有没有想过，美国人会不会同意？！”听到宋美龄的话张烈阳笑了笑说道：“夫人！美国人一定会同意的！而且，如果我们要求额外的军事援助和贷款，美国人也会同意！毕竟这样可以减少美国人的伤亡！”

　　蒋介石听到张烈阳的话点了点头说道：“不过如果这样的话，国内的舆论烈阳你可不得不考虑啊？！”张烈阳听到蒋介石的话想了想说道：“校长！这些舆论说句实话，他们都是没事找事！如果我们把日军外围的据点全部拔出，然后进攻他们的本土，你说在中国的日军还有心思作战吗？！”

　　在一边的何应钦听到张烈阳的话，点头说道：“烈阳说的有道理！”不等何应钦的话说完，蒋介石的侍从拿着一份电报走到了蒋介石的面前说道：“委座！苏联斯大林急电！”听到侍从的话蒋介石接过了电报认真地看了看，随后把电报交给了何应钦和张烈阳说道：“你们两个看看吧！”

　　听到蒋介石的话，何应钦接过了电报看了看后递给了张烈阳。张烈阳看完电报后认真地说道：“校长！学生的快反纵队和炮纵现在正好空着没有事做，我看就把他们拉到中苏边境吧！只要有他们在，苏联不管耍什么花样！同时我们再让美国人给苏联施加压力，这样斯大林也不会有什么不轨的举动！”

　　蒋介石听到张烈阳的话想了想看向了何应钦。何应钦看到了蒋介石的眼神，认真地说道：“委座！烈阳说的是最好的办法！现在新编第十三集团军可是在苏联很有威慑力！”蒋介石听到何应钦的话点了点头说道：“好！就按照张烈阳的办法去处理吧！”

　　蒋介石的话刚刚说完，宋美龄笑着说道：“达令，可以开饭了！”听到宋美龄的话，蒋介石拉着张烈阳走进了饭厅。饭后张烈阳跟着蒋介石走进了蒋介石的书房。进入书房后，蒋介石认真地说道：“烈阳，你把快反纵队和炮纵调往中苏边境一定不只是威慑苏联吧？！”

　　张烈阳知道瞒不住蒋介石，于是开门见山地说道：“校长！学生是想再整编一个快反部队出来！所以一直在找机会想从美国人那里弄些装备！”听到张烈阳的话，蒋介石皱起了眉头说道：“那么新的快反部队的指挥官你考虑让谁担任啊！”

　　蒋介石的话刚刚说完，张烈阳笑着回答道：“校长！人选我早就报给您了！”听到张烈阳的话蒋介石脑子一转看着张烈阳说道：“你说的是纬国？！”

　　张烈阳点了点头说道：“纬国各方面军事才能都非常的好！就是缺少经验！而现在印度战场正好可以培养纬国的经验！同时我把新整编好的两个伞兵师都配属给他就是为了给他打好基础！”


第14章 坐地起价

　　蒋介石听到张烈阳的话，满意的点了点头说道：“烈阳，作为一个父亲，你能够为纬国想那么多，我真的不知道该怎么感谢你！但是作为领袖，我觉得你是不是有些在拍我马屁的成份在里面啊？！”

　　张烈阳听到蒋介石的话愣了愣说道：“校长！在军事上我只为公不为私！如果纬国没有本事的话，我也不会下定决心给他创造机会！”蒋介石听到张烈阳的话，一副不解的样子看着张烈阳说道：“烈阳你这话是什么意思呢？！”

　　“为将者以大局为重，小利为后！纬国正是这样的军人！”说着张烈阳把蒋纬国在印度的事情一五一十的告诉了蒋介石。蒋介石听完张烈阳的叙述后一脸欣慰地说道：“烈阳，真没有想到纬国现在也成才了！”说着蒋介石看了看手表说道：“时间不早了！你先回去吧！明天一早你到我的办公室来！”

　　“是！学生告辞！”说完张烈阳走出了蒋介石的书房。等张烈阳离开后没有多久，宋美龄走进了蒋介石的书房说道：“达令，今天你什么事那么高兴啊？！”蒋介石听到宋美龄的话笑着说道：“夫人！真没有想到纬国现在也长大了！”

　　听到蒋介石的话宋美龄笑了笑说道：“孩子哪会一辈子长不大啊！”不等宋美龄把话说完，蒋介石点了点头说道：“看来我的决定还是正确的！纬国在烈阳的手下，能够得到很好的锻炼！现在我就是担心经国会不会和纬国有什么隔阂！”

　　宋美龄笑了笑说道：“儿孙自有儿孙福！你就不要管他们那么多了！”听到宋美龄的话，蒋介石点了点头说道：“夫人你话的意思我明白！”

　　时间一晃而过，第二天清脆，张烈阳吃了些东西后早早地到达了最高统帅部。过了没有多久，蒋介石到了。看着等候在门口的张烈阳，蒋介石笑着说道：“烈阳来得那么早啊！”听到蒋介石的话，张烈阳笑了笑说道：“校长！这是您这里的规矩！学生不敢逾越！”

　　听到张烈阳的话蒋介石点了点头带着张烈阳走进了办公室。刚走进办公室没有多久，蒋介石的秘书走进了蒋介石的办公室说道：“委座！米歇尔将军求见！”蒋介石听到秘书的话，看了看张烈阳说道：“烈阳，你看米歇尔来有什么事吗？！”

　　张烈阳想了想说道：“估计是为了英国人来的！”听到张烈阳的话蒋介石想了想对秘书说道：“请他进来吧！”

　　“是！”说着蒋介石的秘书退出了蒋介石的办公室。没过多久米歇尔走进了蒋介石的办公室说道：“尊敬的蒋委员长今天我冒昧前来是有关英印联军要求全面接管新编第十三集团军指挥权的事情！”

　　听到米歇尔的话，蒋介石看向了张烈阳。张烈阳看到蒋介石的眼神明白地点了点头说道：“米歇尔将军！我们正在商量从印度撤兵！因为苏联要侵略我们中国的东北！如果你不相信的话，我们有斯大林的电报作为证据！”

　　米歇尔听到张烈阳的话顿时一愣，过了一会回过神来的米歇尔看着张烈阳说道：“张将军！如果我们美国出面干涉苏联不让他们出兵中国的东北，你们能不能不从印度撤军？！”张烈阳听到米歇尔的话，看了看蒋介石说道：“这个不是我的范畴！我只是个指挥部队的军官！”

　　听出张烈阳话中意思的米歇尔看向了蒋介石说道：“蒋委员长！关于苏联准备出兵中国的事情，我会立刻向我国政府反映的！但是在这之前你们能不能暂时不从印度撤兵？！”蒋介石听到米歇尔的话，认真地说道：“如果苏联要出兵中国的话，我们中国保证奉陪到底！我们现在在打日本人！不在乎多一个苏联人！”

　　米歇尔听到蒋介石的话，点了点头说道：“那么我先告辞了！”说完米歇尔离开了蒋介石的办公室。等米歇尔离开后蒋介石认真地对张烈阳说道：“烈阳，你回印度后没有我的手令，就算是最高统帅部的命令，你也不要把新编第十三集团军的指挥权交给英印联军！”

　　“是！学生明白！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话，蒋介石想了想说道：“至于你调兵东北的事情我已经责成最高统帅部下达命令了！你回去后立刻安排这件事！”

　　“是！学生一定会办妥这件事的！”说着张烈阳看着蒋介石认真地说道：“校长！如果没有什么事！学生想早点回印度！”蒋介石听到张烈阳的话点了点头说道：“好！路上一切小心！”

　　“是！”说着张烈阳向蒋介石敬了个礼走转身离开了。张烈阳离开后没有多久，何应钦和陈诚走进了蒋介石的办公室。看到两个人，蒋介石认真地说道：“辞修！敬之已经把斯大林电报的事情告诉你了吧！”

　　听到蒋介石的话陈诚认真地说道：“委座！卑职已经知道！真没有想到苏联现在越来越欺人太甚了！”不等陈诚把话说完，何应钦接着说道：“现在德国在各个战场上节节败退，苏联人没有了来自德国的压力，同时他们想转嫁德国给他们造成的战争上的经济亏空，所以他们就瞄准了我们国家！”

　　何应钦的话刚刚说完，蒋介石一本正经地说道：“我已经考虑好了！等印度战事结束就把新编第十三集团军调往东北！大不了和苏联打一仗！”

　　看到蒋介石已经下定决心，何应钦和陈诚相互对视了一眼后，陈诚认真地说道：“委座！必要的军事威慑还是要的！但是最终解决问题的地方是谈判桌！”蒋介石认同的点了点头说道：“这件事就交给你和敬之去办吧！”

　　听到蒋介石的话，何应钦和陈诚向蒋介石敬了个礼走出了蒋介石的办公室。就在何应钦和陈诚离开蒋介石办公室的时候，美国总统杜鲁门接到了米歇尔的电报。看着电报的内容，杜鲁门一脸愤怒的叫嚣道：“真没有想到苏联人可真会趁火打劫啊！”说着杜鲁门按了桌上的免提键对自己的秘书说道：“请把马歇尔将军叫来！”


第15章 狠坑蒙巴顿

　　过了一会，马歇尔走进了杜鲁门的办公室说道：“我的马歇尔将军，你看看这是刚刚从中国发来的电报！”听到杜鲁门的话马歇尔接过了电报认真地看了看说道：“苏联这是在转嫁自己的战后损失！不过如果中国在我们的支持下，我可以肯定最后战败的是苏联人！”

　　听到马歇尔的话，杜鲁门冷静下来说道：“你认为，我们美国应该怎么对待这件事情？！”马歇尔听到杜鲁门的话，认真地说道：“现在我们必须稳住中国！因为只有中国会同意我们出武器他们出人的方法进行作战！而且在罗斯福总统时期就证明了这个政策是非常有效的！”

　　杜鲁门听到马歇尔的话想了想说道：“这件事就交给你去处理！我不希望在战争结束前，中国和苏联打起来！”

　　“好的！总统阁下！”说完马歇尔离开了。就在马歇尔离开杜鲁门的办公室不到一个小时，张烈阳回到了印度。到达印度后张烈阳立刻命令道：“快反纵队和炮纵外加四个骑兵师由左权全权指挥，挥兵黑龙江！”

　　听到张烈阳的命令，左权一愣，一脸不解地看着张烈阳说道：“烈阳到底发生了什么事情？！”张烈阳认真的把斯大林电报的事情告诉了左权和柳风明。听完张烈阳的叙述，左权和柳风明顿时明白了前因后果。

　　过了一会，冷静下来的左权看着张烈阳说道：“烈阳，你放心！我左权还不把这些苏联人放在眼里！”说完左权转身离开了张烈阳的办公室。等左权离开后柳风明认真地说道：“烈阳，我看英国人不会那么容易放弃掌控我们！”

　　张烈阳听到柳风明的话笑了笑说道：“大不了老子指挥部队去东北！这里就让英国人和日本人他们去狗咬狗吧！”听到张烈阳的话柳风明忍不住哈哈大笑了起来。过了三四分钟后，刘大龙走到了张烈阳的面前说道：“司令！蒙巴顿来了！”

　　听到刘大龙的话，张烈阳想了想说道：“让他进来吧！”

　　“是！”说着刘大龙走出了张烈阳的办公室。没过多久蒙巴顿一脸气呼呼的走进了张烈阳的办公室说道：“张将军！这是联盟军司令部的命令！你看看吧！”听到蒙巴顿的话，张烈阳接过了命令看了看说道：“很抱歉！蒙巴顿将军！我已经接到了命令，新编第十三集团军从印度撤离！”

　　听到张烈阳的话蒙巴顿一愣，接着一脸疑惑地看着张烈阳说道：“为什么？！”张烈阳毫不避讳地说道：“苏联要侵略我们的国家！我已经接到命令指挥部队去黑龙江！我部的先头部队已经出发了！”

　　蒙巴顿听到张烈阳的话，抓耳挠腮地说道：“这样吧！张将军，这件事情让我们来处理！你们新编第十三集团军暂时不从印度撤兵你看怎么样？！”张烈阳装作为难地说道：“恐怕不太好吧！毕竟军令如山啊！我们都是军人都知道违抗军令的结果！”

　　蒙巴顿听到张烈阳的话，笑着保证道：“你放心！保证你不会受到牵连！”说完蒙巴顿转身离开了张烈阳的办公室。看着蒙巴顿离开的背影，柳风明笑着说道：“烈阳，你这招虚虚实实，实实虚虚可是把蒙巴顿给坑了！”

　　张烈阳笑了笑回答道：“不坑他们坑谁啊！”说着张烈阳一本正经的对柳风明说道：“把伞兵师和蒋纬国的坦克团调回来！然后再从斯里沃尔藤和亚南调三个师过去！”

　　“我知道该怎么处理了！”说着柳风明就像张烈阳办公室的大门走去。刚刚走到一半，机要参谋拿着电报走进了张烈阳的办公室说道：“司令！重庆急电！”听到机要秘书的话柳风明停下了脚步。

　　接着就看到张烈阳接过了电报认真地看了看说道：“老柳，你没走正好！你看看这份电报吧！顺便从中条山调些人过来！”柳风明听到张烈阳的话接过了电报认真地看了看说道：“烈阳，我知道你打什么鬼主意了！不过这个非常有效！我立刻去办！”说完柳风明转身离开了。

　　等柳风明离开后，张烈阳看着空旷的办公室深深地叹了口气，心中不自觉的想起了自己的父母。过了一会，张烈阳心中的平静再次被打破了！乘着飞机提前赶回来的蒋纬国走进了张烈阳的办公室。

　　看到蒋纬国，张烈阳笑了笑说道：“纬国！我想你已经知道了我为你请功的事情了吧？！”蒋纬国听到张烈阳的话点了点头说道：“是的！不过卑职有一点不明白，神田正中是伞兵师的人击毙的！这和我有什么关系？！”

　　张烈阳听到蒋纬国的话，把蒋纬国拉到了地图前认真地说道：“你来看！这是整个贡德格尔的布防图！如果没有你的坦克团，你说单凭两个师的伞兵能够拿下防守这么严密的日军司令部所在的城市吗？！”

　　蒋纬国动了动嘴刚想说些什么，张烈阳接口说道：“我可以明确的告诉你！如果不是你在整个战斗的过程中表现出来的大局性，我是不会为你请功的！”说着张烈阳从自己的抽屉里拿出了一份文件交给了蒋纬国说道：“抓紧时间把这里面的东西理解透！印度战场将是你实践的地方！”

　　蒋纬国不知所措的接过了张烈阳递过来的文件认真地看了看说道：“谢谢张将军的栽培！”不等蒋纬国把话说完，张烈阳认真地说道：“机会总是给有准备的人准备的！你不用谢我！时间不早了！你回去准备吧！”

　　“是！”说着蒋纬国给张烈阳敬了个礼转身离开了。等蒋纬国离开后，柳风明走进了张烈阳的办公室说道：“烈阳！日军真的派了一个骨灰级的人物出任印度方面军司令！而且还带了足够装备整个印度方面军的百式冲锋枪！”

　　张烈阳想了想说道：“看来小鬼子也下定决心跟换武器了！不过这一切都完了！”说着张烈阳看着柳风明问道：“他是乘坐什么来印度？！”

　　“人是乘坐潜艇来的！武器是船运！”说着柳风明拿出了一份计划说道：“我已经派军舰和空军准备把小鬼子的武器截下，这是具体的方案，你看看！”


第16章 逼迫靠岸特种突袭

　　张烈阳听到柳风明的话接过方案看了看说道：“我看还是让特种作战部队出击吧！如果半路上拦截，很有可能会遇上鬼子的舰队！毕竟我们的舰队刚刚成型，还不具备战斗力！日军虽然他们连番遭到美国海军的打击，但是他们的精锐还在！”

　　“我知道了！那么你说让特种作战部队出击是什么意思？！难道你准备让特种作战部队出击占领沿海城市？！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话张烈阳点了点头说道：“如果我让特种作战部队提前到达印度的沿海地区，确定了日军的武器运抵的时间，然后再采取行动，你说这样是不是比中途拦截更加有效？！”

　　柳风明听到张烈阳的话，想了想说道：“问题是现在特种作战部队还没有回来！而且教导师已经开拔了，根本没有合适的部队去啊！”不等柳风明把话说完，张烈阳笑了笑拿出了一份先前收到的电报说道：“你看看吧！大概只要三个小时特种作战部队就可以到达这里了！现在我们要想办法确定小鬼子的东西运到那里！”

　　听到张烈阳的话柳风明想了想说道：“我们可以逼迫鬼子把东西运到我们指定的港口！”张烈阳听到柳风明的话眼睛一亮，认真地问道：“什么办法？！”

　　“我们可以派出空军对印度的港口实施轰炸！破坏程度只要日军短时间内没有办法修复就可以了！”柳风明指着地图认真地说道。听到柳风明的话张烈阳想了想说道：“好！立刻命令空军对印度的港口实施轰炸！先来一个大规模集体轰炸！而后在挨个炸！最后逼迫日军把东西运到马德拉斯！”

　　“是！”说着柳风明转身走出了张烈阳的办公室。看着柳风明离开的背影，张烈阳苦笑了两声继续认真地看着地图思考起来。

　　转眼间三个小时过去了，正在思考下一步作战的张烈阳听到了敲门声。这时回过神来的张烈阳淡淡地说道：“进来！”说着张烈阳转过了身。听到张烈阳的话，张向春和胡大海走进了张烈阳的办公室，向张烈阳敬了个礼异口同声地说道：“司令！特种作战部队向你报到了！”

　　听到张向春和胡大海的话，张烈阳笑了笑说道：“你们回来就好！本来想让你们休息一段时间的！但是没有想到小鬼子又开始不太平了！这次有一个艰巨的任务交给你们！”

　　不等张烈阳把话说完张向春认真地说道：“司令！什么任务你就说吧！对我们来说没有什么任务可以难倒我们的！”听到张向春的话张烈阳笑了笑说道：“刚刚得到情报！日军大本营已经通过决议，把百式冲锋枪准备部队！这次新任印度方面军司令将带一批百式冲锋枪上任！你们的任务是活捉日军司令官，并且把这批武器带回来！”

　　张烈阳的话刚刚说完，柳风明拿着资料走进了张烈阳的办公室。看到柳风明，张烈阳笑了笑说道：“具体怎么行动，地点就让柳参谋长向你们介绍！”柳风明听到张烈阳的话笑了笑把东西递给了张向春说道：“你们先看看吧！”

　　听到柳风明的话张向春接过了资料和胡大海一起认真地看了起来。看了一会后，张向春和胡大海抬起了头，接着就听到张向春开口说道：“参座！我们已经了解了具体的情况了！不过我有一个疑问，你怎么确保日军会把东西运到马德拉斯港口？！”

　　柳风明听到张向春的话，看了看张烈阳随后笑着说道：“我们已经开始派出空军对日军凡是能够停靠船只的地方进行不间断轰炸！而且为了保险，轰炸机和战机在完成对港口轰炸的同时在离开海岸五十至一百米的地方空投了一批水雷！”

　　张向春听到柳风明的话若有所悟地说道：“我明白了！我们立刻乘船出发！”不等张向春把话说完，张烈阳认真地说道：“你们不是乘船去！而是飞机！”

　　“飞机？！”说着张向春疑惑地看向了张烈阳。在一边的柳风明看到张向春的反应笑着说道：“美国给了我们一批大型的水路两用飞机。你们就乘坐水陆两用飞机去马德拉斯！”听到柳风明的话，张向春和胡大海向张烈阳和柳风明敬了个礼说道：“保证完成任务！”说完两个人转身离开了。

　　看着两个人离开的背影，柳风明认真地对张烈阳说道：“烈阳，部队都已经到位了！而且斯里沃尔藤和亚南的登陆部队已经汇合，拦腰把在印度的日军切成了两段！”

　　听到柳风明的话张烈阳想了想说道：“命令瓜廖尔一线的部队对日军实施反击！务必在四十八小时内全歼围困瓜廖尔的日军主力！”

　　“是！”说着柳风明快速地跑出了张烈阳的办公室。三四分钟后在瓜廖尔的717师和557师接到了柳风明发出了电报。看完电报的内容，717师师长刘思海笑着对557师师长何健风说道：“真没有想到我们终于等到了反击的时候！”

　　何健风听到刘思海的话，笑了笑说道：“你不要以为我不知道！其实你早就已经开始命令部队反击了！”不等何健风把话说完，刘思海笑着回答道：“你不要以为我不知道！其实你也早就已经前出一个旅进行反击了！”

　　刘思海的话刚刚说完，何健风哈哈大笑起来说道：“好了！我们两个也不要谁说谁了！还是执行司令的命令吧！”

　　“好！”说着刘思海对身边的机要参谋说道：“命令炮兵对日军进行覆盖式打击！同时请求空军协助作战！”

　　随着一系列的命令下达，整个瓜廖尔开始活跃了起来。在新德里的英印联军司令部里，正在制定联合作战计划的蒙巴顿接到了717师和557师反击的报告。收到这份情报后，蒙巴顿愤怒地把情报丢在了桌上说道：“可恶！难道中国就没有把我这个联盟军总司令方面眼里吗？！”

　　在一边的联盟军参谋长拉瓦诺笑着说道：“中国人本身就对我们英国人和印度人有仇！所以他们的所作所为，我们应该理解！尤其是在缅甸的时候，亚历山大和某些我们英国的军官做的是有些过分了！”


第17章 合纵连横的威力

　　蒙巴顿听到拉瓦诺的话，点了点头说道：“亚历山大做的那些蠢事，我也有所耳闻！但是他们做的错事不该由我们来承担吧！”不等蒙巴顿把话说完，拉瓦诺认真地说道：“我们现在要做的就是隔岸观火！让中国和日本去打！我们只要到时候坐享其成就可以了！”

　　听到拉瓦诺的话吗，蒙巴顿若有所悟的点了点头说道：“你说的有道理！”蒙巴顿的话刚刚说完，秘书拿着一份电报走到了蒙巴顿的面前说道：“总司令官阁下！丘吉尔首相急电！”听到秘书的话，蒙巴顿接过了电报认真地看了看说道：“见鬼！这个该死的丘吉尔！让我们想办法控制新编第十三集团军，他不是在做梦吧！”

　　拉瓦诺听到蒙巴顿的话接过了电报认真地看了看说道：“总司令官！这个是不可能办到的！现在虽然中国军队在我们的努力下开始了反击，而没有撤军！但是现在苏联对他们虎视眈眈，他们很有可能随时会撤军！如果我们强行接管的话，肯定会把事情弄巧成拙！”

　　就在蒙巴顿和拉瓦诺商量丘吉尔电报的时候，唐礼杰拿着刚刚破译的电报走进了张烈阳的办公室说道：“报告司令！这是我们刚刚破译的英国首相发给英印联军司令部的电报！”听到唐礼杰的话，张烈阳放下手中的红笔，接过了电报看了看说道：“真没有想到英国人贼心不死！既然这样，我们就给他们一个下马威！”说着张烈阳对唐礼杰说道：“立刻发电给英印联军！我们三天后将撤印度撤兵！”

　　“是！”说着唐礼杰记录好电文转身离开了。就在唐礼杰走出张烈阳办公室的时候，柳风明走进了张烈阳的办公室说道：“司令！特种作战部队已经到达位置了！”听到柳风明的话张烈阳深深地吸了口气把唐礼杰刚刚送来的电报递给了柳风明说道：“你看看吧！”

　　柳风明听到张烈阳的话接过电报一看顿时一脸疑惑地看着张烈阳问道：“烈阳，你准备怎么处理？！”张烈阳笑了笑说道：“以退为进！我已经让唐礼杰发电报给英印联军，我们三天后开始从印度撤军！”

　　听到张烈阳的话柳风明笑了笑说道：“不过这件事还是要跟重庆通个气！”张烈阳点了点头说道：“那么你去办吧！同时让空军加强对港口地区的轰炸！”

　　“是！”说着柳风明转身离开了。看着柳风明离开的背影，张烈阳笑了笑对身边的张向虎说道：“立刻发电询问左参谋长他们到达什么地方了！”

　　“是！”说着张向虎立刻打开了随身携带的便携式电台给左权发出了电报。正在急行军的左权收到了张烈阳的电报，想了想后对机要参谋说道：“我部今夜将在英帕尔登上飞机！预计三天后将全部到达黑龙江！”

　　收到回电后，张烈阳想了想对张向虎说道：“发电给左参谋长！如苏联强行进入！给我往死里打！等印度战役这一阶段结束后，我会再调集三到四个师前往黑龙江！”

　　就在张向虎给左权发第二份电报的时候，蒙巴顿收到了张烈阳发去的电报。看完电报的内容，蒙巴顿顿时愤怒的叫嚣道：“中国人准备干什么？！难道他们真的准备把印度拱手让给日本人？！”

　　听到蒙巴顿的话，整个英印联军的办公室安静了下来。过了一会，拉瓦诺抽着烟淡淡地说道：“我有一个大胆的假设！中国人已经破译了我们的密码！”

　　“什么？！”蒙巴顿不敢相信地看着拉瓦诺说道：“这个完全不可能！我们的密码刚刚更换了三天！”蒙巴顿的话刚刚说完，拉瓦诺接口说道：“我只是一个假设！因为我们刚刚收到英国的电报没有多久，张烈阳的这份电报就来了，总司令官阁下难道你认为这是一个巧合吗？！”

　　蒙巴顿听到拉瓦诺的话，慢慢的冷静了下来说道：“那么你说我们下一步该怎么办？！难道就这样被中国人牵着鼻子走？！”拉瓦诺摇了摇头说道：“现在就看美国给苏联的压力是否管用！如果管用的话，还可以想办法阻止中国军队撤离印度！如果不管用的话，那么就只能够看着中国军队撤离了！”

　　不等拉瓦诺把话说完，蒙巴顿立刻叫道：“立刻发电给丘吉尔！告诉他如果要保住印度，就让那个该死的斯大林不要对中国出兵！”

　　就在蒙巴顿为中国撤兵赶到威胁的时候，苏联后勤部长科里亚维齐走进了斯大林的办公室说道：“斯大林同志！美国政府刚刚发来的电报！这个月开始停止对我们物资援助！”听到科里亚维齐的话，斯大林一脸疑惑地问道：“后勤部长同志，到底发生了什么事？！”

　　科里亚维齐耸了耸肩说道：“您准备派兵进入中国对日作战！中国认为你是准备侵略他们！”不等科里亚维齐把话说完，斯大林想了想说道：“你去告诉美国！我们已经放弃了原来进入中国的计划！”

　　“好的！斯大林同志，我立刻去告诉他们！”说完科里亚维齐走出了斯大林的办公室。等科里亚维齐离开后没有多久，朱可夫和赫鲁晓夫走进了斯大林的办公室。正站在落地窗前抽着烟斗的斯大林听到朱可夫和赫鲁晓夫的声音转过了身说道：“朱可夫同志！看来我们的计划落空了！”

　　听到斯大林的话朱可夫点了点头说道：“斯大林同志！如果美国不掐我们脖子，我们的计划，也不一定能够成功！蒋介石已经开始从印度抽调他最精锐的新编第十三集团军回师黑龙江了！估计三天内就可以到达！”

　　斯大林听到朱可夫的话，看向了赫鲁晓夫问道：“赫鲁晓夫同志，你和新编第十三集团军司令张烈阳交过手！你认为他是一个怎么样的人？！”赫鲁晓夫想了想说道：“他是一个不可多得的帅才！如果蒋介石把东北的部队全部交给他，而且不干涉他指挥的话，不出一年他可以横扫整个苏联！”


第18章 打你个措手不及

　　不等赫鲁晓夫把话说完，朱可夫接口说道：“从各方面的情报统计来看，张烈阳是一个喜欢以牙还牙以眼还眼的人！”听到朱可夫的话，斯大林陷入了沉思。不知不觉十多分钟后斯大林回过了声说道：“还是命令集中在中苏边境的部队撤离！看来现在进入中国不是时候！”

　　第二天清晨，蒋介石收到了苏联撤兵的消息后，笑着对宋美龄说道：“夫人，真没有想到苏联会妥协！”宋美龄听到蒋介石的话，认真地说道：“不过达令！张烈阳曾经说过中国和苏联早晚会有一战！你认为他说的有道理吗？！”

　　蒋介石听到宋美龄的话点了点头说道：“他说得不错！当年列宁就说要归还沙俄时期侵占我们的土地！后来列宁过世后，斯大林继位就再也没有提起过这个事。前些日子我对西藏用兵，苏联兵败我们和他们签署条约就有战后归还沙俄时期侵占土地这一条！不过我估计到时候要拿回土地还是离不开打！”

　　蒋介石的话刚刚说完，侍从走到了蒋介石的身边轻声耳语道：“委座！根据中统刚刚得到的情报，丘吉尔下令英印联军总司令部想办法采取一切手段控制在印度的新编第十三集团军！”

　　听到侍从的话，蒋介石气愤地骂道：“娘希匹！我好心帮英国人对付日本人！没有想到英国人倒是看上我的部队了！”就在蒋介石大发雷霆的时候，何应钦走进了蒋介石的官邸。看到正在发怒的蒋介石，何应钦立刻劝解道：“委座！请息怒！这是张烈阳发来的电报，请您过目！”

　　蒋介石听到何应钦的话接过了张烈阳的电报认真地看了看说道：“张烈阳这招以退为进！可是把丘吉尔停在杠头上了！虽然现在斯大林妥协撤兵了！但是我们的国土防卫问题还是十分重要的！而且当初被张烈阳赶出黑龙江，在西伯利亚的日军随时有反攻的可能的嘛！”

　　听到蒋介石的话，何应钦立刻明白了蒋介石话中的意思，认真地点头说道：“委座！我知道该怎么办了！”蒋介石听到何应钦的话点了点头接着问道：“烈阳还需要多久拿下整个印度啊？！”

　　何应钦想了想说道：“上次他说两个月！不过最近日本好像制定了一个新的作战计划，而且把在养老院的河合操调往了印度担任印度方面军总司令！”听到何应钦的话蒋介石认真地想了想说道：“河合操这个人我知道！他曾经担任过关东军总司令！”

　　何应钦听到蒋介石的话认真地说道：“就是这个人！不过刚刚中统汇报，张烈阳已经派了特战队员前往马德拉斯，活捉河合操！”

　　听到何应钦的话，蒋介石点了点头说道：“这个情况非常的重要！让张烈阳务必命令他的特种作战部队活捉河合操！因为他手中有很多日本和苏联狼狈为奸侵吞中国土地的证据你知道吗？！”

　　何应钦认真地点头说道：“卑职明白！卑职立刻就去办！”说完何应钦离开了蒋介石的官邸。等何应钦离开后，宋美龄走到了蒋介石的身边说道：“达令！今天工商界人士的座谈会你出席吗？！”

　　蒋介石听到宋美龄的话点了点头说道：“我答应了宋子文就一定要去！现在国家各个方面都需要钱啊！”

　　就在蒋介石离开官邸出席工商界人士座谈会的时候，张烈阳收到了何应钦的电报。看完电报的内容，张烈阳笑了笑说道：“看来这次务必要活捉河合操了！”说着张烈阳把电报交给了柳风明。

　　柳风明接过了电报认真地想了想说道：“真没有想到这个河合操那么复杂！”不等柳风明把话说完，张烈阳认真地说道：“让特种作战部队小心从事！”

　　“是！”说着柳风明走出了张烈阳的办公室。没过多久，张向春收到了张烈阳的电报。看完电报的内容，张向春对胡大海说道：“看来我们这次一定要活捉河合操，要不然司令就不好交代了！”

　　胡大海听到张向春的话，刚想说些什么的时候就看到一艘潜艇冒出了海面。看到潜艇，胡大海拍了拍张向春的肩膀说道：“你看！潜艇来了！”听到胡大海的叫声，张向春立刻拿起望远镜看了过去。

　　过了没有多久，在潜水艇后面紧跟着一艘军舰出现在了张向春的眼前。看到军舰和潜水艇，张向春认真地说道：“如果我没有看错的话！船上一定装着百式冲锋枪，潜艇里一定是河合操！”

　　听到张向春的话，胡大海想了想说道：“我带着人泅渡靠近军舰！你带着人上岸活捉河合操，你看怎么样？！”张向春想了想同意道：“好！看来也只能够这样了！”说着张向春拿起了步话机接听了后面几架飞机里的人说道：“萧剑海你带着人跟我上岸，活捉河合操！萧剑鸣和张向宝跟着海哥对付军舰上的鬼子！其他的人负责接应！”

　　随着张向春的命令下达！特战队员纷纷开始行动了起来。十多分钟后，就在军舰快要靠近码头的时候，胡大海带着两队特战队员成功的登上了日军的军舰。登上军舰后胡大海立刻命令道：“分头行动！”

　　接到胡大海的命令，特战队员立刻散了开来。轻车熟路的端着冲锋枪相互配合着对日军发起了攻击。就在胡大海指挥特战队员在日军军舰上打响的时候，张向春带着一队特战队员冲上了港口！趁日军没有反应过来的一刹那，张向春指挥着特战队员打了日军一个措手不及！数捆集束炸弹丢进日军潜艇的同时，三个特战队员把河合操押上了旁边的一艘快艇向不远处水陆两用飞机开去。

　　看着被劫持的河合操，在岸上的负责接应河合操的日军步兵第247师团师团长东条浪平顿时气愤的暴跳如雷，同时命令道：“港口所有的军舰出发！拦住支那军！要求空军协助阻击支那军！”

　　就在东条浪平下达命令的时候，张向春向张烈阳发出了完成任务的电报。收到张向春的电报，张烈阳立刻命令道：“空军出击！”


第19章 活捉一个还要来一个？

　　接到张烈阳的命令，隐蔽在云层里的战机编队和轰炸机编队很快就出现在了马德拉斯的上空。看到突然出现的战机和轰炸机，在港口的日军顿时呆住了。不等日军有什么反应，一连串的炸弹从天空中落了下来。

　　看到从天空中落下来的炸弹，东条浪平大声叫道：“卧倒！”叫着东条浪平被自己的侍卫压在了身下。就在轰炸机编队对马德拉斯实施轰炸的同时，战机编队拦住了日军战机的去路转眼间双方战机缠斗在了一起。

　　就在双方战机对决的时候，胡大海带着特战队员解决了所有军舰上的日军，在甲板和船舱里找到了装运的百式冲锋枪笑着命令道：“开船！我们回去了！”听到胡大海的命令，船上的特战队员立刻各司其职，开动了军舰向勃生开去。

　　就在胡大海指挥着特战队员开船的同时，张烈阳收到了张向春的电报。看完电报后张烈阳笑着对柳风明说道：“真没有想到张向春他们现在胆子越来越大了！敢在小鬼子的面前当重抢人！”

　　听到张烈阳的话柳风明笑了笑说道：“这可是扇了小鬼子一个打耳光！估计小鬼子马上就会报复！”张烈阳听到柳风明的话笑了笑说道：“我就怕他们不来报复！现在小鬼子在印度的部队全部抱成了团！如果他们对我们展开报复，那么我们就有机会采取各个击破！”

　　张烈阳的话刚刚说完，机要参谋拿着电报走进了张烈阳的办公室说道：“司令！717师急电！日军已经全面溃败！要求防守在斯里沃尔藤至亚南一线的部队配合！”听到机要参谋的话，张烈阳想了想看着地图说道：“回电！同意你部的要求！你部务必加快攻击速度，在规定时间内全歼日军！”

　　等机要参谋记录完电文离开后，柳风明走到了张烈阳的身边说道：“烈阳，是不是给重庆发电！把活捉河合操的事上报给重庆！毕竟老头子也盯着这件事！”听到柳风明的话，张烈阳点了点头说道：“辛苦你一下！发完电报后乘飞机把河合操押送重庆！”

　　“好！我立刻就去办！”说完柳风明快步地走出了张烈阳的办公室。十多分钟后，何应钦收到了张烈阳的电报。看完电报，何应钦立刻收拾了东西赶往了工商人士座谈会。在会场外负责接待的蒋介石的侍从看到了何应钦立刻走进了会场，在蒋介石的耳边轻声耳语了几句后，蒋介石对侍从说道：“你把他带到隔壁的休息室！”说着蒋介石跟宋子文说了两句后离开了。

　　走进休息室蒋介石看到站起来的何应钦说道：“敬之，座！有什么事那么急着找我？！”何应钦听到蒋介石的话，坐下后立刻从自己的公文包里拿出了文件说道：“委座！这是刚刚收到印度方面的电报！半个小时前特种作战部队在马德拉斯港口活捉了河合操！现在正在押来重庆的路上！”

　　蒋介石听到何应钦的话接过了电报认真地看了看说道：“太好了！这个可是一个好消息啊！我估计现在日军已经乱成了一锅粥！如果他们短时间内不能够在派出能够掌控全局的高级军官，那么印度的战事就算是定下了！”

　　何应钦听到蒋介石的话点了点头说道：“委座！虽然现在英国人在北非战场上取得了一些胜利！但是他们兵源非常的紧张！我担心丘吉尔还会打新编第十三集团军的主意！”

　　听到何应钦的话，蒋介石哈哈大笑起来说道：“敬之，难道你还不了解张烈阳吗？！有他在印度，英国人只有吃亏的份！”

　　蒋介石的话刚刚说完，宋美龄走进了休息室说道：“达令！轮到你讲话的时候了！”听到宋美龄的话蒋介石笑了笑说道：“夫人，今天是一个值得高兴的日子！走，我们出去吧！”说完蒋介石昂首阔步地走出了休息室。

　　与此同时，东条英机接到了河合操被中国军队劫持的电报。看着手中的电报，东条英机顿时像掉进了冰窟窿。过了大约半个小时后，缓过劲来的东条英机在办公室里来回地走了几圈后，立刻想到了一个可以掌控全局的军官。

　　于是东条英机立刻拿起了自己桌上的电话，直接接通来了最高参议会：“莫西莫西！我是东条英机！请问菱刈隆将军在吗？！”听到东条英机的话，菱刈隆认真地说道：“我就是！首相阁下有什么事吗？！”

　　东条英机想了想说道：“我想请您主持印度的事宜，请问你方便我们面谈一下吗？！”菱刈隆沉吟了一下说道：“好吧！我现在有时间！”

　　“太好了！我马上就到！”说着东条英机兴奋的挂了电话离开了办公室向最高参议院赶去。

　　十多分钟后东条英机走进了菱刈隆的办公室开门见山地说道：“阁下！现在印度已经到了生死存亡的时刻了！我希望阁下能够以大局为重，执掌印度的帅印！”

　　菱刈隆摇了摇头回答道：“我去没有问题！现在海面和空中都被支那军给封锁了！你说我从什么地方可以到达印度？！如果你能够确保我安全的抵达印度！那么我去印度担任印度方面军总司令是完全没有问题的！”

　　东条英机想了想接着说道：“阁下！难道你就眼睁睁看着数十万的大日本帝国的精锐士兵就这样白白断送在印度吗？！”听到东条英机叫嚣的话，菱刈隆冷静地说道：“首相阁下！现在我已经退去了军职属于一个闲散的人了！这些你不要忘了都是拜你所赐！”

　　东条英机听到菱刈隆的话无奈的转身离开了！在走出菱刈隆的办公室的时候，东条英机不死心地说道：“我一定会想到办法把你安全的送到印度的！”听到东条英机的话菱刈隆笑着说道：“那么我就等着！”

　　回到办公室的东条英机气呼呼的坐在办公室里呆呆地看着地图出了神。就在这个时候东条英机的秘书走进了东条英机的办公室说道：“首相阁下！天皇陛下召见！”


第20章 穷寇莫追！

　　听到秘书的话，东条英机木讷的点了点头拿上了东西走出了自己的办公室向皇宫方向走去。大约半个小时后东条英机出现在了裕仁天皇的书房。在书房里忙碌的裕仁天皇看到东条英机后气呼呼地说道：“我的首相！河合操的事请希望你给我做出解释！”

　　东条英机听到裕仁天皇的话，恭敬地说道：“天皇陛下！河合操赶往印度的时候，我已经考虑的非常周全了！但是没有想到支那军会铤而走险！”不等东条英机把话说完，裕仁天皇气愤的左右开弓打了东条英机几个耳光后说道：“我不需要你什么解释！现在我命令从印度撤军！加强千岛列岛、硫磺岛、内南洋‘马里亚那诸岛—卡罗林岛—马绍尔群岛’、西新几内亚等地的防御！”

　　裕仁天皇的话刚刚说完，东条英机结结巴巴地说道：“天皇陛下！如果我们没有部队牵制支那军！那么支那军随时随地都有可能对我们本土实施进攻的！”

　　“八格！支那军难道对我们本土进攻还算少吗？！每天早晚两次空袭，比我们吃饭的时间还要准时！你不要告诉我这是在做普通的演习！”裕仁天皇愤怒的叫嚣道。听到裕仁天皇的话，东条英机无奈地说道：“我立刻去安排撤军的事宜！”说完东条英机离开了裕仁天皇的书房。

　　等东条英机离开后，裕仁天皇气呼呼的坐在了自己的办公桌前自言自语地说道：“怎么会这样？！难道真的连天照大婶都不帮我们了吗？！”就在裕仁天皇喃喃自语的时候回国休假的朝香宫鸠彦王走到了裕仁天皇的面前说道：“天皇陛下还是在为印度的事情担心吗？！”

　　裕仁天皇点了点头说道：“我的叔叔！你有什么好的解决的办法吗？！”听到裕仁天皇的话朝香宫鸠彦王想了想说道：“现在最好的办法就是撤军！现在支那军的战斗力已经超越了我们！我们要面对这个现实！”

　　裕仁天皇听到朝香宫鸠彦王的话，想了想说道：“我知道该怎么做了！不过支那的事情就拜托你了！”朝香宫鸠彦王点了点头说道：“我明天就回支那！”说完朝香宫鸠彦王转身离开了。

　　与此同时在，就在东条英机下达从印度撤兵命令的同时。张烈阳收到了这个情报。看着情报，张烈阳笑了笑对柳风明说道：“中国有句古话，穷寇莫追！我觉得还是放小鬼子离开为好！”

　　柳风明听到张烈阳的话想了想说道：“烈阳你说得不错！如果我们死咬着日本人不放，到时候小鬼子给我们来一个临阵反扑！这样我们就得不偿失了！”柳风明的话刚刚说完，刘大龙跑进了张烈阳的办公室说道：“司令！蒙巴顿来了！”

　　听到刘大龙的话，张烈阳点了点头说道：“我估计蒙巴顿肯定是闻到了小鬼子撤退的气味，来要我们出兵的！”柳风明点了点头同意道：“而且他还念念不忘从接管我们新编第十三集团军！”

　　“是啊！现在已经到了抗战的最后时期了！越是这样的时候，我们越是要提高警惕不能够放松啊！”张烈阳的话刚刚说完，机要参谋拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“司令！重庆急电！”

　　听到机要参谋的话张烈阳接过了电报看了看说道：“老蒋来命令了！我部撤回泰国休整！”说着张烈阳把电报交给了柳风明。柳风明接过电报看了看说道：“司令！我们下一步会打哪里？！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“这个不清楚！但是我可以肯定一定会是登陆作战！”不等张烈阳的话说完，蒙巴顿走进了张烈阳的办公室说道：“张将军！现在日本人要从印度撤军了！我希望你部立刻出击！消灭所有的日军！”

　　听到蒙巴顿的话，张烈阳笑了笑说道：“我们中国有句古话，穷寇莫追！如果蒙巴顿将军认为你们英印联军有这个实力消灭所有入侵印度的日军，那么你们去追吧！”蒙巴顿听到张烈阳的话顿时一愣，过了一会回过神后立刻解释道：“张将军！如果你们就这个样放了日军这样他们会给你们来带很多麻烦的！”

　　不等蒙巴顿把话说完，张烈阳拿过了柳风明手中的电报交给了蒙巴顿说道：“我们已经接到撤离印度，进入泰国休整的命令！如果你有什么要求的话就向我们国民政府的最高统帅部反映吧！”

　　蒙巴顿知道在闹下去没有结果只能够无奈的耸了耸肩说道：“好吧！不过早晚你回来求我们的！”说完蒙巴顿转身离开了！

　　看着蒙巴顿离开的背影，张烈阳笑了笑说道：“如果我猜得不错的话，日军走的时候一定会释放细菌武器！我们还是早点撤离的为好！”听到张烈阳的话柳风明立刻说道：“我马上给部队下达命令！”说完柳风明离开了。

　　就在新编第十三集团军各部接到命令收缩放行的时候，败退到各个港口的日军在印度释放了大量的细菌武器。造成了印度多年的病毒灾害，这是后话略过不提！

　　等柳风明离开张烈阳的办公室没有多久，张向春押着河合操出现在了张烈阳的面前说道：“司令！河合操被我押来了！”听到张向春的话，张烈阳点了点头说道：“等一会让柳参谋长押着他去重庆！”

　　听到张烈阳的话河合操恭敬地问道：“我想问一下你就是中国新编第十三集团军司令张烈阳将军吗？！”

　　张烈阳点了点头说道：“我就是！”河合操听到张烈阳的回答认真地说道：“我在东京久闻张将军的大名，今日一见真是名不虚传！你手下的部队能够在大量日军的包围中把我劫出来，从这一点可以看出你部的军事素养已经超过了世界上的任何一个国家的部队！”

　　河合操的话刚刚说完，柳风明走进了张烈阳的办公室说道：“烈阳，被你猜对了！小鬼子在撤退的时候的确使用了细菌武器！”说着柳风明看向了河合操接着说道：“人带来了！那么我就先走一步！”


第21章 战硫磺岛前奏

　　时间一天一天过去了。转眼间张烈阳指挥着新编第十三集团军到达仰光已经三个多月了！张烈阳在警卫的陪同下看着部队忙碌的训练整个人一下子放松了下来。没过多久柳风明拿着电报走到了张烈阳的身边说道：“烈阳，重庆急电！让你去重庆！”

　　听到柳风明的话，张烈阳接过了电报认真地看了看说道：“如果我猜得不错的话，这次美国人来电是让我们打硫磺岛！”张烈阳的话刚刚说完，柳风明一脸疑惑地看着张烈阳问道：“烈阳，硫磺岛可是日本本土的外围重要据点啊！”

　　张烈阳点了点头说道：“自从我们占领整个朝鲜！在朝鲜设立了空军基地对日本本土实施不间断轰炸，给日本国内造成了严重的恐慌！现在日军人对朝鲜方向防守非常的严密，所以我们要进攻朝鲜本土，就必须把他的外围据点全部扫清！”说着张烈阳伸出了手，这时在边上的张向虎心领神会的拿出了地图交给了张烈阳。

　　张烈阳打开地图说道：“你看硫磺岛位于小笠原群岛南部，是该群岛的第二大岛，北距东京1200余公里（650海里），南距塞班岛1100余公里（630海里），东南距马里亚纳群岛500余公里（290海里）。岛长约8000米，宽约4000米，形状酷似火腿，面积约20平方公里，岛的南部有一座尚未完全冷却的死火山，叫折钵山，海拔160米，终年喷发着雾气，硫磺味弥漫全岛，故此得名。折钵山以北有一片比较宽阔平整的高地，称为中部高地，再往北，地形逐渐起伏，并有数座山峰，被称为元山地区，岛上大部分地区都覆盖着厚厚的火山灰。虽然硫黄岛岛小人少，但正处在东京与塞班岛之间，战略地位非常重要。”

　　柳风明听到张烈阳如数家珍般的介绍顿时心中有了一丝觉悟，刚想开口说些什么的时候机要参谋跑到了张烈阳的面前说道：“司令！左参谋长急电！”

　　在边上的柳风明接过的电报看了看说道：“烈阳！最高统帅部准备以快反纵队和炮纵以及四个骑兵师为基础设立边防军！左权这是来求援的！”听到柳风明的话张烈阳想了想说道：“我看就把新编第十三军调往黑龙江吧！这样也可以降低老蒋的疑心！同时告诉左权，让陈明仁担任黑龙江边防军司令，这样对他有好处！”

　　柳风明听到张烈阳的话，想了想说道：“烈阳，我看这件事还是你跑一次吧！”张烈阳想了想也觉得是怎么一回事，于是对柳风明说道：“你让蒋纬国准备一下，和我一起回重庆！你在这里加紧时间训练部队，尤其是登陆作战！”

　　“好的！你就放心吧！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话，张烈阳笑了笑说道：“那么我可以去重庆好好的享几天福了！”说着张烈阳和柳风明两个人哈哈大笑起来。

　　第二天清晨，张烈阳和蒋纬国登上了飞机，飞往了重庆。到达重庆后，张烈阳认真地对蒋纬国说道：“你和我一起去最高统帅部吧！正好去见见校长！”蒋纬国听到张烈阳的话想了想说道：“司令，我去恐怕不合适吧？！”

　　“有什么不合适的！你回重庆是述职！而且根据你的条件，完全还能够有更高的作为！”说着张烈阳看了看周围的情况接着说道：“你知道我为什么给你不断地压担子吗？！”蒋纬国摇了摇头说道：“纬国不知道！请司令明示！”

　　张烈阳拿出了一份东西交给了蒋纬国说道：“你自己看看吧！下车后还给我！”说着张烈阳走向了来接他的专车。上车后蒋纬国拿出了张烈阳给他的文件认真地看了起来，首先映入眼帘的是正文标题《论未来国土防卫》。看到这个标题后蒋纬国急不可耐的翻了开来认真地看了起来。

　　就在蒋纬国看完文件想事情想的出神的时候，汽车到了最高统帅部！下车后蒋纬国把文件递还给了张烈阳。张烈阳接过文件问道：“看完了？！”蒋纬国点了点头说道：“看完了！纬国受教了！”听到蒋纬国的话张烈阳笑了笑把文件放进了公文包里走进了最高统帅部的大门。

　　在门口等候张烈阳的何应钦看到张烈阳顿时笑了笑起来说道：“烈阳，你来的可真快啊！”听到何应钦的话张烈阳笑了笑说道：“校长召唤，我怎么能不快呢？！”何应钦听到张烈阳的话，看到了跟在张烈阳身边的蒋纬国说道：“纬国！你的晋升命令已经下达了！恭喜你啊！现在可是中将师长！一下子连跳了三级，这可是你们司令积极为你争取的！”

　　听到何应钦的话蒋纬国顿时愣住了。看到蒋纬国的反应张烈阳笑着说道：“在我们新编第十三集团军里没有不劳而获的！只有真正拿出了成绩，就算是军政部不给提升我也会想办法去争取！所以你心中不需要有什么包袱！只管好好地带兵打仗！”

　　蒋纬国听到张烈阳的话点了点头说道：“纬国明白！”这时就听到何应钦说道：“好了委座可是等了很久了！我们快去委座的办公室吧！”说着何应钦拉着张烈阳走向了蒋介石的办公室。

　　走进蒋介石的办公室，张烈阳笑着向蒋介石敬了个礼说道：“校长学生张烈阳向你报道！”听到张烈阳的声音，蒋介石放下了手中的文件说道：“烈阳，你来啦！”说着蒋介石看向了张烈阳身后的蒋纬国笑着说道：“没有想到烈阳我交给你一个上校，你还给我一个中将啊！”

　　听到蒋介石的话，张烈阳笑了笑说道：“这都是纬国自己努力的结果！”说着张烈阳拿出了一份计划说道：“校长现在东北虽然稳定了！但是还是潜在着隐患！学生知道校长现在手中急需精兵拱卫东北！学生想把新编第十三军除737师和747师外其他四个师以及新九十六军调往东北！这是学生的一点浅见，还望校长指点！”说着张烈阳从公文包里拿出了一份计划交给了蒋介石。蒋介石听到张烈阳的话，看了看张烈阳想了想后接过了文件认真地看了起来。


第22章 开罗会议

　　这时就听到在一边的何应钦走了出来认真地说道：“烈阳！现在美国人要你部增援他们主攻硫磺岛！你现在把你的主力军抽调出来这恐怕不好吧？！”听到何应钦的话，张烈阳认真的摇了摇头说道：“现在整个硫磺岛被日军经营的如同铜墙铁壁！我可不想把党国的精锐部队全部都赔在硫磺岛！”

　　看完计划的蒋介石听到张烈阳的话，认真地说道：“烈阳，你说谁担任黑龙江边防军司令比较合适啊？！”张烈阳听到蒋介石的话想了想说道：“两个人比较合适！一个是陈明仁，另外一个就是蒋纬国！”

　　蒋介石听到张烈阳的话顿时一愣，不敢相信地看向了张烈阳身后的蒋纬国说道：“你怎么那么确定纬国就可以担当这个重任呢？！”张烈阳看着蒋介石毫不避讳地说道：“纬国有这个能力！因为纬国有大局性！知道什么时候该干什么！要不然我也不敢让他担任师长之职！”

　　过了一会，蒋介石想了想说道：“就让子良担任这个司令吧！让纬国到他的手下当个副司令去历练历练也好！”听到蒋介石的话，张烈阳想了想说道：“既然这样，纬国当副司令手中没有兵不行！校长我想把纬国刚刚编练好的新骑一师带去东北吧！”

　　蒋介石听到张烈阳的话点了点头说道：“烈阳这次召你回来，是想让你陪我去一次开罗！现在已经到了全面反攻的最后阶段！作为要在开罗开一个军事会议！只要商讨对德意日最后决战的问题！”

　　张烈阳想了想说道：“校长！学生去恐怕不合适吧？！毕竟我只是一个带兵打仗的军官！不是参谋人员！”蒋介石听到张烈阳的话哈哈大笑起来说道：“如果你还不是好的参谋人员，谁还适合啊？！”说着蒋介石想了想接着说道：“你回去准备一下吧！明天一早我们出发！”

　　“是！校长，学生告退！”说着张烈阳向蒋介石敬了个礼跟何应钦一起走出了蒋介石的办公室。等张烈阳和何应钦离开后，蒋介石和蔼的看着蒋纬国说道：“纬国，跟着张烈阳作战还习惯吗？！”

　　蒋纬国听到蒋介石的话，点了点头说道：“委座！一切都习惯！张烈阳将军给我创造了很多历练的机会！他说过一个真正的军人要懂得大局观！不能够计较一点一滴的得失！而且中国军队要有中国军人的骨气和气节！”

　　蒋介石听到蒋纬国的话，满意的点了点头说道：“你看过张烈阳的这份计划了吗？！”说着蒋介石把东西递给了蒋纬国。蒋纬国接过了文件看了看说道：“委座！卑职没有见过！”

　　“那么你拿回去看！晚上我要考你！”蒋介石认真地说道。听到蒋介石的话蒋纬国拿过了文件向蒋介石敬了个礼随后走出了蒋介石的办公室。就在蒋纬国离开的时候，拉着张烈阳在办公室里闲谈的何应钦笑着说道：“烈阳！你可是给老头子送了一份大礼啊！老头子得知你强烈要求晋升纬国的时候，高兴的合不拢嘴！今天你又送出了这么大一块蛋糕！恐怕老头子晚上做梦都要笑醒了！”

　　张烈阳笑了笑说道：“何总长！不是我送给校长什么！本来我的部队就不是我个人的！我也是量才而用！可不是按人来用！”何应钦听到张烈阳的话点了点头说道：“烈阳，这次打硫磺岛你有什么具体打算吗？！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“我没有把握啊！硫磺岛日军经营了多年！岛上战备工事齐全！如果强攻的话，部队损失一定非常严重！具体怎么行动，最后还是要看美方的作战计划再做决定！”

　　第二天一早，蒋介石在宋美龄的陪同下，带着张烈阳和何应钦上了美龄号专机向开罗飞去。在飞机上蒋介石看着张烈阳说道：“烈阳！我这次开罗之行，你有什么想法没有？！”张烈阳想了想说道：“如果要我军参与登陆作战，首先美国要提供给我国至少两百艘登陆舰！同时还要给我们提供大量的弹药和必要物资装备！具体怎么样，要看美国最后制定的作战计划才能够最后做出决定！”

　　蒋介石点了点头接着说道：“烈阳，我要感谢你！我不是作为领袖这么说的！而是作为一个父亲！”听出蒋介石话中意思的张烈阳认真地说道：“校长！当初我军校毕业，不是校长您给了我那么广阔的舞台让我尽情施展，也不会有我张烈阳的今天！而且也是您让我学会了量才而用！”

　　蒋介石被张烈阳恭维的心花怒放飘飘欲仙。时光过得飞快，不知不觉到达了开罗。下飞机后，杜鲁门急切的找到了蒋介石两个人交谈了起来。就在蒋介石和杜鲁门交谈的时候马歇尔找到了何应钦和张烈阳，三个人坐在一起友好的交谈了起来。

　　两个小时后，蒋介石和杜鲁门的交谈圆满的结束了。随后蒋介石把张烈阳和何应钦叫到了自己房间的书房说道：“我已经和美国谈妥了！美国人出物资我们出人，攻打硫磺岛！”说着蒋介石看着张烈阳接着说道：“烈阳，美国人这次可是点了你的将啊！你要做好心理准备！”

　　张烈阳听到蒋介石的话认真地说道：“校长！学生心里明白了！”蒋介石听到张烈阳的话点了点头说道：“你们去休息吧！”

　　“是！卑职告退！”说着何应钦和张烈阳走出了蒋介石的书房。等何应钦和张烈阳离开后，宋美龄走进了蒋介石的书房说道：“达令！这次恐怕英国人还会继续给我们难堪你可以要做好心理准备啊！”

　　蒋介石点了点头说道：“这就是我为什么要带烈阳来的原因了！”

　　第二天上午十点，军事会议准时召开了。在会议上马歇尔宣读了作战计划后问道：“张烈阳将军！我想问一下，由你指挥这次登陆作战，你需要多久可以拿下硫磺岛？！”张烈阳想了想说道：“至少一个月！”张烈阳的话刚刚说完，蒙巴顿笑着说道：“张将军日本人称作东方马其诺防线的虎头要塞，也可以轻而易举攻破！难道小小的硫磺岛要打一个月？！我看五天差不多？！”


第23章 谁打先头兵，抽签

　　张烈阳听到蒙巴顿的话，笑着说道：“要不我们打个赌怎么样？！你们先带领士兵打十天！如果拿不下硫磺岛你以后看到我一次给我舔一次鞋子！反之，如果你们在十天内拿下硫磺岛，我给你舔鞋子！”

　　听到张烈阳的话，蒙巴顿气呼呼地说道：“好！我们就这样一言为定！”不等蒙巴顿把话说完，张烈阳即可说道：“口说无凭立字为据！并且请杜鲁门总统和马歇尔将军做证明你看怎么样？！”

　　蒙巴顿听到要立字据顿时一下子泄了气傻傻地看着张烈阳说不出话来！这时在一边的丘吉尔实在看不下去，刚想说些什么的时候，就听到马歇尔开口说道：“这是军事会议！不是赌场！我希望二位将军要懂得克制！”

　　张烈阳听到马歇尔的话认真地说道：“马歇尔将军！蒙巴顿将军这是在侮辱我们中国军官的尊严！我要求他向我道歉！要不然他就必须接受赌注！”整个会场上的军官听到张烈阳的话顿时呆住了！

　　过了一会，在众人的注视下，蒙巴顿无奈的底下了头，向张烈阳说道：“张将军对不起！刚才是我太鲁莽了！”听到蒙巴顿的道歉，张烈阳点了点头说道：“看在我们是盟友的份上我这次就不计较了！如果再有下次对不起！我将按照你们英国贵族决斗的方式向你发出挑战！”

　　在场的人听到张烈阳的话再次发出了震惊。这时在一边的蒋介石看着张烈阳的表现满意的点了点头。

　　结束会议后，蒋介石回到了住处。刚刚走进房间，宋美龄笑着走到了蒋介石的身边说道：“达令！今天的会议还算顺利吧？！”蒋介石点了点头说道：“非常的顺利！而且英国这次吃了瘪！我觉得带烈阳来是一件正确的事情！”

　　蒋介石的话刚刚说完，何应钦拿着张烈阳列出的准备名录走进了蒋介石的房间说道：“委座！这是张烈阳列出的要求美方供给的物资名单请您过目！”蒋介石听到何应钦的话，戴上了眼镜，接过了清单认真地看了看问道：“敬之，这份清单有什么问题吗？！”

　　何应钦认真地说道：“委座！张烈阳是不是要的太多了？！我看美国人不一定会同意这份清单！”听到何应钦的话，蒋介石想了想说道：“烈阳现在在什么地方！你去把他叫来，我来问一问！”

　　听到蒋介石的话，蒋介石的侍从立刻走出了蒋介石的房间，去寻找张烈阳去了。没过多久张烈阳跟着蒋介石的侍从走进了蒋介石的房间。看到张烈阳，蒋介石笑着说道：“烈阳，你拟定的这份物资清单我已经看过了！你说你的要求美国人会全部同意吗？！”

　　张烈阳点了点头说道：“美国人百分之百会全部同意！不过除了登陆船以外，其他的他们不会一次性给清！不过也会在一个月内给我们！这清单上面的物资除了弹药消耗外，很多武器是可以节省下来的！也就是说这些武器可以至少准备三到五个师！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，仔细地想了想后把清单交给了何应钦说道：“就按照这份清单去交给马歇尔将军吧！”

　　“是！委座，卑职立刻去办！”说完何应钦接过了蒋介石递回的清单转身离开了蒋介石的房间。等何应钦离开后，蒋介石看着张烈阳认真地说道：“烈阳，你在一个月内有没有把握拿下硫磺岛？！”

　　张烈阳想了想点头说道：“日军在我们中国使用毒气弹！我在硫磺岛也将使用毒气弹来降低我军的伤亡！”蒋介石听到张烈阳的话一下子沉吟了起来，这时在一边的宋美龄说道：“烈阳，《日内瓦公约》中命令禁止使用毒气！这会不会在国际社会上造成不好的影响？！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“校长没有签署过任何在战争中不使用毒气的文件！所以这个对我们来说不起什么约束作用！”听到张烈阳的话蒋介石点了点头说道：“不到万不得已不可使用毒气！”

　　“是！校长！”张烈阳认真地点头说道。张烈阳的话刚刚说完，何应钦面带笑容的走进了蒋介石的房间说道：“委座！美国人都同意了！他们怕弹药消耗过多，额外在增加了百分之七十的弹药供给！”

　　蒋介石听到何应钦的话点了点头对张烈阳说道：“烈阳，那么接下来就辛苦你了！”张烈阳认真的回答道：“为了党国，这些不算什么！”蒋介石看着张烈阳满意的点头笑了。

　　三天后张烈阳回到了仰光！到达仰光后，张烈阳立刻对柳风明说道：“立刻召开团以上作战会议！海陆空都要参加！”

　　“是！”说着柳风明立刻去安排去了。两个小时后，接到会议命令的军官全部到达了新编第十三集团军的会议室。在会议室里张烈阳看门见山地说道：“在座的都已经听闻我部将参加日本本土作战了吧？！”

　　听到张烈阳的话，整个会议室顿时喧闹了起来。过了一会张烈阳双手向下压了压示意所有的人安静一下接着说道：“这次是中日甲午海战以来中国第一次反攻日本本土，这一仗意义这影响将士超乎寻常的！而且我可以告诉你们这次登陆作战将有可能十去九不归我希望大家做好心理准备！”

　　张烈阳的话刚刚说完，吴求开口说道：“司令！自从南京大撤退，那把我从死亡的边缘拉回来开始，我就跟着你东征西讨！我吴求没有别的要求！打日本本土的第一仗我们737师一定要参加！”

　　吴求的话刚刚说完，彭海生接口说道：“我们在南京丢掉的军人荣誉这次一定要找回来！司令就让我们747师打头仗吧！”听到吴求和彭海生的话，其他的军官也纷纷嚷嚷起来。看到这个情景，张烈阳认真地说道：“我也不偏袒谁！陆军那支部队去，抽签！”

　　张烈阳的话刚刚说完，柳风明拿了一个红箱子走了上来，放在了桌子的中央！看到放在桌子中央的签筒，海军和空军顿时闹了起来。


第24章 战硫磺岛

　　这时就听到张烈阳开口说道：“海军和空军这次战役全部参加！空军会议结束后日制轰炸机部署朝鲜对日本本土实施不间断轰炸！美制重轰炸机，全部集中吕宋岛！海军等候美国登陆舰到达，负责护航和炮火支援！”

　　听到张烈阳的话空军和海军的军官都安静了下来。陆军军官们也开始抽起签。大约五分钟后，张烈阳看着面前的军官说道：“第一梯队上前一步！”

　　张烈阳的话刚刚说完，吴求和朱志明走到了队伍前面。看着吴求和朱志明张烈阳开门见山地说道：“你们两个师作为登陆作战的第一梯队，我要告诉你们，我们没有退路！士兵打光了军官填进去，军官打光了！我填进去！总之不管怎么样在一个月内必须拿下硫磺岛！为下一部登陆日本本土做准备！”

　　“是！”所有的军官异口同声地说道。等会议结束后，柳风明走到张烈阳的身边说道：“烈阳，是不是这次战役有什么不妥吗？！”张烈阳摇了摇头说道：“不是不妥！日军在东北的工事你去看过了，有什么感想吗？！”

　　柳风明想了想说道：“烈阳，你是说日军在硫磺岛的工事不亚于在东北的工事？！”张烈阳不否认地点了点头说道：“在进攻前，空军第一轮轰炸必须要把日军在硫磺岛上的机场全部摧毁！第二轮轰炸用特种铝热燃烧弹进行清理！第三轮轰炸结束后登陆部队开始登陆！”

　　柳风明听完张烈阳的作战计划顿时吃惊的张大了嘴巴说道：“烈阳，如果按照你的作战计划，只要四十八小时就可以拿下硫磺岛了！为什么你说要一个月？！”

　　张烈阳苦笑了两声说道：“我的参谋长你想的太简单了！日军在硫磺岛经营了多年，而且这次从印度撤出的部队有两个师团被加强到了硫磺岛！硫磺岛原来一个师团，现在我们将要面对三个师团将近十万人！而且岛上条件的限制以及自身条件的限制，我们每次登陆的部队不能够超过两个师！”

　　听完张烈阳的叙述，柳风明认真地说道：“如果特种作战部队在这里就好了！”不等柳风明把话说完，张烈阳认真地说道：“特种作战部队去执行的是一件有关中国将来的特殊任务！这件事就我们两个知道，你明白吗？！”

　　柳风明点了点头看向了不远处走来的何应钦说道：“何总长来了！”听到柳风明的话，张烈阳笑着迎了上去说道：“何总长什么风把您吹来啦？！”

　　何应钦苦笑道：“烈阳，我可是奉命来监军的！这是我国第一次登上日本的土地！这件事事关重大！国内的舆论已经炒得沸沸扬扬了！”张烈阳听到何应钦的话，摇了摇头说道：“看来现在的记者非常的厉害！除了我什么时候发起进攻，其他的大概已经都知道了！”

　　何应钦看着张烈阳无奈地说道：“我们一个知道一些内情的官员，他的小姨子是大公报的记者，他无意中透露了出去！”听到何应钦的话，张烈阳想了想说道：“何总长！麻烦你一件事情，把那个泄流军情的官员送到我这里来！”

　　听到张烈阳的话何应钦心中咯噔一下说道：“烈阳这个不太好吧？！他可是陈诚的亲信！”不等何应钦把话说完，张烈阳笑着说道：“陈诚我得罪得还少吗？！我也不在乎这一次！”说完张烈阳大步的向不远处正在操练的部队走去。

　　转眼间到了1944年的圣诞节。看着已经全部到达的登陆舰，张烈阳淡淡地说道：“最后决战的时刻终于开始了！”在一边的米歇尔听到张烈阳的话，认真地说道：“张将军，我想问一下确切的进攻时间可以吗？！”

　　张烈阳点了点头说道：“中国元旦！”张烈阳刚刚说完，何应钦立刻把张烈阳进攻的时间通过密电发给了蒋介石。

　　蒋介石看到何应钦发去的电报，笑了笑说道：“烈阳这个时间选的不错！”在蒋介石身边的宋美龄听到蒋介石的话，笑了笑说道：“你这个学生是要你这个校长下达进攻的命令！”蒋介石听到宋美龄的话笑了笑说道：“这个我知道！”

　　1944年12月31日晚上，一百艘登陆舰在中美舰队的护卫下悄悄地到达了南鸟岛附近潜伏了下来，当新年的钟声敲响的时候，广播里传来了蒋介石的新年讲话声，半个小时后当时钟的指针走过一点的时候，就听到蒋介石在广播里说道：“我以中华民国总统的名义！命令中国军队对日军本土登陆作战开始！”

　　随着蒋介石的命令下达，在吕宋岛等候多时的空军出动了。看着一架架起飞的轰炸机，站在张烈阳身边的何应钦认真地说道：“烈阳，我看用不了三天就可以拿下硫磺岛！不用一个月吧！”

　　张烈阳听到何应钦的话，摇了摇头说道：“何总长，要不你上岛上去看看？！”何应钦听到张烈阳的话，立刻摇了摇手说道：“算了！我还是等在你的身边听消息吧！”

　　就在何应钦和张烈阳说话的时候，大量的炸弹丢在了硫磺岛上，正在睡梦中的负责硫磺岛守备的粟林忠道中将立刻穿起了衣服询问道：“发生了什么事？！”粟林忠道的话刚刚问出口，值班参谋跑到了粟林忠道的面前说道：“司令官阁下！美军对我们进行了轰炸！岛上机场损毁严重！重炮阵地一半坍塌！”

　　粟林忠道听到值班参谋的话，想了想后向地下作战室走去。刚刚走进作战室，参谋长鹿东三郎认真地说道：“司令官阁下！我觉得美军会不会今天向我们发起全面进攻？！”粟林忠道听到鹿东三郎的话，摇了摇头说道：“不会吧？！”说着粟林忠道看了看四周问道：“其他两个师团长呢？！”

　　鹿东三郎四周看了看说道：“估计在半路上吧！”不等鹿东三郎的话说完，一个士兵急匆匆的跑进了指挥室说道：“两位师团长刚刚视察机场防务的时候，中弹身亡！”听到士兵的话，粟林忠道一下子瘫坐在了座位上说道：“立刻检查硫磺岛各个地方的损失情况，立刻向我汇报！”


第25章 惨烈的登陆战

　　十多分钟后，参谋长鹿东三郎拿着刚刚收集到的损失报告向粟林忠道汇报的时候，第二次轰炸开始了！一颗颗特种铝热燃烧弹从天空中落了下来，转眼间高温瞬间燃烧了地面上的空气！但是日军有了事先准备，改进了地下工事，所以效果不太明显。但是还是造成了大量的日军士兵烧伤。

　　接到部队损失报告，粟林忠道顿时冷静了下来看着面前的沙盘，粟林忠道认真地问道：“鹿东君，你说美国人最有可能从那里登陆呢？！”听到粟林忠道的话，鹿东三郎认真地说道：“我认为美国人最有可能从西面突破切断远山至折钵山之间的联系！”

　　鹿东三郎的话刚刚说完，电讯兵跑到了粟林忠道的面前说道：“报告司令官！特高科急电！”粟林忠道看着沙盘冷冷地说道：“念！”

　　电讯兵打开机要本念道：“支那军于1945年1月1日对硫磺岛发起攻击！”听到电讯兵的话粟林忠道不敢相信的接过了电报认真地看了看说道：“立刻问清楚，是支那军那支部队攻打硫磺岛？！并且把具体的时间也报给我！”

　　“嗨！”说着电讯兵慌忙的离开了。就在电讯兵离开的时候，第三次轰炸开始了！半个小时后，轰炸结束的同时，在军舰的掩护下737师和778师开始了登陆！当第一艘登陆艇成功靠岸的同时，日军前沿观察哨发现了登陆部队，负责值班的中队长立刻用电话接通冷冷粟林忠道的办公室说道：“司令官！美军开始登陆了！”

　　接到报告后，粟林忠道立刻走到了隐蔽射击孔，用望远镜看着登陆的部队说道：“八格！不是美国人！都是支那军！命令部队给我把支那军赶下海去！”在远处军舰上指挥部队作战的张烈阳看着日军岛上疯狂的反击，于是对柳风明说道：“把第二梯队调上去！从左侧和右侧支援737师和778师的进攻！同时把我们准备好的喀秋莎也集中起来对岛上的日军进行攻击！”

　　“是！”说着柳风明转身忙着去下达命令了。就在张烈阳一连串命令下达的时候，跟随第一艘登陆舰上岸的吴求，隐蔽在一块大的礁石后面叫道：“爆破组突击！给我把小鬼子的暗堡炸了！”说着吴求缩紧着脖子用望远镜观察着周围的环境接着说道：“用火箭筒和火焰喷射器！”

　　吴求的话刚刚说完，就看到冲在前面的士兵纷纷倒在了日军明暗火力网下。看到这个情景，吴求重重的用手敲打着礁石叫道：“妈的！老子从来没有打过这么窝囊的仗！”说着吴求对身边的参谋长华天庆说道：“组织军官敢死队！用人工爆破的方法，给我打开一个缺口！”

　　不等华天庆有什么反应，周围响起了一连串的爆炸声。这时上岸的919旅旅长卢伟华猫着腰，连滚带爬的跑到了吴求的身边说道：“师座！这样打下去不行啊！岸上到处都是地雷！工兵没有办法展开探雷，弟兄们受到地雷的限制也施展不开啊！”

　　听到卢伟华的话，吴求大声说道：“工兵没有办法用仪器探测地雷，就让他们给我用人滚出一个安全地带！”

　　在掩体中看着中国军队攻击的粟林忠道一脸疑惑地问道：“有没有查清楚，进攻我们硫磺岛的支那军番号？！”听到粟林忠道的话，在一边的参谋长鹿东三郎立刻寻找了一下手中的资料说道：“刚刚收到特高科的回电！攻打硫磺岛的是支那军的王牌主力新编第十三集团军！”

　　“那尼？！（什么？！）”粟林忠道一脸不敢相信地看着鹿东三郎问道：“就是那支号称魔鬼之师的支那军新编第十三集团军？！”

　　“嗨！不过根据有关的说法，这次进攻我们硫磺岛的不是新编第十三集团军的主力！他们的主力已经调往东北防备苏联人了！”参谋长鹿东三郎认真的解释道。听到鹿东三郎的话，粟林忠道认真地说道：“从这些登陆的支那军可以看出他们是一支训练有素的部队！不过他们要拿下我们硫磺岛必须要付出一些惨重的代价！”

　　粟林忠道的话刚刚说完，鹿东三郎想了想后说道：“支那军新编第十三集团军司令官扬言一个月内拿下我们这里！”粟林忠道听到鹿东三郎的话顿时哈哈笑了起来说道：“就凭支那军这些兵力就想在一个月内拿下我们犹如铜墙铁壁的硫磺岛，那真是痴人说梦！”

　　过了一会，就在粟林忠道准备在说些什么的时候，装在五十艘登陆舰上面的喀秋莎火炮集中了起来。在张烈阳身边的米歇尔看到集中在军舰前面的喀秋莎火炮一脸疑惑地问道：“张将军，你集中这些火箭炮干什么？！”

　　张烈阳拿着望远镜看着登陆情况说道：“没有绝对的火力压制，我们的登陆部队就不可能形成有效的滩头阵地作为基点，继续进攻！而且如果在两个小时内不能够打开现在的局面，突破日军正面的防守，我们的后续部队就没有办法登陆！”说着张烈阳冷静地命令道：“开炮！”

　　随着张烈阳的命令下达，一连串的火箭弹腾空而起飞呼啸的落入了日军的滩头阻击阵地。看着不断爆炸开的炮弹和火箭弹，粟林忠道冷静地说道：“呼叫潜艇，对支那军进行截杀！同时请求空军对支那军舰队实施攻击！”

　　接到粟林忠道的电报，日军在远山隐秘机场的战机飞快的飞出了机场向海面上的登陆舰、军舰以及航空母舰发起了进攻。就在日军战机快要接近的时候，一直隐蔽在周围的中国战机突然杀了出来。顿时打了在空中准备俯冲作战的日军战机一个措手不及。

　　经过一轮交锋后，从远山二号机场起飞的战机除了两三架带伤脱离战场外，其余的全部给击落在了海面上。三四分钟后，就在中国战机返航的时候，军舰上的声纳兵报告道：“有三艘日军潜艇向我们这里靠过来了！”

　　听到报告后，张烈阳冷静地命令道：“用深水炸弹把下鬼子给我炸上来！同时让我们的潜艇把鬼子的潜艇做了！”


第26章 改变进攻方法

　　在张烈阳身边督战的何应钦在望远镜中看到登陆的惨烈画面，不忍心地说道：“烈阳，是不是让部队休息一下啊？！”张烈阳摇了摇头说道：“如果我们在天亮前没有办法占领沙滩建立有效的登陆场地的话，我们要想拿下硫磺岛就不可能了！”说着张烈阳转过了身看着铺在后面的地图说道：“现在我们已经投入了四个师三万六千人了！只要他们拿下千鸟机场就等于切断折钵山至元山之间的联系，这样我们就可以完成对硫磺岛日军的切割包围！”

　　听到张烈阳的话何应钦想了想说道：“烈阳！现在情况那么危机，你有什么好办法吗？！”张烈阳摇了摇头说道：“现在没有任何的办法！只有靠登陆部队了！”说着张烈阳拿起了望远镜继续关注着登陆的情况。

　　与此同时，在滩头阵地上。吴求看着不断倒下的士兵皱着眉头对身边的778师师长朱志明说道：“老朱！这样下去不是办法！我们现在受到小鬼交叉火力！而且滩头阵地上鬼子布的雷太密集了！”

　　不等吴求把话说完，朱志明看着左右两侧日军的火力点认真地说道：“老吴，我看我们改变一下攻击的方法你看怎么样？！”听到朱志明的话，吴求边躲开日军射来的四处飞射的子弹，边问道：“怎么个改变法？！”

　　朱志明一脸严肃地说道：“你们737师吸引船见台方向的鬼子的火力，我带着我们师猛攻折钵山只要日军不能够左右兼顾，我们后续的登陆部队就可以开辟登陆场！”吴求听到朱志明的话想了想说道：“老朱！这样你们师会很危险的！折钵山鬼子的防御体系非常完整！我看还是我们师攻打折钵山吧！”

　　朱志明摇了摇头说道：“你们师已经损失惨重了！还是我们师去打吧！”说完朱志明对自己的参谋长吴志达说道：“参谋长！立刻调集炮火对日军折钵山进行火力压制！同时调集部队攻击折钵山！”

　　“是！”说着778师参谋长吴志达拿起了无线电呼叫道：“鸟巢！鸟巢！我是朱雀、我是朱雀！目标折钵山来火！目标折钵山来火！”

　　听到吴志达的暗号！登陆舰上的喀秋莎火炮立刻调转了方向对着折钵山开起炮来。“嗖……嗖嗖……”一连串的火箭弹精确的射向了折钵山，负责折钵山防守的日军在火箭弹的密集火力压制下，阻击的火力逐渐的弱了下来。

　　就在折钵山日军火力被压制住的一瞬间，朱志明亲自指挥着已经登上岸的一旅向折钵山发起了攻击。

　　在元山主阵地上观察情况的粟林忠道发现了中国军队进攻的策略于是命令道：“元山机场和千鸟机场的所有战机、轰炸机起飞，对攻击折钵山的支那军进行火力拦阻！”

　　“嗨！”说着传令兵飞快地跑开了。等传令兵离开后，粟林忠道对参谋长鹿东三郎说道：“给我接二段岩的炮兵阵地！”听到粟林忠道的话，鹿东三郎毫不犹豫的拿起了电话接通了二段岩的炮兵阵地后把电话交给了粟林忠道。

　　粟林忠道接过了电话，认真地命令道：“对翁浜附近海域和滩头的地区实施炮火覆盖！”接到粟林忠道的命令，隐蔽在二段岩的日军炮兵阵地突然对翁浜和滩头的中国军队的登陆场实施了炮火覆盖。

　　看着日军密集的炮火，张烈阳冷静地命令道：“轰炸机采取定点轰炸！完成一个轰炸目标勾除一个地方！”随着张烈阳的命令下达，在关岛机场待命的一百架轰炸机在战机护卫下再次飞临了硫磺岛。

　　看着轰炸机采取的定点轰炸，何应钦忍不住问道：“烈阳，看样子进攻的情况非常的不乐观！是不是现在放弃进攻，等到天亮再登陆啊？！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“天亮就算我们登上了硫磺岛，但是到了晚上怎么办？！只有现在让小鬼子的火力多暴露一些在我们的面前，我们才能够以最快的速度摧毁日军在硫磺岛的工事！”

　　听到张烈阳的话，何应钦顿时安静了下来。在不远处的另外一艘军舰上美国太平洋战区总司令兼太平洋舰队总司令尼米兹上将看到登陆的惨烈情况，忍不住说道：“看来总统阁下的决定是正确的！如果是我们美国士兵进攻硫磺岛的话，我看那些国会无聊的人又要骂我们无能了！”

　　尼米兹的话刚刚说完参谋长史密斯认真地说道：“从现在的情况来看，我们都被硫磺岛表面现象迷惑了！当初军事会议的时候，很多军官都说五天可以拿下硫磺岛，只有张烈阳将军说至少要一个月！看来我们中只有他是比较清醒的！”

　　尼米兹听到史密斯的话，点了点头说道：“我们也该给中国人一些火力援助了！命令各舰调整方向对硫磺岛实施炮击，压制日军岛上火力，帮助中国人登陆！”接到尼米兹的命令，数十艘军舰齐齐调转了炮口对着硫磺岛开始了炮击。

　　随着美军舰炮投入战斗，登陆部队的压力一下子减弱了下来。终于得到喘息机会的吴求立刻对身边的参谋长华天庆说道：“命令部队立刻巩固登陆场！让第二梯队加快渗透作战！”

　　“是！”说着华天庆立刻打开了步话机把吴求的命令传达了下去。接到吴求的命令，已经完成先期登陆的737师921旅立刻开始向千鸟机场发起了突击。当921旅到达千鸟场伏击的时候，攻击部队遭到了日军的顽强阻击。

　　指挥部队进攻的921旅旅长闵向东看着机场外围日军大大小小的火力点，无奈地叹了口气说道：“把平射炮给我推上来！把小鬼子的乌龟壳掀了！”听到闵向东的命令，士兵们飞快地把带上岸的四门平射炮推到了一线阵地。

　　负责千鸟机场的日军第219联队联队长小川一郎在掩体里看着中国推上来的平射炮毫不犹豫的拿起了电话呼叫道：“千鸟机场受到支那军的攻击！请求炮火支援！”接到了小川一郎的电话，粟林忠道冷静地命令道：“小川君，不惜一切代价延迟支那军的进攻速度！火炮会立刻支援你们的！”说着粟林忠道挂了电话。


第27章 亲上登陆舰

　　挂下电话后，粟林忠道叹了口气说道：“现在支那军对我们采取定点轰炸！我们苦心经营这么多年的表面防御工事也就彻底的完蛋了！而且支那军火力明显的比我们强大，所以我觉得应该发挥我们的特点！”

　　不等粟林忠道把话说完，参谋长鹿东三郎认真地问道：“司令官！您的意思是我们放弃表面的上阵地，利用坑道和暗堡把支那军引上硫磺岛，随后采取分割包围！把支那军的主力部队消灭在这里？！”

　　粟林忠道点了点头说道：“是的！要不然我们是不可能坚守住硫磺岛的！”听到粟林忠道的话鹿东三郎认真地说道：“我知道该怎么办了！司令官我现在就去安排！”说完鹿东三郎转身离开了工事。

　　看着部队进攻连续受挫！张烈阳像是下定了决心咬了咬牙说道：“看来只有搏一下了！”说着张烈阳看了看手表接着说道：“现在离开天亮还有三个小时！命令在吕宋岛待命的伞兵三师做好战斗准备！”

　　在一边的柳风明听到张烈阳的话顿时一愣，过了一会回过神来的柳风明看着张烈阳说道：“烈阳！伞兵过早的投入战场，会不会被小鬼子各个击破啊？！”张烈阳想了想回答道：“我也考虑过这个方面！但是为了能够尽早的拿下硫磺岛现在也只能够搏一下了！”

　　就在张烈阳让伞兵准备投入战斗的时候，在硫磺岛的重炮轰击下，数艘中国军队的军舰被打伤或者炸沉，看到这个情景，海军司令桂永清下达了撤退的命令。看着突然撤离的海军舰艇，张烈阳顿时呆住了，过了一会回过神来之后张烈阳立刻询问道：“我们的海军为什么回撤？！”

　　听到张烈阳的问话，何应钦忍不住说道：“烈阳，海军损失太大了！这样打下去我们刚刚恢复的中国海军就要遭到灭顶之灾了！”张烈阳听到何应钦的介绍，苦笑了两声说道：“那我在硫磺岛上的四个师怎么办？！他们的命难道就不值这几艘破烂的军舰钱吗？！”

　　何应钦听到张烈阳愤怒的叫嚣声，无奈地说道：“我已经让美国舰队顶替我们的军舰进行掩护了！”不等何应钦的话说完，张烈阳深深的吐了口气缓了缓手阻止了何应钦继续说下去。随后张烈阳对柳风明说道：“走！我们上登陆舰！去硫磺岛！”说完张烈阳离开了船头，向军舰的左侧登陆舰走去。

　　等张烈阳离开后，回过神的何应钦无奈的对身边的电讯兵说道：“发电给委座！桂永清指挥舰队弃新编第十三集团军不顾，临阵脱逃！请委座做出裁决！”

　　没过多久，蒋介石收到了何应钦的电报。看完电报后，蒋介石愤怒的叫嚣道：“桂永清无能丧权辱国！”说着蒋介石对站在一边的陈诚说道：“你去给桂永清发电！告诉他后退一步杀无赦！”

　　听到蒋介石的话陈诚丝毫不敢耽搁立刻爬出了蒋介石的办公室把电报发给了桂永清。正在指挥军舰撤出战斗的桂永清收到了蒋介石的电报。看完蒋介石的电报，桂永清重重地把电报丢在了桌上说道：“看来新编第十三集团军的压力很大啊！老头子是真的发火了！”听到桂永清的话，参谋长郑汉杰接过了桂永清手中的电报看了看说道：“司令！如果我们现在不撤！万一拼光了怎么办？！”

　　回过神来的桂永清看着郑汉杰说道：“我差点上了你的当！”说着桂永清立刻命令道：“各舰重新展开！对硫磺岛实施炮火覆盖！掩护新编第十三集团军登陆！”说着桂永清拿起了望远镜向着硫磺岛的方向看了过去。

　　忽然一艘登陆舰映入了桂永清的眼帘。于是桂永清立刻调整了一下望远镜的倍数看了看说道：“怎么张烈阳会上登陆舰！那是怎么回事？！”听到桂永清的问话，一个士兵询问了一下情况后立刻跑到了桂永清的面前说道：“司令！张烈阳说海军兄弟为了保命跑了，那么他就要和他的部队在一起！”

　　不等士兵把话说完，桂永清重重道敲了一下桌子说道：“命令各舰加快展开速度！”不等桂永清的命令下达完毕，在一边的参谋长郑汉杰走到了桂永清的身边轻声耳语道：“司令何不利用这次机会除掉张烈阳，然后再以成立海军陆战队的名义把新编第十三集团军收归帐下？！”

　　听到郑汉杰的话，桂永清顿时皱起了眉头看着郑汉杰说道：“你到底是什么人？！为什么三分两次的挑拨我？！”郑汉杰笑着说道：“总司令，你放心我是不会害你的！只要我们做的神不知鬼不觉不会有人想到会是我们动手的！”

　　不等郑汉杰把话说完，桂永清大声叫道：“来人把郑汉杰给我压下去！好好地审问一下！”随着桂永清的命令下达，四五个警卫冲进了指挥舱把郑汉杰拘押了起来。十多分钟后，一个参谋拿着刚刚审讯完的文件走到了桂永清的面前说道：“司令！这是审讯记录请您过目！”

　　正在看着海图指挥舰队进攻的桂永清看也不看说道：“念！”听到桂永清的话，参谋打开了文件夹念道：“郑汉杰原名小野汉杰，为日军特高科樱花机关成员！”不等参谋把记录念完，桂永清一把抢过文件认真地看了起来。

　　看了一会桂永清合上了文件夹，重重地敲了一下桌子说道：“可恶的小鬼子！老子差一点上了他们的当！”就在这个时候，何应钦走进了桂永清的指挥舱问道：“永清，你到底怎么回事？！为什么要突然撤退啊？！”

　　桂永清听到何应钦的话，苦笑了两声把桌上的审讯记录递给了何应钦说道：“敬之兄！你看了这个就知道怎么回事了！这次我把张烈阳和新编第十三集团军的弟兄们坑苦了！”何应钦听到桂永清的话，以肚子疑问的接过了文件夹认真地看了起来。三四分钟后看完审问记录的何应钦认真地说道：“永清！现在事情都已经出了那么你就抓紧时间弥补吧！”


第28章 小股偷袭

　　桂永清听到何应钦的话，点了点头说道：“敬之兄！我知道该怎么做了！”就在何应钦和桂永清说话的时候，张烈阳和新编第十三集团军司令部等参谋们登上了硫磺岛。这时忙着指挥部队进攻的吴求看到突然出现的张烈阳顿时一愣。

　　看到吴求出神的表情，张烈阳认真地问道：“现在情况怎么样？！”听到张烈阳的话回过神来的吴求认真的回答道：“司令现在我们采取掏心战术，争取在天亮前拿下千鸟机场！”不等吴求把话说完，张烈阳看了看地图又看了看周围的环境认真地说道：“现在最主要的是巩固登陆场！只要熬到早上，日军工事里的重炮就不敢随随便便的开火！日军的反扑也会收敛一点！”

　　听到张烈阳的话，吴求点了点头说道：“司令这个我已经考虑到了！”不等吴求把话说完，一连串的炮弹落了下来。就在炮弹落下来的一刹那，反应敏捷的警卫把张烈阳压在了身下。过了三四分钟，日军的炮火逐渐地停了下来。

　　等日军炮火停止后，张烈阳站了起来，拍了拍身上的灰尘后问道：“你们师的坦克登陆了吗？！”听到张烈阳的话，吴求摇了摇头说道：“现在处理777师的坦克团登陆了！其他的坦克都还没有登陆！”

　　吴求的话刚刚说完，张烈阳立刻对身边的柳风明说道：“让777师调一个营的坦克过来！”

　　“是！”说着柳风明拿起了步话机接通了777师。没过多久777师赶来增援的坦克营到达了位置。看着到达位置的坦克，张烈阳果断地命令道：“向船见台出击！”听到张烈阳的命令，坦克营开足了马力拼命的向船见台发起了进攻。

　　看到这个情景粟林忠道看了看手表说道：“命令炮兵继续炮击二十分钟，随后采取静默！”听到粟林忠道的命令，传令兵立刻跑开了。等传令兵离开后参谋长鹿东三郎认真地说道：“司令官！还有一个小时天就要亮了！现在是不是做好请君入瓮的准备？！”

　　听到鹿东三郎的话，粟林忠道摇了摇头说道：“现在我们的实力已经不容许我们和支那军发生大规模的决战了！我们现在唯一能够利用的就是地利上的优势！在支那军没有搞清楚我们真正实力之前支那人一定会小心谨慎的！这样也有利用我们在硫磺岛坚持更多的时间！”

　　时间一分一秒的过去了，天也一点一点亮了起来。就在这个时候737师工兵团团长带着残余的工兵跑到了吴求的面前说道：“师座！我们工兵团完成任务！请指示！”听到工兵团长的话，吴求看了看工兵团长说道：“你带着你的手下去休息吧！”

　　不等吴求的话说完，工兵团长认真地说道：“师座！你就让我们参加继续的战斗吧！让我们为阵亡的弟兄们报仇吧！”在一边忙碌的张烈阳听到工兵团长的要走到了工兵团长的面前说道：“你去好好休息吧！过段时间你们工兵还有更加艰巨的任务！”

　　工兵团长听到张烈阳的话，立刻敬了个礼说道：“遵命！”说完工兵团长转身带着人离开了。等工兵团长离开后，张烈阳看了看手表说道：“现在天亮了！小鬼子就会像老鼠一样开始龟缩起来了！我们正好利用这个机会！”

　　张烈阳的话刚刚说完，柳风明跑到了张烈阳的面前说道：“司令！千鸟机场已经拿下了！现在闵向东正在指挥着部队打扫战场！”听到柳风明的话，张烈阳满意的点了点头说道：“总算第一步成功了！争取今天上午把所有的部队全部调上硫磺岛！下午对整个硫磺岛进行全面进攻！”

　　随着张烈阳的命令下达，新编第十三集团军立刻开动了起来。在元山指挥所里的粟林忠道看着一艘艘不断靠岸的登陆舰，顿时气愤的重重地敲了一下掩体的墙壁说道：“真是没有想到，这个支那军的司令官真不是一般的人物啊！他是我见过的最懂得战争的人！”

　　在一边的鹿东三郎听到粟林忠道的话，一脸不解地问道：“司令官！你的话是什么意思？！”粟林忠道笑了笑说道：“如果我没有猜错的话！支那军是在调集部队！但是我们现在只能够看着他调动部队，我们一点办法也没有！”

　　听到粟林忠道的话，鹿东三郎忍不住说道：“可恶！真不知道大本营是怎么回事？！支那军现在的战斗力增强了这么多，还是按照原来的评估？！”粟林忠道可怜地看了看鹿东三郎说道：“鹿岛君！说明你不是一个合格的参谋！如果是一个合格的参谋，你就不会这么说了！”

　　转眼间到了中午十一点，张烈阳看着手表问道：“现在情况怎么样？！”柳风明认真的回答道：“现在除了局部地区还有小鬼子的偷袭外！其他的地方都已经停止了战斗！最多再用两个小时，我们的部队除了伞兵三师外，其他的都可以登上硫磺岛！”

　　柳风明的话刚刚说完，张烈阳认真地说道：“让朱志明采取小部队偷袭的办法！对折钵山实施攻击！告诉攻击的士兵！只要找到鬼子的通气孔，他们的任务就算完成！”听到张烈阳的话，柳风明顿时一愣，一脸疑惑地看着张烈阳说道：“司令，难道你准备使用毒气？！”

　　张烈阳毫不避讳地点头说道：“以彼之道还之彼身！既然我们手中的毒气都是日军制造的！那么就让日军士兵好好的享受一下吧！”张烈阳的话刚刚说完，柳风明认真地问道：“司令那么用什么东西引爆毒气弹？！”

　　“用手榴弹！”张烈阳认真地说道。听到张烈阳的话柳风明点了点头转身离开了。十多分钟后接到张烈阳的命令，朱志明立刻命令道：“以连为作战单位向折钵山渗透进攻！”随着朱志明的命令下达，778师的士兵立刻分头行动起来。

　　没过多久，在折钵山的半山腰，778师遭到了日军大规模的阻击！看着四处突然冒出来的日军火力点，朱志明顿时感到头疼了起来。


第29章 转战地下

　　就在朱志明感到进攻无力的时候，看着地图的张烈阳心中一动，认真地问道：“伞兵完成集结需要多少时间？！”听到张烈阳的话柳风明认真的回答道：“需要两个小时！”听到柳风明的话，张烈阳看着地图沉吟了起来。过了一会缓过劲来的张烈阳下定决心地说道：“让伞兵三师突袭北飞机场，给小鬼子来一个中心开花！”

　　听到张烈阳的大胆计划，柳风明顿时一愣。看到柳风明的反应，张烈阳笑了笑说道：“还不快抓紧时间！”回过神来的柳风明木讷的点了点头离开了。就在柳风明离开的时候，在元山的地下工事里，粟林忠道看着地图认真地说道：“现在我们已经没有退路了！支那军现在已经切断了我们和折钵山之间地面的联系，现在只能够依靠我们士兵顽强的毅力了！”

　　鹿东三郎听到粟林忠道的话，认真的回答道：“司令官不要灰心！我们还是有机会全歼支那军的！”听到鹿东三郎的话，粟林忠道顿时皱起了眉头问道：“你说我们还有什么机会？！”鹿东三郎认真的回答道：“现在表面上支那军已经完成了登陆！但是实际上还是我们占着主导优势！我可以用一句毫不夸张的话来形容我们现在的情况！”

　　粟林忠道疑惑地问道：“什么话？！”鹿东三郎认真地说道：“白天是支那军的！晚上就是我们的！白天丢失什么，晚上就会再回来！”

　　“要西！”粟林忠道一脸兴奋地说道：“鹿岛君，你说的太多了！只要我们加强夜间的偷袭拖垮支那军是不成问题的！”不等粟林忠道继续兴奋下去，一个士兵急匆匆的跑到了粟林忠道的面前说道：“司令官！支那军开始使用毒气弹了！”

　　听到士兵的话粟林忠道顿时止住了笑容问道：“现在部队伤亡情况怎么样？！”士兵认真的回答道：“现在折钵山除了地下三层受到毒气的影响较小，还在继续抵抗支那军，其他的都已经殉国了！”

　　粟林忠道听到司令部的话顿时冷静了下来说道：“让步兵第210师团出击一下！试试看支那军的虚实！”

　　“嗨！”说着传令兵转身离开了。等传令兵离开后粟林忠道拿起了望远镜走向了观察孔。没过多久接到命令的步兵第210师团在三个联队长的指挥下，向千鸟机场发起了进攻。看着突然冒出来的日军，张烈阳冷静地命令道：“用火焰喷射器拦截小鬼子！把小鬼子变成烤猪！”

　　听到张烈阳的话，传令兵立刻把张烈阳的命令传达给了守备在机场的782师。782师师长刘长江接到了张烈阳的命令，毫不犹豫地命令道：“第一条防线使用火焰喷射器！第二条防线使用轻重机枪把机场外围五百米划为死亡地带！”

　　随着刘长江一连串的命令下达，整个782师开始忙碌了起来。十多分钟后782师刚刚完成布置，大批的日军已经越过了死亡地带，看到这个情景，刘长江果断地命令道：“打！”听到刘长江的命令火焰喷射器和轻重机枪组成的火力网挡住了日军进攻的势头。

　　看到阻击有效后，刘长江接着命令道：“一团二团，从左侧迂回包抄！三团四团，从右侧迂回包抄！炮兵团给我狠狠地打！”就在刘长江命令下达后没有多久，在工事的瞭望口看着千鸟机场的防御态势，粟林忠道冷静地命令道：“让步兵第210师团立刻撤退！”

　　听到粟林忠道的命令后，传令兵立刻跑出了工事。就在传令兵赶往步兵第210师团的半路上空军接到了张烈阳的命令开始对着元山开始了轰炸，接过一颗炸弹不偏不倚的在日军传令兵的头上炸了开来。

　　在爆炸力的作用下日军传令兵把炸的四分五裂。大约半个小时后，九未听到恢复的粟林忠道顿时担心了起来。没过多久鹿东三郎上气不接下气的跑到了粟林忠道的面前说道：“司令官！不好了！第210师团被支那军包围了！”

　　“那尼？！（什么？！）”一脸不敢相信的粟林忠道看着鹿东三郎问道：“这到底是怎么回事？！难道传令兵没有传达到我的命令吗？！”听到粟林忠道的话鹿东三郎认真地说道：“司令官！根据前面部队的恢复，传令兵在离开阵地前往步兵第210师团的半路上被支那军的炸弹炸死了！”

　　“八格牙鲁！”粟林忠道气愤的叫嚣道：“传我的命令！步兵210师团自行突围！”就在粟林忠道下达突围命令的时候，在重庆蒋介石的办公室里，焦急的蒋介石看着陈诚询问道：“现在情况怎么样啊？！”

　　听到蒋介石的话陈诚认真地说道：“委座！新编第十三集团军攻击部队已经全部登上了硫磺岛！”蒋介石听到陈诚的话顿时眼睛一亮说道：“真没有想到进攻的那么顺利啊！”不等蒋介石把话说完，陈诚认真地说道：“不过根据前面的情况来判断，新编第十三集团军的进攻部队损失惨重！委座是不是让何总长出面调解一下兵源的补给情况啊？！”

　　蒋介石想了想后说道：“还是等这次战役结束再说把！”就在蒋介石和陈诚交谈的时候，伞兵三师乘坐着运输机到达了硫磺岛的上空。看着地面滚滚浓烟，机舱门慢慢的打开了。看着打开的机舱门，第三伞兵师的战士们纷纷跳出了舱口。

　　随着一顶顶降落伞打开，半个小时内伞兵三师成功的完成了跳伞的任务，十五分钟后对北机场开始了突袭。就在伞兵三师打响第一枪的时候，一个士兵跑到了粟林忠道的面前说道：“司令官！刚刚发现支那军的伞兵！他们降落的位置好像就在北机场附近！是不是要派兵增援一下北机场？！”

　　粟林忠道听到士兵的话，摇了摇头说道：“放弃硫磺岛表面的所有设施！部队全部转入地下！”说着粟林忠道自言自语地说道：“真没有想到啊！我也会有今天被支那军押着打的情况出来啊！”说着粟林忠道整个人陷入了沉思。


第30章 大功率灌水

　　就在粟林忠道线陷入沉思的时候，张烈阳看着地图对柳风明说道：“老柳！我现在有一种拳头打在棉花上使不上劲的感觉！你说这是不是错觉？！”柳风明摇了摇头回答道：“这个不是错觉！这是刚刚收到的空军报告，你看一下吧！”

　　张烈阳接过了柳风明递过来的飞机侦察报告认真地看了看说道：“看来小鬼子是铁了心跟我们玩躲猫猫了！既然这样我们就想办法把小鬼子从地下洞窟里赶出来！”说着张烈阳对机要参谋说道：“立刻发电给后勤部队！让他们在送弹药的时候给我带五十台大功率的抽水机，我倒要看看硫磺岛到底能够装多少水？！”

　　听到张烈阳的话柳风明顿时感到一惊，心中暗暗想到：“看来烈阳这次是动了真怒了！”想着想着柳风明快事的跑开了。

　　时间不知不觉到了下午的两点，柳风明拿着刚刚收集的情报走到了张烈阳的面前说道：“烈阳，想着表面上我军已经占领了硫磺岛！”不等柳风明把话说完。张烈阳认真地说道：“小鬼子晚上一定会对我们发动突然袭击的！告诉部队一定要加强这一方面的防备！我可不希望我的部队被小鬼子钻了空子，吃大亏！”

　　“我知道了！这个方面我一定会安排好的！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话张烈阳刚想在说些什么的时候机要参谋拿着电报跑到了张烈阳的面前说道：“司令！美国尼米兹将军急电！”

　　听到机要参谋的话，张烈阳接过了电报认真地看了看对柳风明说道：“尼米兹约我去谈谈！我想离开一会！如果有什么情况立刻通知我！”

　　“知道了！你就放心去吧！”说着柳风明看了看手表接着说道：“如果天黑前你敢不回来！那么就明天天亮后再回来吧！”

　　张烈阳点了点头转身离开了。没过多久张烈阳到达了尼米兹的旗舰上。看到张烈阳特，尼米兹笑着说道：“张将军，今天收获怎么样？！”张烈阳摇了摇头说道：“很不好！小鬼子就像耗子一样躲进了地洞！我现在对他们一点办法也没有！”

　　听到张烈阳的话，蒙巴顿在一边取笑道：“张将军，我说吧！只要三天就可以拿下整个硫磺岛！”不等蒙巴顿把话说完，张烈阳笑着说道：“蒙巴顿将军！我们的赌约依然有效！你把你的英军和我军换换就知道了！”说着张烈阳一本正经的拿出了刚刚统计好的数据递给了尼米兹说道：“尼米兹将军请过目！这是昨天晚上我军部队消耗情况统计汇编，请过目！”

　　尼米兹听到张烈阳的话，一脸疑惑地看着张烈阳接过了统计报告认真地看了起来。看着看着尼米兹皱起了眉头说道：“张将军，这真是太可怕了！”不等尼米兹把话说完，张烈阳开门见山地说道：“现在表面上硫磺岛已经被我军占领！其实我们根本还没有占领！”

　　尼米兹弄清楚了现在的情况冷静的对张烈阳说道：“张将军，你有什么办法可以尽快的结束战斗吗？！”张烈阳摇了摇头说道：“我早就想过了！但是到目前没有什么好的办法！只能够和日军见招拆招了！”

　　这时在边上的何应钦听到张烈阳的话问道：“烈阳，委座非常关心硫磺岛的战事！你可一定要加把劲啊！”张烈阳听到何应钦的话苦笑了两声说道：“何总长！现在我已经黔驴技穷了！”

　　不等张烈阳的话说完，张向虎拿着电报走到张烈阳的身边说道：“柳参谋长急电！”听到张向虎的话张烈阳接过了电报认真地看了看说道：“回电！告诉柳参谋长现在开始灌水！我倒要看看小鬼子的地下工事能够装多少水！”

　　在一边的英美军官听到张烈阳的话顿时一愣，一脸疑惑地看着张烈阳。看到周围军官的眼神，张烈阳笑了笑说道：“现在日军隐蔽在了地下！我有找不到地下入口的门，所以我只能够用这种土办法来对付小鬼子了！”

　　听到张烈阳的话，尼米兹和蒙巴顿相互对视了一下后都有一种明显的窒息感。过了一会略微缓过劲地尼米兹认真地问道：“张将军！你还需要什么东西吗？！”张烈阳摇了摇头说道：“目前还没有想到，等想到了再说吧！”说着张烈阳看了看手表说道：“时间不早了如果没有什么事的话，我先回去了！”

　　何应钦听到张烈阳的话立马说道：“各位！那么我先和张烈阳将军一起先走啦！”随后何应钦和张烈阳在蒙巴顿和尼米兹的目送下离开了。在半路上，何应钦认真地看着张烈阳说道：“烈阳你的部队情况到底怎么样？！”

　　张烈阳看着何应钦说道：“记录上的都是事实！昨天晚上的登陆战！我的781师彻底打残了！737师损失达到百分之五十！778师损失百分之四十八！”听到张烈阳的话何应钦想了想说道：“如果按照现在这样打下去的话，这场战役最后我们也是惨胜！我现在能够做的也就是尽人事听天命了！”

　　半个小时后，张烈阳和何应钦登上了岸。上岸后张烈阳立刻跑到了柳风明的面前询问道：“现在情况怎么样？！”

　　“现在五十台大功率抽水机正在抓紧时间往日军元山的地下工事灌水！我估计今天晚上小鬼子一定会偷袭我们的！”柳风明认真地说道。听到柳风明的话张烈阳点了点头说道：“这个不用估计！小鬼子是不甘寂寞的！他们一定会来！”

　　看着张烈阳肯定的眼神，何应钦点了点头说道：“烈阳那么我会关岛去等你的好消息了！我现在就是你的后勤部长你要什么尽管发电给我！”何应钦的话刚刚说完，张烈阳笑着说道：“那就有劳何总长了！”

　　时间一晃而过，不知不觉中天黑了下来。看着漆黑的天空张烈阳冷静地说道：“让弟兄们不要掉以轻心！我感觉得不错的话，小鬼子马上就要来了！”听到张烈阳的话，柳风明立刻下达了命令。就在张烈阳黔驴技穷的是时候，粟林忠道召集了所有大队以上的军官来到了地下工事的会议室开起回来！


第31章 日军反冲锋

　　坐在会议室的中央，粟林忠道看着在坐的军官认真地说道：“现在我们已经到了最危急的时刻了！支那军在今天上午已经完成了所有的登陆，我们接下来要做的就是把支那军困死在这里最后把支那军全部消灭！”

　　听到粟林忠道的话，在参加的军官相互议论起来。这时参谋长鹿东三郎走进了会议室在粟林忠道的耳边轻声说道：“支那军攻打折钵山使用了毒气！现在折钵山已经到了最危急的时刻了！守备折钵山的步兵第214旅团刚刚通过密道传来了消息！询问下一步该怎么办？！”

　　粟林忠道认真的回答道：“让南院亚夫指挥第214混成旅团进入地下工事继续阻击支那军！就是打到最后一个人也不能够放弃折钵山！”说着粟林忠道像是想到了身边于是叫住了准备去传达命令的鹿东三郎说道：“你告诉南院亚夫，在必要的时候可以对支那军实施反冲锋！”

　　“嗨！司令官请放心！”说着鹿东三郎向粟林忠道敬了个礼转身离开了。等鹿东三郎离开后，粟林忠道看着所有的军官问道：“各位有什么好的对策吗？！”

　　粟林忠道的话刚刚问出口，步兵第209师团第323联队联队长毛利小五郎站了起来说道：“司令官阁下！虽然现在我们表面阵地损失殆尽！但是我们拥有广阔的底下工事！白天属于他们的！晚上就是我们的天下！我们可以派出小部队不断的袭扰他们！或者采用各种战术消耗他们！”

　　不等毛利小五郎把话说完，坐在毛利小五郎对面的混成第333旅团旅团长雍宏巴郎站了起来说道：“司令官阁下！我们放弃表面阵地，其实也有好处！支那军和美军的飞机大炮对我们就不起作用！只要我们士兵的意志不被摧毁！那么我们将是不可战胜的！最后的胜利一定是我们！”

　　听到雍宏巴郎的话，粟林忠道认真地点头说道：“你们分析的很对！现在我命令！”听到命令两个字后，坐在粟林忠道左右两侧的军官都站了起来。看到人都站起来后，粟林忠道满意的点了点头接着说道：“我命令各部以中队或大队为单位对支那军实施夜间袭扰！争取在一到两个月内把支那军全部消耗光！”

　　随着作战会议结束，回到作战室的粟林忠道认真地问道：“现在情况怎么样？！”听到粟林忠道的话参谋次官安井龙葵认真地说道：“司令官！现在的情况非常的不妙！支那军运来了大量的抽水机，往我们的地下工事中灌水！”

　　“那尼？！（什么？！）”粟林忠道惊讶地看着安井龙葵问道：“现在水位到了什么位置？！”安井龙葵认真地说道：“现在地下三层基本上已经不能够使用了！现在我们只能够依靠地下一层和二层对支那军进行阻击！”

　　“要西！命令部队今天晚上开始对支那军进行攻击！”粟林忠道忧心忡忡地说道。粟林忠道的命令刚刚下达，鹿东三郎走到了粟林忠道的面前说道：“司令官阁下！我有一个提议不知道该不该说？！”

　　粟林忠道一本正经的看着鹿东三郎说道：“鹿东君，你有什么就直说吧！我们之间不应该有什么秘密！”鹿东三郎点了点头说道：“司令官阁下！现在我们首要做的就是保存实力！以往这个时候我们很多部队都会采取自杀性攻击！这样对我们来说是非常不利的！尤其是现在我们跟外界失去了一切的联系，得不到补给的情况下！”

　　不等鹿东三郎的话说完，粟林忠道同意道：“鹿东君，你说的非常的正确！这个也是我疏忽的地方！”说着粟林忠道走到了沙盘前接着说道：“现在我们失去的不过是滩头的登陆场！我们还有广阔的森林和雷场！”

　　粟林忠道的话刚刚说完，一个年轻的军官走到了粟林忠道的面前说道：“司令官阁下！我的部队已经秘密地到达了千鸟机场外围的树林中！你有什么要吩咐的吗？！”粟林忠道听到年轻军官的话，笑着说道：“木林钟藤大佐，我没有什么要吩咐你去做的！但是有一点你必须注意，那就是保存实力！遇见小股支那军，你就给我把他们消灭干净！如果遇到大股，立刻撤离不要恋战！”

　　“司令官请放心！支那军毛泽东写的游击战我已经拜读过了！我对里面的战斗精神已经领悟透彻了！我要让支那军也尝尝他们对付我们的战法！”木林钟藤认真地说道。听到木林钟藤的话，在一边的参谋长鹿东三郎让侍从端了两杯酒到了粟林忠道和木林钟藤的面前。

　　看到杯中的清酒，粟林忠道笑着说道：“木林君！我用帝国的清酒祝你旗开得胜！”说着粟林忠道端起了酒杯，扬起头一饮而尽。木林钟藤看到粟林忠道的样子激动的举起了酒杯说道：“司令官请放心！我一定会让支那军和美国人知道，我们大日本帝国的军队是天下无敌的！”说完木林钟藤一口把杯中的清酒喝了下去，随后向粟林忠道敬了个礼转身离开了。

　　看着木林钟藤离开的背影，粟林忠道淡淡地说道：“现在向木林钟藤这样的少壮派军官越来越少了！如果他在这次的战役中活下去的话，那么他的前途一定不可限量！”

　　半个小时后，木林钟藤回到了部队中。看着一个个头戴胜利带的士兵，木林钟藤认真的中队长以上的军官叫到了身边说道：“现在我们开始分散行动！以中队为单位猎杀支那军的部队！”

　　不等木林钟藤把话说完，负责千鸟机场守备的737师巡逻部队发现了木林钟藤的部队。发现在树林中集结的日军后，巡逻队立刻开枪发出了示警。听到枪声后在树林附近的921旅立刻向木林钟藤的部队包抄了过来。

　　三四分钟后，921旅和木林联队交上了火！在短暂的接触后，木林钟藤立刻命令道：“部队立刻以中队为单位分头撤退！”说完木林钟藤亲自指挥着联队警卫中队向着921旅三团一营的方向发起了反冲锋。


第32章 精确打击

　　921旅三团一营营长看到突然冲过来的日军，大声叫道：“弟兄们挡住小鬼子！不要让小鬼子跑了！”听到三团一营营长的叫声，一营战士们立刻就地隐蔽了起来，对着冲上来的日军扫射起来。

　　“哒……哒哒……”随着此起彼伏的冲锋枪声响起，木林联队转眼间被压缩在了长五百米快一百五十米的高地上。看着被包围起来的日军，921旅旅长闵向东笑着看着被围困起来的日军说道：“把坐标报给炮兵！让他们对日军实施精确的炮火打击！”

　　“是！”说着机要参谋立刻通过电报把日军的坐标发给了在登陆舰上的炮兵。炮兵收到电报后，没过多久，隆隆的炮声响了起来。接着就看到日军据守的高地瞬间被密集的炮火覆盖了！

　　听到中国军队的炮声后，粟林忠道意识到了：“如果不能够把中国军队的炮兵阵地摧毁掉，那么接下来对他们的防守来说简直就是一个噩梦！”想通这一点，粟林忠道认真地问道：“我们的要塞重炮能不能够打到支那军的炮兵？！”

　　参谋次官安井龙葵认真的回答道：“支那军的炮兵所打沉的登陆舰完全在我军的要塞重炮火力范围内！不过如果我们现在就暴露我们火炮的真正位置是不是太冒险了？！”粟林忠道听到安井龙葵的话，顿时皱起了眉头。

　　反复思量的良久之后，粟林忠道深深的叹了一口气说道：“如果不把支那军的炮火摧毁！那么对我们来说是很长不利的！”说着粟林忠道对传令兵说道：“命令要塞炮阵地，对支那军的炮兵进行毁灭式打击！炮击结束后立刻转移阵地！”

　　“嗨！”说着传令兵飞快地跑开了。等传令兵离开后，粟林忠道对参谋长鹿东三郎说道：“走！我们去看看！”说完粟林忠道走出了作战指挥室。走在地下通道里。粟林忠道边走边问道：“现在各部对的情况怎么样了？！”

　　鹿东三郎摇了摇头说道：“情况都不太好！好像支那军对我们每一步都非常的了解！现在虽然都是采取小分队的方法消耗支那军！但是同样我们消耗也非常的厉害！最为可怕的是支那军在源源不断的增兵！而我们却打一个少一个！”

　　听到鹿东三郎话中的意思，粟林忠道认真地说道：“就算是我们打到最后就剩下了你我两个人！我们也要拿起武器阻击支那军进攻的步伐！”说着不知不觉粟林忠道和鹿东三郎走到了靠近登陆场的地下工事里。

　　拿着望远镜看着正在分散搜索、进攻的中国军队，粟林忠道对鹿东三郎说道：“让隐蔽在二线的迫击炮对支那军实施打击！让支那军去忙吧！”听到粟林忠道的话，鹿东三郎拿起了身边的电话，直接把命令传达了下去。

　　接到鹿东三郎传达的命令，隐蔽在二线的日军迫击炮群对着正在登陆场上忙碌的中国军队开起炮来。就在日军迫击炮响起的同时，要塞炮也响了起来。瞬间五艘登陆舰被日军的要塞炮打成了重伤。

　　正在千鸟机场指挥部队进攻的张烈阳接到报告后立刻命令道：“把日军炮击跑的位置记录好之后传给空军！让他们对日军迫击炮阵地实施轰炸！让登陆舰立刻撤出日军炮火覆盖的范围！同时让彭海生组织突击队，对是日军要塞炮阵地实施爆破！”

　　在张烈阳身边的柳风明听到了张烈阳的命令后，想了想补充道：“烈阳！马上就要天黑了！我们是不是让空军多准备一些照明弹啊？！”张烈阳笑了笑说道：“这个我早就考虑到了！虽然现在我们表面上已经占领了硫磺岛，但是小鬼子不会就这么安生下来！我看我们还要对部队做出调整！要不然仗没有打完，我们士兵的身体垮了那么我们就有些得不偿失了！”

　　柳风明点了点头说道：“那么我先拟定计划了！”说着柳风明转身离开了。就在柳风明离开后没有多久，机要参谋拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“司令！美军急电！”听到机要参谋的话张烈阳接过了电报看了看说道：“回电！电文已息，我军将尽快肃清硫磺岛日军守敌！”说着张烈阳对机要参谋说道：“再给关岛的后勤基地发一份电报！让他们把毒气弹和火焰喷射器都以最快的速度运过来！”

　　记录完张烈阳的命令后，机要参谋转身离开了。等机要参谋离开后没有多久吴求走到了张烈阳的面前说道：“司令！我看你还是换一个地方指挥作战吧！刚刚负责机场周围林区守备的921旅旅长闵向东来电！在机场附近的树林中发现了数只日军小部队！”

　　不等吴求把话说完，张烈阳笑了笑说道：“我知道你话中的意思！不过你的好意我心领了！既然小鬼子那么想要夺回千鸟机场，那么我就好好的欢迎小鬼子一下！”说着张烈阳把心中的计划告诉了吴求。

　　吴求听完张烈阳的计划后顿时惊讶地张大了嘴巴说道：“司令！你这个不是在冒险吗？！万一小鬼子识破了我们的计划，这样对您来说太危险了！”听到吴求的话，张烈阳哈哈大笑了起来说道：“只要有我的警卫部队在！小鬼子就是来上一个师团我也不怕！”说完张烈阳走到了地图边看了看说道：“你去准备吧！天黑后我们就要请小鬼子上门了！”

　　知道无法劝住张烈阳执行这个大胆计划，吴求只能够无奈的向张烈阳敬了个礼跑去尽可能的安排好所有的事情。

　　就在吴求离开指挥部的时候，原本已经沉寂下来的折钵山日军突然向778师发起了反击。看着突然冒出来的日军，朱志明疑惑地问道：“小鬼子怎么转性啦？！怎么突然对我们开始反击啦？！”

　　听到朱志明的话，参谋长杜乐群看着地图说道：“我们对小鬼子实施了灌水、放毒气的战术！小鬼子如果再在洞里待下去的话，不是被毒气毒死，也会被水淹死！所以他们为了生存一定会临阵反扑的！”


第33章 拿自己当诱饵

　　“既然小鬼子要做垂死挣扎！那么我们就好好的陪他们过过招！”说着朱志明对身边的传令兵说道：“传令下去让火箭筒营压上去！对日军进行精确打击！”

　　“是！”说着传令兵飞快地跑开了。没过多久，火箭筒营投入了战斗，一颗颗火箭弹从火箭筒里飞射了出去。转眼间气势汹汹的日军被压制了下去。看到这个明显的效果！朱志明接着命令道：“让二旅从左侧迂回上折钵山，对日军实施夹击！”

　　听到朱志明的话，参谋长杜乐群皱着眉头说道：“师座！现在把二旅调上去是不是太早了！毕竟我们刚刚打开局面！而且我部的损失到现在还没有补齐！”不等杜乐群把话说完，朱志明阻止了杜乐群继续说下去，认真地说道：“现在我们首要的任务就是彻底的歼灭折钵山上的日军！策应大部队对硫磺岛其他的地方实施攻击！就算是我们778师全部拼光了！我也在所不惜！”

　　杜乐群点了点头说道：“师座！你说的我知道了！”说完杜乐群亲自拿起了电话，接通了正在二线待命的二旅说道：“你部立刻从左侧迂回上折钵山！就算是你们整个旅拼光了！也要把日军牢牢地钉在折钵山上！”

　　听到杜乐群的话，二旅长毛建峰认真地说道：“参座！你就放心吧！就是我们整个旅都赔光了！也不会让小鬼子离开折钵山！”说完毛建峰挂了电话叫道：“二旅集合！”

　　十多分钟后，整个二旅全部集合了起来。看着全副武装的士兵，毛建峰满意的点了点头说道：“各团抽调一个连由参谋长指挥作为预备队！留在原地待命！其他的人跟我出发！”听到毛建峰的话，参谋长张琪拉住了毛建峰说道：“我知道你的意思！不过你放心我不会拉你的后腿！不过有一点我们可说在前面！你小子还欠着我三个月的军饷可不要把命丢在了折钵山让老子赔本了！”

　　毛建峰听到张琪的话，笑了笑说道：“小鬼子能够打死老子的子弹还在兵工厂里没有生产出来呢！”说着毛建峰带着人出发了。半个小时后，毛建峰带着二旅从左侧巧妙的迂回到了日军折钵山阵地的左侧。

　　看着正在依托着工事阻击攻击部队的日军，毛建峰对着身边的一团长吕清说道：“看见前面一个洼地了没有？！”听到毛建峰的话吕清拿着望远镜看了看说道：“看到了！”

　　“看到了就好！等一会你们团就隐蔽在那里！等到天黑，你们团立刻从洼地出击，一口气争取突破日军的防线！”毛建峰认真地说道。听到毛建峰的话吕清点了点头说道：“旅座，你就看好吧！”说完吕清带着一团悄悄的出发了。

　　等吕清带着人离开后，毛建峰比划了一下把迫击炮营营长叫到了身边说道：“十分钟后你们炮兵掩护我们大部队对日军进行攻击，在我们大部队突破日军防线之前，务必要死死压制住鬼子的火力！这一点没有问题吧？！”

　　迫击炮营营长听到毛建峰的话卖力的点了点头说道：“没有问题！旅座你就看我们的吧！”说完迫击炮营营长麻利的带着迫击炮营布置开了。没过多久，迫击炮营营长通过步话机接通了毛建峰说道：“旅座！弟兄们都准备好了！就等你的命令了！”

　　听到迫击炮营营长的话，毛建峰看了看手表说道：“开始！”说着毛建峰接过了警卫员递过来的斯登冲锋枪说道：“弟兄们跟我冲！”不等毛建峰的话说完，迫击炮的声音响了起来。转眼间在工事里的日军遭到迫击炮的精确打击。

　　在折钵山日军指挥所里指挥部队防御的步兵第214混成旅团旅团长南院亚夫看到突然冒出来的迫击炮阵地顿时一愣，接着迅速回过神来之后，南院亚夫笑着说道：“命令炮兵对支那军的炮火实施火力压制！在抽调一个大队，对支那军进行反冲锋！把支那军打回去！”

　　随着南院亚夫的命令下达，日军隐蔽在折钵山副阵地的炮兵联队终于显露了出来。正在指挥部队突击的毛建峰看到突然冒出来的日军炮兵阵地，于是立刻接过了身边电讯兵身上的无线电呼叫道：“空鹰！空鹰！折钵山呼叫！折钵山呼叫！”

　　随着毛建峰的呼叫，隐蔽在空中的轰炸机飞出了云层，出现在了折钵山的上空。看到轰炸机后，毛建峰立刻把日军炮兵阵地的位置报给了轰炸机编队。接到报告后，轰炸机编队很快地找到了目标，对着日军炮兵阵地投下了数十颗炸弹后返回了基地。

　　就在轰炸机对日军炮兵阵地实施轰炸的时候，安排好一切的吴求走到了张烈阳的面前说道：“司令！晚上的事情都已经安排好了！不过我还是担心司令部的安全！”听到吴求的话，张烈阳刚想开口说些什么的时候，柳风明拿着电报笑嘻嘻的走到了张烈阳的面前说道：“我刚刚受到电报！对我们可能是好消息！但是对日本人或者美国人来说不是好消息！”

　　听到柳风明的话张烈阳一愣，不解地问道：“到底是什么消息？！”柳风明笑着把电报递给了张烈阳说道：“这时刚刚收到的有关硫磺岛的地质分析报告！”张烈阳听到柳风明的话接过了电报认真地看了看说道：“我明白你的意思了！不过我看还是算了！这个方法毕竟太冒险！”

　　不等张烈阳把话说完吴求认真的柳风明说道：“参座！你劝劝司令吧！司令要用他做诱饵，引小鬼子晚上来偷袭！”

　　听到吴求的话，柳风明顿时愣住了！过了一会回过神来之后，柳风明认真地看着张烈阳说道：“烈阳！你的想法不错！但是你可是关系到整个战局的发展啊！这样是不是太冒险啊？！”

　　张烈阳摇了摇头说道：“这有这样一次机会！如果我们能够抓住这次机会，就能够提早结束在硫磺岛的战役！”说着张烈阳一本正经地说道：“我的决心已经定下了！同时我已经让780师向这里靠拢！预计再过二十分钟780师就可以到达这里！”


第34章 调虎离山

　　不等张烈阳的话说完，780师师长葛凤鸣笑嘻嘻的出现在了张烈阳的面前说道：“报告司令！780师向您报到！”听到葛凤鸣的声音后，张烈阳笑了笑说道：“老葛，你们师来的挺快的吗！”

　　听到张烈阳的话，葛凤鸣笑了笑说道：“弟兄们都憋疯了！好不容易能够捞上一次大仗，还不快点！不是自己给自己找不痛快嘛！”张烈阳听到葛凤鸣的话点了点头说道：“你们是负责千鸟机场的守备！协同737师防守千鸟机场！”

　　葛凤鸣听到张烈阳的话认真地说道：“司令！你怎么那么可以肯定小鬼子会送上门来？！”张烈阳神秘的笑了笑说道：“我自有办法让小鬼子送上门来！”说着张烈阳对柳风明说道：“等日军对千鸟机场开始攻击后，你立刻指挥781师往元山灌毒气弹！我就不相信小鬼子地下工事还防毒！”

　　时间一分一秒的过去了，慢慢的天黑了下来。就在天黑的时候鹿东三郎拿着电报走到了粟林忠道的面前说道：“司令官！刚刚收到特高科的电报！支那军新编第十三集团军司令张烈阳就在千鸟机场！”

　　“那尼？！（什么？！）”粟林忠道不敢相信的转过了身体看着鹿东三郎问道：“你的情报确切？！”鹿东三郎认真地说道：“非常确切！而且中午木林联队在千鸟机场外围遭到支那军大部队的围歼，这就是最好的说明！”

　　“要西！”回过神来的粟林忠道笑着说道：“真是天照大婶赐给我们的好机会！”说着粟林忠道走到了沙盘前看着沙盘说道：“我们现在还能够抽调出五个联队的兵力！既然张烈阳在千鸟机场！那么我们就一鼓作气调整部队向千鸟机场发起攻击，争取在天亮前吃掉张烈阳！”

　　鹿东三郎听到粟林忠道的话，想了想说道：“司令官抽调五个联队会不会太多？！毕竟我们现在的兵力非常有限！”粟林忠道听到鹿东三郎的话，摇了摇头说道：“鹿东君，我想你是想错了！只要能够消灭张烈阳，那么攻打我们硫磺岛的支那军就会不攻自破！你的明白？！”

　　鹿东三郎想了想点头说道：“司令官！我明白了！我立刻就去部署！”说完鹿东三郎转身离开了。看着鹿东三郎离开的背影，粟林忠道淡淡的自言自语地说道：“支那军！张烈阳我就和你们做一个决一死战吧！”说着粟林忠道对身边的参谋次官安井龙葵说道：“你去准备一下！只要偷袭部队一出发！我们的司令部也该搬地方了！”

　　“嗨！”说着安井龙葵转身离开了。十多分钟后，鹿东三郎拿着作战部署走到了粟林忠道的面前说道：“司令官一切都已经安排好了！这是整个作战部署！您请过目！”粟林忠道接过了作战部署看了看满意地说道：“要西！这个部署非常的完备！只要今天晚上能够成功！那么支那军就会全军覆没！”说着粟林忠道顿时联想到胜利后的情景顿时满意的笑容起来。

　　五个小时后，当指针走过午夜十二点的时候，一连串爆炸声响了起来。听到爆炸声，张烈阳认真地说道：“小鬼子终于来了！”说着张烈阳拿过了张向虎递过来的狙击步枪说道：“告诉所有的弟兄！只要把小鬼子偷袭机场的部队留到天亮！那么最后的胜利就是我们的！”

　　随着张烈阳的命令下达，780师和737师顿时忙碌了起来。十多分钟后，在外围的737师和日军交上了火。在日军凶猛的冲击下，吴求无奈的指挥着部队放弃了第一条防线。一直注视的战场变化的张烈阳看着日军的数量，冷静的计算了一下说道：“看来小鬼子这次是准备势在必得啊！竟然投入了五个联队！”

　　听到张烈阳的话柳风明看了看手表说道：“烈阳！现在我看时间差不对了！是不是让781师立刻开始行动？！”张烈阳想了想点头说道：“好吧！”得到张烈阳同意的答复后，柳风明立刻对机要参谋说道：“发电给781师！让他们可以开始行动了！”

　　没过多久，隐蔽在元山附近的781师开始对元山发起了进攻。就在781师对元山发起进攻的时候，伞兵三师成功的完成了伞降，分别对元山机场和北机场发起了进攻。正在转移中的粟林忠道接到了元山、元山机场和北机场受到袭击的报告后，顿时惊讶起来。

　　十多分钟后，粟林忠道额头上冒着冷汗说道：“支那军太可怕了！竟然为了消灭我们会采取这样的战术！”听到粟林忠道的话鹿东三郎摇了摇头说道：“司令官！现在我们只有调整兵力退守北部落和天山一线了！只要那里不丢，我们还有反扑的机会。”

　　就在粟林忠道和鹿东三郎商量的时候，牛本昌指挥着781师杀了元山。很快找到元山地下通道的路口后，牛本昌想了想命令道：“一团、二团和三团！交替掩护下去追！四团和五天死守元山！六团作为总预备队！”

　　听到牛本昌的命令781师立刻展开，占领了日军整个元山阵地。就在781师拿下元山的时候，在千鸟机场的战斗进入了白热化。看着气势汹汹的日军，张烈阳冷静地命令道：“737师放弃外围阵地！和780师依托第三道防线阻击日军的进攻！同时电令779师和777师立刻向千鸟机场方向运动！务必在天亮前完成对日军的包围！”

　　随着张烈阳的命令下达，737师在师长吴求的指挥下，有序的放弃了外围的阵地和780师汇合在了一起。在没有重武器的支持下，日军气势汹汹的一波接一波不知生死的向千鸟机场发起了反复的冲锋！

　　一个小时后，吴求和葛凤鸣焦急地跑到了张烈阳的面前就，听到吴求开口说道：“司令！小鬼子的攻势很猛！弟兄们就快要守不住了！你和参座还是准备准备赶快突围吧！”张烈阳听到吴求的话，笑了笑说道：“你们不是号称比小鬼子强吗？！怎么今天小鬼子五个联队就受不了啦？！”

　　这时在一边的柳风明听到张烈阳的话，想了想说道：“司令！我看为了保险起见，我们还是撤吧！”


第35章 只剩两块硬骨头

　　张烈阳不等柳风明把话说完，立刻阻止道：“如果现在我真的撤了！那么我们新编第十三集团军就彻底完了！我这一仗输不起啊！”说着张烈阳对张向虎说道：“警卫团集合！”

　　“是！”说着张向虎飞快地跑出了指挥部。与此同时就在硫磺岛不远处的一艘军舰上，何应钦拿着望远镜注视着硫磺岛淡淡地对身边的海军总司令桂永清说道：“真没有想到张烈阳的胆子那么大！竟然只用两个师阻击鬼子五个联队！”

　　桂永清听到何应钦的话，苦笑了两声说道：“当初在中央军校的时候，我就是吃过张烈阳的亏啊！不过现在回忆起来别有一番风味啊！”不等桂永清把话说完，机要参谋拿着电报走到了何应钦和桂永清的面前说道：“报告！总裁办公室急电！”

　　听到机要参谋的话何应钦接过了电报认真地看了看说道：“老头子知道张烈阳以身犯险！特意情报写了嘉奖电报信！在天亮后送到这里！”桂永清听到何应钦的话，皱着眉头说道：“老头子这是在逼张烈阳啊！如果赢了那么就是无限光荣！如果输了张烈阳将会万劫不复啊！”

　　何应钦点头说道：“是啊！现在就看张烈阳的造化了！”说着何应钦问道：“永清兄！我们的舰炮打得到千鸟机场吗？！”桂永清点了点头说道：“打是打的到！但是很容易伤到我们自己人！”

　　听到桂永清的话，何应钦想了想说道：“如果实在不行我们就对千鸟机场实施炮火覆盖！”就在何应钦和桂永清说话的时候，779师和777师完成了迂回包抄！把日军五个联队全部包围了起来。

　　完成包围后，张烈阳看了看手表说道：“现在是凌晨四点二十五分！凌晨四点三十分对日军进行反击！”

　　“是！”在指挥部的军官异口同声兴奋地说道。转眼间五分钟过去了！张烈阳看着手表果断地命令道：“总攻开始！”随着张烈阳的命令下达，一直隐藏在千鸟机场内的两个坦克团突然杀了出来，包围千鸟机场的日军看到突然出现的坦克顿时呆住了。不知道那个日军士兵先叫了一声：“我们完了！被支那军包围了！”顿时听到叫声的日军陷入了一片恐慌。

　　不知不觉，天亮了起来。张烈阳踏着士兵的尸体缓步走出了千鸟机场问道：“现在情况怎么样？！”听到张烈阳的话，吴求认真地说道：“日军五个联队一个都没有逃，全被伏诛！”

　　吴求的话刚刚说完，柳风明拿着电报走到了张烈阳的面前说道：“烈阳，粟林忠道带着残余的日军退守北部落至天山一线了！”听到柳风明的话，张烈阳深深的吸了口气说道：“现在就剩下两块硬骨头了！”

　　张烈阳的话刚刚说完，何应钦在侍卫的保护下走到了张烈阳的面前说道：“烈阳！这一仗可是打出了我们中国军人的威风啊！这是委座亲笔嘉奖电报！”听到何应钦的话张烈阳接过了电报认真地看了看说道：“谢谢校长的栽培！何总长，这次辛苦你了！”

　　何应钦听到张烈阳的话笑了笑说道：“这有什么辛苦的！我和你比起来可是享福了！”听到何应钦的话，张烈阳笑了笑刚想说些什么的时候，吴求把刚刚拿到的统计报告得给了张烈阳说道：“司令！这是刚刚统计出来的战果报告，请您过目！”张烈阳听到吴求的话接过了报告认真地看了起来。

　　看着看着张烈阳皱起了眉头问道：“没有统计错误？！”吴求认真地点头说道：“没有错误！”在一边的何应钦听到张烈阳的话，疑惑地问道：“烈阳！怎么了？！有什么部队吗？！”张烈阳摇了摇头把统计报告递给了何应钦说道：“何总长！你看了就知道了！”

　　何应钦接过了统计报告认真地看了看说道：“烈阳！真没有想到短短的三天你部会损失的如此惨重啊！”张烈阳叹了口气说道：“原来我手上奇装满员的八个师，现在加在一起只剩下三个半师了！现在还有两块硬骨头没有啃下来！”

　　不等张烈阳把话说完，何应钦认真地说道：“委座已经说了！这次你部损失多少兵力，优先从在缅甸训练的部队中抽调补充！”何应钦的话刚刚说完，尼米兹和史密斯登上了硫磺岛出现在了张烈阳和何应钦的面前。

　　看到突然出现的尼米兹和史密斯，何应钦笑着说道：“二位将军，你们真有空来硫磺岛啊？！”尼米兹听到何应钦的话，笑了笑走到了张烈阳的面前向张烈阳敬了个礼说道：“张将军！我是来向你们道歉的！我们一直被陈旧的观念所摆布着！”

　　不等尼米兹把话说完，张烈阳笑了笑说道：“尼米兹将军！你不用觉得内疚！我们在你们心中不好的印象都是英国人和日本人弄出来的！他们以为中国人是东亚病夫！其实这是所有人错误的理解！真正的东亚病夫是日本人！你看没有个日本人站着罗圈腿，歪瓜裂枣的样子！”

　　听到张烈阳的话，在场的人都哈哈大笑了起来。很快紧张的气氛缓解了下来。过了一会尼米兹认真地问道：“张将军！我冒昧的问一下，还需要多久可以全部解决硫磺岛上的日军！”

　　张烈阳想了想说道：“我现在也不能够答复你！”说着张烈阳把刚刚统计出来的报告递给了尼米兹说道：“这是这三天我军伤亡报告已经歼灭日军的数字！”尼米兹接过了张烈阳递过来的报告认真地看了看说道：“天呐！真没有想到这三天打的这样惨烈！”说着尼米兹合上了报告对张烈阳说道：“张将军，我不在询问你什么时候可以结束战斗！但是我希望能够尽快地把硫磺岛上残余的日军消灭！”

　　张烈阳听到尼米兹的话，点了点头说道：“我会的！你放心吧！”

　　时间过的很快，转眼间张烈阳指挥着新编第十三集团军八个师在硫磺岛上打了十五天。在张烈阳步步为营的压迫下！粟林忠道命令参谋长鹿东三郎带着剩余的部队对新编第十三集团军发起了反击，自己则在北部落的一间民房内切腹自杀了。


第36章 两行清泪！

　　看着战果统计报告，张烈阳苦笑了两声说道：“真没有想到最后的结果会是这样！”听到张烈阳的话何应钦认真地说道：“烈阳！委座来了电报！让我和你立刻回重庆一次！”

　　张烈阳听到何应钦的话点了点头说道：“好的！我手上的事情处理一下就和你一起回重庆！”说完张烈阳立刻把手中的事情交接了一下，下午急匆匆的跟着何应钦搭乘着飞机返回了重庆。

　　到达重庆后，张烈阳没有想到蒋介石亲自到了机场。看到蒋介石张烈阳顿时呆住了，傻傻的向蒋介石敬了个礼说道：“校长！学生张烈阳奉命向你报到！”蒋介石听到张烈阳的话满意的点了点头说道：“烈阳这次辛苦你了！你能够在半个月里拿下硫磺岛，美国人对你的评价很高啊！”

　　张烈阳听到蒋介石的话认真地说道：“这都是校长的栽培！将士们用命！”不等张烈阳说下去，蒋介石校长说道：“好了！烈阳我亲自为你准备了接风晚宴！走，我们边走边说！”说完蒋介石拉着张烈阳上了车。

　　在车上蒋介石笑着问道：“烈阳，你对日本本土作战有什么打算吗？！”听到蒋介石的话，张烈阳想了想说道：“日军本土防卫非常的严密！如果在美国军舰的配合下，或许我们可以轻松一些！不过我新编第十三集团军短期内不可能再打这样的打仗了！”

　　蒋介石听到张烈阳的话，点了点头说道：“这个我也想到了！不过你们硫磺岛一仗，美国杜鲁门总统亲自发来的电报！对我们表示感谢！同时也希望我们能够继续参加对日军本土作战！”不等蒋介石把话说完，明白蒋介石话中意思的张烈阳认真地说道：“校长您请放心！只要有命令！我张烈阳和新编第十三集团军的所有士兵一定会竭尽全力为党国流尽最后一滴血！”

　　说着说着车到达了最高统帅部。看着最高统帅部宴会厅人头攒动的样子，张烈阳跟着蒋介石走进了宴会厅。

　　四个月后，德国签署了无条件投降书。蒋介石笑着对何应钦说道：“敬之！德国投降了，看来日本人的最后日子也将不远了！”

　　听到蒋介石的话，何应钦认真地说道：“委座！据说美国总统杜鲁门亲自发电报给了日本天皇！要求他们效仿德国宣布无条件投降！”

　　“哦？！”蒋介石听到何应钦的话疑惑地看着何应钦问道：“那么最后的结果怎么样啊？！”何应钦笑着回答道：“日本人态度很强硬！听说杜鲁门气发疯了！决定和小鬼子决一死战！”

　　何应钦的话刚刚说完，蒋介石的秘书敲门走进了蒋介石的办公室说道：“委座！张烈阳将军求见！”听到秘书的话，蒋介石笑着说道：“让他进来吧！”

　　“是！”说着蒋介石的秘书快速的退出了蒋介石的办公室。没过多久张烈阳走进了蒋介石的办公室向蒋介石敬了个礼说道：“校长！您找学生来有什么事吗？！”蒋介石听到张烈阳的话，点头说道：“烈阳！德国人投降了！下一步美国人有什么计划啊？！”

　　张烈阳想了想认真地说道：“美国人打算让我们配合他们在东京登陆！”听到张烈阳的话，蒋介石愣了愣说道：“好！军事方面有你，我也放心了许多！你什么时候出发啊？！”

　　张烈阳认真的回答道：“今天下午就该走了！去硫磺岛和部队汇合！”蒋介石听到张烈阳的话站了起来走到了张烈阳的身边说道：“好！我在这里祝你旗开得胜！”

　　就在张烈阳走进蒋介石办公室的时候，在美国白宫正在忙着召开紧急会议。由于日本不愿意无条件投降，而且鉴于登陆硫磺岛作战的人员伤亡，杜鲁门最后决定使用原子弹对日本采取核威胁！

　　就在美国军事会议结束的第二天，尼米兹出现在了张烈阳的面前说道：“张将军！告诉你一个好消息！我们美国政府为了减少你们中国军队的伤亡，决定对日本使用原子弹！东西一周后将会运到！”

　　听到尼米兹的话，张烈阳笑了笑说道：“那真是太好了！”说着张烈阳笑着问道：“尼米兹将军！你来不会是专程告诉我这个消息的吧？！”尼米兹笑了笑回答道：“我来是想通知您！两个月后，你部将配合我们美国海军在日军本土登陆！”

　　张烈阳听到尼米兹的话笑着点了点头说道：“这个你放心吧！我们中国军队是不会让你们美国盟友失望的！”

　　听到张烈阳的话，尼米兹点了点头转身离开了。两个月后的清晨，张烈阳指挥着新编第十三集团军登上了登陆舰离开了硫磺岛向日本本土进发。

　　就在新编第十三集团军在美国舰队护卫下向日军本土进发的时候，一架B29轰炸机搭载着原子弹飞到了日本广岛的上空。随着第一颗原子弹落下，整个日本陷入了一片恐慌。就在日本陷入恐慌的时候，时隔两天第二颗原子弹在长崎炸了开来。

　　在长崎原子弹爆炸的时候，美国敦促日本无条件投降的电报放在了裕仁天皇的书桌上。看着桌上的电报。裕仁天皇无奈地叹了口气说道：“天照大婶你为什么不保佑你的子民啊！”说着裕仁天皇无奈地说道：“向美国政府发电！我们愿意无条件投降！”

　　就在裕仁天皇发出同意无条件投降的电报后没有多久，在美国海军的配合下张烈阳指挥着新编第十三集团军在东京登陆了。就在登陆的第二天，蒋介石命令张烈阳返回了重庆。

　　张烈阳回到重庆后三天，张烈阳带着自己的妻子儿女乘坐美国特意调派的专机，从重庆飞往了美国，担任中国驻美国领事馆武官。就在张烈阳离开重庆飞往美国的同时，奉命回到重庆述职的柳风明在家中饮弹自尽了，完成了自己当初对张烈阳的誓言！

　　一周后，张烈阳到达美国安顿好没有多久，收到了柳风明临时前发出的最后一封信。看完心中的内容，张烈阳不自觉的留下了两行眼泪——

　　（全书完）

