

诡战

作者：光栅尺


　　某大四男生鬼打墙进了女厕，从此离奇的事件接连发生，胆小的怕胆大的，胆大的怕不要命的，鬼有什么好怕，他们一群大男孩拿着玩具枪玩起了抓鬼游戏，然而当女鬼真的现露真身，游戏才真正开始……

　　有人这样描述悲剧：作者在读者面前一点点精心构建了一个精美绝伦、人见人爱的花瓶，然后挥动铁锤把花瓶砸的粉碎，这就是悲剧。

　　我在诡战中也向花瓶挥舞起铁锤，但粉碎的是铁锤。

　　※※※

　　曹森，一名东大学生，特种作战爱好者，学生头，闹事头。

　　东大有一栋鬼楼，曹森和兄弟们不信邪，半夜进了鬼楼。结果，真的见鬼了。

　　一次次恶战，一次次死里逃生，一次次诡异的经历，曹森从一个学生成为一个神秘部门的负责人，最终成为了一名特种部队的将军。而他的对手，则是来自地狱的冥王、欧洲的吸血鬼、修行的异能者，甚至异世界的魔兽军团。

　　都市异能和铁血军团的完美结合，传统修行和现代战争的交叉，现实世界和异次元空间的交错，一部宏大的灵异巨著。


第一集 昼夜


第一章 是不是鬼？

　　别有人，千万别有人！曹森飞快的从女厕里探头往外瞄一眼，一个健步跨出女厕，在走廊上紧走几步又放慢步伐，装作若无其事的样子，眼角四下一瞥，还好，没人看到自己从女厕所中出来。

　　一个男人进入女厕又没有人看到这很重要，然而更重要的是为什么进入女厕？曹森可以百分之百的肯定，他绝对不是故意的，也不可能走错门。这栋大楼的男女厕所分别在走廊的东西两头，曹森从楼梯拐向走廊的时候清楚地记得，自己是向着东头的男厕方向行走，他的方位感非常好，不会在这个问题上犯迷糊。那么如何解释自己的行为？

　　曹森想到了楼梯，那条终年不见阳光、晦暗阴冷的楼梯，还有关于楼梯闹鬼的传说，难道自己刚才经历的就是传言中的鬼打墙？曹森这样怀疑是有根据的，因为在误入女厕之前，他的确碰到一件不平常的事情，或者用诡异阴森来形容更确切一些。

　　事情是这样的，今天上午是东山大学01级模具专业学生毕业答辩的日子，曹森结束答辩后躲到五楼的楼梯间里过烟瘾，经历了一个多小时的激烈答辩，曹森第一口烟抽的分外香甜，在答辩时出的一身大汗也消退了不少。

　　嗖——，一阵凉风吹过曹森身边，身上未消的汗水让他觉着有些凉意，起了一身的鸡皮疙瘩，舒服！

　　不过……有风刮过去，烟头上的烟怎么依然是笔直的向上飘，没有分毫打弯的样子，怎么回事？曹森盯着烟头琢磨着，这刮的是哪门子的邪风——难道是传说中的阴风？

　　曹森胆子向来很大，从不相信鬼神一说，即便有，他也不在乎。曹森一直认为人乃万物之灵，而男人更是顶天立地，一身阳刚之气鬼神难侵，不要说一阵阴风，就是厉鬼现身，曹森也要看个明白再说。

　　曹森再次把烟送到嘴里，赌气一样猛吸一口，竟是满嘴的血腥味，仿佛吸到嘴里的不是烟而是一口冰冷的血，甜腻膻腥的味道顺着气管很快充满整个胸腔，从胃里往外泛着恶心。曹森急忙把烟夹到手上，连吐几口吐沫，把烟凑到眼前仔细端详，很正常，很普通的一支香烟，怎么变成这味道？难道和刚才的阴风有关系？

　　年轻人的血性让曹森不甘吃这亏，心里咒骂一句，去你妈的，真要是有鬼，你就给哥们露个脸！

　　没有什么东西回应曹森的咒骂，四周阴沉寂静，没有一丝风。曹森松了口气，扔掉手里的烟，又点上一颗，随着青烟升腾，一股熟悉的烟草醇香钻进肺里。错觉，刚才一定是错觉，青天白日的哪来的鬼？真要是有，你再弄阵阴风把我这颗烟给灭了！

　　伴随着曹森的思绪，突然从楼梯竖井深处卷起一道阴风迎面扑过来，冰凉的凉意直钻到骨头里，冷的他打了个哆嗦，再看烟，竟然灭了！

　　换作胆小的人也许会被当前的异像吓跑，曹森却不怕这些，从楼梯扶手上探出头去看楼梯中间的竖井。

　　竖井里并无异像，一如既往的昏暗，回字形的楼梯盘旋延伸到一楼，静悄悄的没有一丝声音。

　　奇怪了？曹森看着熟悉的不能再熟悉的楼梯，刚才是怎么回事？他反手一摸后腰，家伙带在身上，曹森胆气更足，一步步迈下楼梯，要到下面看个究竟。

　　楼梯间里只有曹森轻微的脚步声，从五楼下到二楼，一切正常，没有阴风也没有任何响动，曹森松了口气，嘲笑自己刚才大惊小怪。然而他的注意力都集中在楼梯间的竖井里，并没有注意到这条楼梯上，除了他再没有一个人，这非常反常。

　　曹森犹豫着有没有必要下到一楼，身体一顿的功夫，一股阴森的冷气突然扑面而来，隐隐伴随着凄厉的哭叫，像一张网猛地罩向曹森。

　　曹森汗毛直竖，头皮发紧，猛地下蹲，右手在背后一摸，手里多了一把半自动手枪，套筒在腰带上一蹭，哗啦一声轻响，手枪子弹上膛，一连串的动作没有任何停顿一气呵成，眨眼间枪口已经指向半空。

　　阴风呼啸着从曹森头顶掠过，没入墙壁消失不见。

　　妈的，什么东西？难道真的撞鬼了？曹森额头沁出几滴冷汗，冷风掠过的时候他听的分明，肯定有哭叫的声音，哭声里包含了愤怒、绝望、哀怨、仇恨，音调极其凄惨，即便是在阳光下听到这声音心里也会发憷，何况是这阴暗的楼梯间？曹森胆子再大，此时也有些紧张。

　　他半蹲据枪慢慢退到墙角，仔细搜寻四周，然而楼梯间里又恢复了往常的平静，再也没有发现异常状况，不久从一楼传来走动的声音，几个学生说笑着走上楼梯。

　　曹森连忙收起枪，也装作上楼的样子，等几个学生拐入走廊，他又反复在楼梯里走了几个来回，再也没发现异常，片刻前的一切如同一场白日梦，让曹森百思不得其解。

　　曹森只好一肚子疑惑的回到五楼，也许是因为紧张，也许是肚子里的疑惑，他有些内急，五楼的厕所早就坏掉，曹森又返身去四楼解决问题，于是就有了误入女厕的事情。

　　误入女厕可以是一时糊涂，听到的哭声可以是误听，抽烟时的血腥味可以是错觉，点燃的烟可以被风吹灭，阴风可以是凉气比较重的冷风，曹森刚才碰到的一系列怪事都可以勉强解释的通，并不能完全归结到“鬼”上面，因此曹森也没有把握就是撞鬼。从内心深处说，曹森倒是希望撞鬼，看看传说中的鬼到底是个什么样子，是不是真的披头散发，耷拉着一尺多长的舌头，还有一双阴森恐怖的眼睛。

　　最终曹森决定暂时不理会这些莫名其妙的东西，等晚上再说。如果真的有鬼，他们不是喜欢在夜间出没吗，那么好，曹森就要夜探大楼，认真细致的和鬼“交流”一下。

　　找到男厕解决了问题，曹森从另一条楼梯回到五楼，上楼的时候他突然有些后悔，刚才既然都进了女厕，为什么不就在里面方便一次？从小到大可从来没有类似的经历，也算是一种全新的体验。

　　五楼的走廊里站了不少曹森的同班同学，正围着一个人大笑。那人叫郭敬，五短身材，体格壮硕，正脸红脖子粗的抱怨：“他妈的，就我倒霉！”

　　曹森心想，怎么了，答辩出了问题？

　　“森哥，”一名叫腾飞的同学看到曹森走过来笑着说，“森哥，你传授的绝招把咱们敬哥害惨了。”

　　“害惨了？”曹森奇怪的反问，不会吧，那绝招可是答辩的必杀技，怎么会害了郭敬？

　　今天上午曹森第一个答辩，当老师提问一个简单的加工工艺问题时，曹森随口回答了一个违反基本加工常识的答案，立刻被老师抓住不放，一再质问曹森从哪本书上看到的这种工艺。曹森被逼得紧了，灵机一动说这工艺不是从书上看到的，而是在金工实习的时候从工厂的实际加工中见到过。老师被曹森的回答蒙住，只好放过这个问题。

　　大学的老师们理论知识博大精深，而实际加工经验少，这是他们的不足之处，曹森正是利用了这一点蒙混过关。答辩结束后，他把这招作为对付答辩老师的绝招传授给其他同学。

　　随后进行答辩的腾飞、丁海涛都用这“绝招”成功过关，然而第四个进行答辩的郭敬却碰到了麻烦。

　　郭敬气愤地对曹森说：“他妈的，你们三个在前边都用那招堵老师的嘴，轮到我倒霉。刚才我回答错一个问题，还没等我说‘这个问题我在工厂见过’，那些老师就抢着问：‘这个问题你是不是也在工厂见识过？’他妈的，当时堵得我一句话也说不出来！”

　　曹森先是一愣，接着也笑。他明白了，肯定是老师们被他和腾飞、丁海涛憋了一肚子气，明明知道学生在利用老师实际经验的欠缺来蒙混过关，却无法当面反驳，轮到郭敬终于爆发出来，把他憋了个大窝脖。

　　“行了，不就一答辩嘛，你又不在乎这个。”曹森一把抓过郭敬，对丁海涛和腾飞使个眼色，四个人走到走廊一角。

　　“刚才兄弟碰到一件事。”曹森压低声音，把刚刚经历的事情说了一遍。

　　郭敬三个人你看我、我看你，似乎不相信这是真的。

　　“森哥，你可别拿我们兄弟消遣，你说得……真的？”丁海涛试探着问。

　　曹森瞪眼：“我骗过你们？”

　　三个人又互相看看，突然同时拔脚向楼梯方向跑，争先恐后的钻入楼梯间，嘴里乱喊着“鬼啊鬼啊我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　曹森苦笑看着自己的三个兄弟，他们和自己一样，都是天地不怕的人物，别说是鬼，就是地狱，只要能找到入口，谁不让他进他能和谁急。


第二章 男生宿舍的新娘

　　中午吃饭的时候，兄弟四人在学生食堂围着桌子吃饭，商量着什么时候夜探教学楼。

　　郭敬坚持今晚就去，丁海涛却反对，说要找个刮风下雨的晚上，最好是电闪雷鸣、狂风大作，那时候再去抓“鬼”才更有味道。两个人争的不亦乐乎。

　　“听我说，”曹森身子向前倾了倾，“咱们很久没集体活动，后天不是司令的婚礼吗？兄弟们都会去，到时候商量好了，咱们一起来个夜战。”

　　郭敬眼睛一亮，用力拍了下桌子，“好主意，森哥的道业就是高，就这么定了。”

　　腾飞和郭敬也不反对，事情就这样定下来。

　　曹森、郭敬、丁海涛、腾飞是从小长大的朋友，小学到初中都在一个学校一个班读书，中考的时候考入不同的高中，高考时又商量好了一起报考东山大学。大学里他们倒是不想再在一个班里混，可他们的分数刚够东山大学的本科线，要想同在东大就读，只能进对分数要求最低的机械系。既然都进一个系了，干脆就都选择了模具专业。

　　其实曹森这帮子弟兄，不仅仅是他们四个人，曹森说的即将举行婚礼的“司令”也是其中一员，司令真名司马德，军区高干子弟，另外还有十几个情投意合的好兄弟，组成了一个独特而又紧密的团体。

　　这个团体之所以能够产生并稳固下来，因为一个原因：特种兵。曹森和兄弟们都是特战迷。初中的时候他们热衷于观看特战电影、电视、小说，高中开始购买一些和特战相关的军品，比如黑色的作战靴、作训服、战术背心、面罩等。到了大学，他们学习国际流行的“生存游戏”，结合网络游戏CS，购买各种足可以以假乱真的仿真枪，在城市周围的山野里模拟特种作战。正是这种有着严格纪律并需要彼此信任、配合的战争游戏，让这些热血男儿形成一个坚不可摧的团体。

　　而曹森等人的拥有的进口仿真枪，无论是价格还是用材和做工，都不比真枪逊色，并且经过他们的精心改装，威力大幅提升，枪口动能达到10焦耳以上，使用6毫米钢珠子弹可以在30米内准确的击毙麻雀。曹森在楼梯间里拿的就是一把仿真枪，仿的是克洛克半自动手枪，不仅以假乱真，威力也非常强大，如果使用特制的锥形弹，二十米之内完全可以杀伤人命。

　　出于对枪的极端喜爱，曹森向来枪不离身，郭敬他们三个也是这习惯，想让这些人和他们的爱枪分开，结果就是战争。

　　填饱肚子，兄弟四个纷纷掏出手机联系后天的行动。离着很远就能听到郭敬对着手机喊：“星期六晚上‘溜狗’啊，带好家伙！”

　　旁边一个就餐的女生好奇的探过脑袋问：“哎，你们都养狗狗了？好像还有什么组织对不对？我也有狗狗，能参加你们的活动吗？”

　　曹森四人听了哄堂大笑，曹森一指那女生霸气十足的说：“吃你的饭，爷们的事女孩别掺和！”

　　那女生小脸被羞的通红，回过头去眼里已经有了泪花。

　　她的一个同伴想打抱不平，另一个女生偷偷拽了她一下，凑到耳边小声说：“你们两个不认识他们，他们是大四有名的铁血硬汉，对女生从来不客气的。”

　　曹森不管三个女生嘀咕什么，用力踹了郭敬一脚，“你就不能小声点，生怕别人不知道咱们养狗对吧？”

　　四个人又大笑起来。实际上他们说的“狗”，就是仿真枪，因为仿真枪的仿真度过高而且威力大，担心引起警方的关注或和平人士的惊慌，交谈时换之网上流行的术语：进口仿真长枪，比如M4或AK47，叫长狗；进口仿真手枪，如M1911或者克洛克，就叫手狗；国产的仿真枪把“枪”字换成“鸡”，长枪叫长鸡，短枪就是“手鸡”了。郭敬所说的“溜狗”，真实意思是带上仿真枪和相关装备，晚上有行动。

　　那小女生当然不知道其中的门道，又碰到这四个不懂怜香惜玉的，自然碰一鼻子灰。

　　到了星期六这天，南泉市有名的四喜春大酒店嘉宾云集，一对硕大的喜字贴在最显眼处，司马德把婚礼举办的盛大风光。在诸多道贺的亲朋好友中，曹森等人显得稍稍另类，近二十个精壮小伙站在一起，什么场合都会引起人们的注意，尤其他们每人都拎着一个最大号的旅行包，沉甸甸的不知道里面有什么。

　　新郎司马德一身笔挺的西装，头发打理的和脚上的新皮鞋一样锃亮，嘴里歪叼着一颗烟，晃悠着身子来到众兄弟面前，一抱拳，“兄弟们都来捧场，哥哥感谢，感谢啊！”

　　曹森看司马德的样子，哪里像个新郎，完全一副痞子样，就笑道：“你也快当爹的人了，就不能稳重一点？”说着递给他一个厚厚的红包，“弟兄们的意思。”

　　“多少？”司马德毫不客气，接过来捏一捏，很厚的一摞，估计有个几千块钱，“不是拿毛票哄哥哥开心吧？”

　　“操！”郭敬伸手要去抢红包，司马德连忙掖进口袋，搂着曹森的肩膀，对所有弟兄们说：“晚上谁有兴趣，咱们一起进洞房。”

　　在兄弟们的笑骂声中，司马德把曹森拉到一边，嘿嘿笑着斜着眼看曹森。

　　混在一起七八年的老兄弟了，曹森知道司马德的脾性，不用问也知道这小子在想什么，很干脆的说道：“门都没有，今晚的行动你甭想参加。”

　　“别啊，你又不是不知道，哥哥结这婚，完全是政治联姻，没他妈一丝爱情……”

　　“不行！”曹森一口回绝。

　　“操，你们诚心馋我是吧，不让我参加，你们拎着家伙来参加婚礼？”

　　“司令，咱们兄弟中的确没有谁把女人当一回事，但今晚你怎么也要做做样子，新婚之夜洞房花烛，你要让新娘独守空房就太过了。”

　　“操！”司马德往曹森手里塞了盒软中华，晃悠着走开。

　　“就一盒？”曹森笑着问。

　　司马德头也不回，背对着曹森伸出右手的中指。

　　之后新娘到场，礼炮鸣响，新郎新娘举行结婚典礼，宣读爱的誓言；新人双方父母致辞，领导讲话，然后各宾客纷纷落座，努力完成主人“吃好喝好”的嘱托。曹森等人问司马德要了个大包间，推杯换盏之间把晚上的行动确定好。

　　当天完全黑下来的时候，东山大学的校园里来了一批手拎特大旅行包的年轻人，消失在曹森住的宿舍楼里。

　　曹森、郭敬、腾飞住的三间宿舍里就像变成了军火库，一众兄弟们在检查着装备，给手狗充气，把弹夹填满钢珠。

　　曹森他们的长狗是电动仿真枪，发射动力来自电马达，用时只要充足电就好，手狗却是气动仿真枪，用的是二氧化碳高压气，在行动前给备用弹夹充气可以延弹夹的使用寿命。

　　不要小看这些仿真枪，改装以后威力极大，不久前曾有几个匪徒，就用这种改造后的仿真枪，在抢劫珠宝行的时候和警察、保安发生枪战，硬是让两名手持真家伙的警察殉职，最后被增援的大批警察包围击毙，可见这些仿真枪的威力。

　　就在曹森检查自己手狗的时候，响起敲门声。

　　谁？弟兄们相互看着。曹森已经把舍友全部打发走，他不想让同学看到那些装备，都是年轻人，谁不喜欢这些东西？问题是人多了就容易出事，曹森一向非常在意行动安全，适当的保密是必要的。那么这会谁来敲门，其他宿舍的同学？

　　曹森做了个手势，看到几个兄弟把枪在身后的床上藏好，他把门开了一条缝。

　　“靠，司令？”曹森惊讶万分。

　　司马德笑嘻嘻的拎着旅行包挤了进来。

　　“你他妈的新婚之夜，不在洞房呆着，跑这来干吗？”曹森实在意外。

　　“哪天洞房花烛不行非要今天？今晚的行动我绝对不会错过！”司马德熟练的打开旅行包，里面赫然是他的全套装备。

　　几个兄弟面面相觑，这有点过了吧？把新娘子一个人扔洞房里不管，新郎偷跑出来玩特战？

　　“你家老爷子知道不？”曹森有些生气，这小子的玩心太重了。

　　“让他知道？让他知道不关我禁闭我跟他姓！”司马德拿出手狗哗的退出弹夹，用高压钢瓶充气。

　　“行了！”曹森过去按住司马德的手，恶狠狠的盯着他，“你给我回去，要不我们弟兄里就没你这一号！”

　　“别，森哥，好久没玩夜战了，还说有鬼可以抓，您就让我参加吧？”

　　“休想！”曹森夺过司马德的手狗塞回旅行包，拉上拉链推着他往门口走，“人这辈子就这一次洞房花烛，你跑出来，嫂子怎么想？回家去！”

　　司马德懒着不走，老大不小的人抱住曹森耍赖皮。

　　几个兄弟过来帮忙，抓住司马德胳膊一顺再一捋，反背到背后，不管他的哀求，推到门口就想扔出去。

　　门一开，兄弟几个都愣住了，司马德更是目瞪口呆。

　　门口站着三个人，一位就是今天的新娘，一位是曹森的同班同学吴芳，还有一位是吴芳的好友、东大中文系的系花郑晶晶，三个人脸上都是气咻咻的样子。

　　司马德结结巴巴的问新娘：“你……你……怎么了来？”

　　“我为什么不能来？我的老公结婚第一天就跑了出来，我怎么就不能来看看为什么？”

　　新娘的话是从牙缝里崩出来的，脸上却慢慢浮现出微笑，让哥几个看着心里直发冷。


第三章 新娘的决定

　　新娘此时的装束是传统的大红旗袍，头上绾着发髻插着红花，一身的喜庆告诉旁人：我是新娘。而吴芳和郑晶晶都是东大引人注目的女生，走到哪里都吸引男生的目光，这样三个人站在曹森宿舍门口，不引人注意可就真的见鬼了。很快走廊里站满了围观的男生，有爱显摆的还特意光着膀子，挤到前面拿着造型展示自己的肌肉。

　　腾飞等人听到动静出来一看，也是目瞪口呆，咋司马德这小子和他媳妇都来了？难道新婚之夜他们不进洞房要玩上阵夫妻兵？那吴芳和郑晶晶又是怎么回事？

　　曹森心里大骂司马德不是东西，搞出这么大的动静，今后校园里肯定要热闹一阵子，说男生宿舍楼来了自建校以来的第一位新娘，这位新娘没进别的地方，直接找到某宿舍，和某某说了某某话等等，他奶奶的，就要毕业了，又闹这么一出！

　　曹森不敢让三个美女再站门口，赶紧往屋里让，腾飞和郭敬叫出几个人高马大的兄弟驱赶着看热闹的男生，总算让宿舍楼安静下来。

　　更让曹森众兄弟吃惊的是，司马德等媳妇进屋，不用媳妇问发问，就一五一十的把今晚行动的由来、计划全招了，最后又嬉皮笑脸的讨好媳妇：“我知道，我老婆最通情达理。你想啊，今晚我兄弟去抓鬼，多危险？我能抛下兄弟们不管自己去洞房花烛吗？我想这样做你也不愿意啊。这也就你事先不知道，你要知道了，一准撵我来，对不对？”

　　曹森心中那个气啊，司令，你行！把兄弟们这点事全抖搂干净了，白天婚礼前的威风劲都哪里去了？

　　新娘不理会司马德，看出众人中以曹森为首，就问：“他说的都是真的？”

　　曹森心里再生气，平时再看不起女人，此时也不能慢待了新娘，怎么说司马德都是自己的兄弟，赶紧陪上笑脸：“嫂子，你先坐下，”回头吩咐，“找最干净的杯子，给嫂子倒水。”

　　不等别人动手，司马德抢着挑了干净的水杯满上水，端到媳妇面前。

　　新娘不理老公，拉着吴芳和郑晶晶坐在床上，微笑着问曹森：“请问你贵姓？”

　　“曹森”

　　“嗯，曹森，给你们添麻烦了。”新娘轻轻说着目光往宿舍里一撒，众兄弟们立刻都感觉到那双美目中的歉意。

　　曹森心中夸一声：厉害，司马德的媳妇不是普通人。

　　“那么，刚才他说的都是真的？”

　　“呵呵，我们就是好玩，哪有什么鬼什么的……”

　　曹森的话没有说完，吴芳不愿意了，“还说没有，四年前我一进东大的校门，就听师姐这样说过。”

　　新娘轻轻拍了拍吴芳的手，示意有话她来说。“既然真有其事，我当然不能躲在一边看着老公冒险，所以，今晚我也要去！”

　　此话一出，曹森、司马德等人彻底傻眼，吴芳和郑晶晶眼睛亮了起来。

　　新娘不管万分难堪的老公，自顾对两个女伴说：“人多力量大，你们看看有没有要好的姐妹，都叫上吧。”

　　女生就是这样奇怪，你让她黑灯半夜的去抓贼，肯定把脑袋摇的像波浪鼓，但是说去抓鬼，明明怕的要命，却个个踊跃。吴芳和晶晶眉飞色舞的掏出手机一气狂摁猛发短信，也不知道联系了多少“好姐妹”。

　　看着媳妇颐指气使的样子，司马德原本对媳妇的歉疚变成怒火，我再对不起你，你也不能不给我留点面子吧？这样做让我以后怎么在兄弟中混？

　　曹森拦住想发火的司马德，心中感叹，大哥啊，还没看出来吗，人家这是在报复你，你洞房花烛夜扔下新娘不管出来玩特战，哪个新娘能咽下这口气？现在她摆明了是在搅局，搅了局，这些兄弟自然要埋怨你，要是兄弟之间闹翻了她才高兴。可是你能不让她们去吗？不让去还不知道有什么后招呢，现在说什么都没用，就算你想乖乖跟她回去圆房都晚了。

　　唉，都说美女无才，眼前这位佳人心计手段可都高明的很啊，这手比自己在答辩的时候玩的“绝招”高多了，曹森感叹着，看到两个女生还在发短信，连忙说：“人多了咱们都去不成，叫一两个人就成。”

　　这话倒是管用，两个女生放下手机，好奇的看着一宿舍的武器。晶晶拿过一支M4把玩，吴芳则攻击负心郎：“姐夫，你也太过分了。姐姐看你偷跑出来就跟着你，看你进了东大就给我电话，然后跟着你到这儿。这也就是我姐肚量大，要是我，哼！”

　　新娘笑着摆摆手打断吴芳，对曹森等人说：“我叫杨馨，你们别叫我嫂子，好像多老一样。对了，我是芳芳的表姐”

　　曹森刚要说话，却见晶晶上弹夹端起一支M4，手指一拨打开保险，学着电影上的样子端枪四处乱瞄。吓的曹森一众兄弟慌忙蹲在地上，躲避瞄来瞄去的枪口。

　　晶晶轻蔑的撇一下嘴，小声说：“胆小鬼，不就把玩具枪嘛。”

　　曹森抓过晶晶手里的枪，拨到单发档，对准墙角的一排啤酒瓶扣动扳机，啪的一声脆响，一个啤酒瓶被打碎，6毫米的钢珠余势未消，反弹到天花板才落到地面。

　　晶晶吐吐舌头，“这么大的威力，改装过啊。”

　　众兄弟一听，懂行，这丫头以前肯定玩过。

　　既然摆脱不了她们，曹森只好请吴芳带着新媳妇回她宿舍换身方便行动的衣服，又约好见面的时间和地点。然后把几个为首的兄弟叫过来，商量了一下，决定把抓鬼变成“保护政要”，护着几个女生到教学楼转一圈就收工，只要不被校方发现，今晚就算OK。

　　到了晚上十二点，一身特战装备的曹森等人护着几个女生接近目标——传说闹鬼的教学楼。

　　虽然有杨馨来搅局，虽然吴芳和晶晶又叫了三个女生来，但曹森他们还是严格按照特种兵的规矩办，就像真的掩护政要转移一样。他们一身的装备也让几个女生直喊酷：黑色的作战靴和战斗服，黑色的战术马甲和面罩、钢盔，手里端着黑色亚光处理的M4突击步枪，大腿上黑色软牛皮枪套里露着黑色手枪枪把，比真正的特种兵还像特种兵。

　　行动展开后，前面有搜索组A组探路，中间是要人组B组，后边是保障组C组，一举一动中规中矩，在漆黑的夜色下，在美女的注视下，把战术动作发挥的淋漓尽致，看的五个女生直咋舌。

　　只有新娘杨馨，心中暗暗发狠，就是你们这帮家伙把我老公勾引的连洞房都不进，这会还起劲的表演，我偏要捣乱！又想到这个时间她原本应躺在老公的臂弯中，在温暖的灯光下，或沉睡、或聊聊我我的柔情蜜意，多浪漫多温馨，现在却在校园里乱逛，于是心中更恨。瞟眼看到老公在身边似模似样的据枪警戒侧前方，没有多看她一眼，忍不住抬腿就是一脚。

　　杨馨为了捣乱，连衣服都没换，旗袍高跟鞋就参加行动，所以这一脚分量很足，尖尖的鞋尖正扎在司马德的屁股上。

　　司马德疼的一哆嗦，回身想要发作，却听耳麦里曹森的声音：“B1，B1，保持你的警戒方位。”

　　司马德咬着牙，忍了。

　　几个女生看的直乐。

　　寂静的东大校园里没有一丝风，杨馨高跟鞋踩在地上的声音分外清脆，传出去很远，曹森暗暗掐着时间，要在校保卫过来查看前进入教学楼。教学楼内的地下室里住着一个上年纪的清洁工，耳背的厉害，除此之外再无其他值班人员，所以曹森他们无需担心进去后会被什么人发现。只要进入教学楼，就等于完成了一半的任务，剩下的一半便是返回宿舍楼的路程，至于教学楼内的活动，完全是陪女孩们爬爬楼梯，简单到忽略不计。

　　大门用一条钢丝锁锁着，　这难不倒这些特种兵痴迷者，开门破锁是特种兵的必修课。一个队员上去摆弄几下，门开了。门一开，就像一道无声的命令，A组突然发动突击，猛的闯入教学楼。迅捷的速度和标准的技战术动作让几个女孩吓了一跳，也佩服的五体投地，这些男生好厉害啊！

　　“A组汇报，安全。”曹森的耳麦传来A组组长腾飞的声音。

　　曹森挥手，B组护着女生们进入教学楼，紧跟着是C组，最后一名队员关上门，从门缝中探出手把钢丝锁挂在门外的把手上。

　　这座教学楼是幢庞大的建筑，共有八层，一到七层是教学楼的主体，八楼就是一间宽敞的会议室，像顶帽子一样戴在七层上。楼内从东到西共有三条楼梯，只有中间的一条通到八层。由于楼梯的四周都有房间，没有一面可以采光的墙壁，所以即使白天也非常阴暗，全靠壁灯照明。不过这样的结构也方便了今晚的行动，只要到了二楼，曹森就可以下令把枪上加挂的战术手电打开，不用担心被楼外的人看到。

　　腾飞看到人都进入，带领A组慢慢登上楼梯探路，脚步轻的没有一点动静，其他队员安静的散在女生四周。他们选择的是中央主楼梯，按照事先计划上七楼，从东边的楼梯下来就收工，而曹森是在西边楼梯间里碰到的阴风，今晚特意躲开那里。

　　在黑暗中仅仅过了十几秒钟，吴芳便紧张起来，摸索着抓住身边晶晶的手，手心里全是汗水。在楼外，她没觉得害怕，但一进楼，四年来各种关于鬼的传说全浮现脑海，又看不到曹森等人在哪里，冷汗就冒了出来。她感觉到，晶晶的手也是汗津津的。

　　“咦，怎么还不走？等人吗？”杨馨诚心捣乱，没有把声音压低，在寂静的教学楼内显得格外响亮。

　　吴芳则被吓了一跳，小声抱怨：“姐，你小点声，吓死我了！”

　　曹森一个头两个大，这姑奶奶实在难惹，今晚千万别出事。他怕司马德和杨馨计较，不等A组回报前方情况就直接命令：“B组行动。”

　　黑暗中的司马德心中那个恨啊，我怎么就娶了这么个女人？奶奶的，老子也不洞房了，明天就和她离婚！

　　B组的队员搀扶着六位女士，慢慢登上二楼。随着曹森的命令，A组队员打开了战术手电，雪蓝灯光把走廊照的雪亮。

　　杨馨踩着高跟鞋悠闲的走了几步，“哪里有鬼啊？我怎么没看到？”

　　曹森心中也有了火气，压低手中的M4走到杨馨身边小声的说：“嫂子，你真不该穿红色的衣服进来，万一……”

　　“哈，我不怕。”

　　实际上，这些年轻人没有谁相信这世上有鬼，曹森他们制定的所谓“抓鬼行动”不过是让战争游戏变的更刺激一点，而几个女生心里尽管害怕，还是自己吓自己的成分多一些，所以当战术手电亮起的一瞬间，重新见到光明的女生们胆子也大了起来。再说身边有十几个比特种兵还像特种兵的超级特种兵护驾，有什么好怕的？

　　吴芳就笑着想对表姐说，红衣服的女鬼最厉害，话没有出口，尖兵腾飞走到二楼和三楼的拐角处，突然下蹲并做出“停止”的手势。

　　一众兄弟们玩特种兵多年，很多动作已经成了条件反射，腾飞的手一起，几个队员就把女生们压在墙角，用身体护住她们。曹森猛地发力把杨馨按在身后，用粗暴的动作警告这个不安分的女子。

　　美貌的杨馨从来没被一个男子这样对待过，讶然、失落、愤怒等情绪涌上心头，人暂时变得安静。而她的老公司马德干脆跑到B组防护圈的最外围，半跪着，据枪顶肩，目光跟随枪口移动，装模作样的仔细搜索着，根本不管她媳妇。

　　啪嗒，三楼某个地方传出轻微的声响，在寂静的大楼内分外清晰。

　　几个女生脸立刻变成白色，不约而同想到一个字——鬼！

　　队员们则在等候曹森的命令。眼下的情况是他们没有想到的，原本就是来教学楼逛一圈，主要防备的是学校巡逻的保安，万万没有想到教学楼里真的出现状况，不管三楼是什么，没有东西移动是不会发出响声的。怎么办？走还是探个究竟？要是就这样撤出大楼，以后怎么在女生面前抬起头来？司马德更别想在媳妇面前站直了腰，上！曹森做出了决定。

　　腾飞和两个队员交替掩护着快速登上三楼，A组其他队员迅速跟进，雪亮的灯光稳定而又迅捷的向四周照射，每个可能出现危险的角落都有一束灯光在监视，几次交换战位后，腾飞蹲在了发出声音的房间外。

　　这是一间供一个班上课的小教室，腾飞在这里上过课，知道里面的桌椅布局，这对他行动很有利。看看周围的兄弟都就位，他仔细查看房门，没有锁，掩着一条缝。

　　特种兵作战讲究的是迅雷不及掩耳，准备动作之后就是雷霆一击，腾飞和一个兄弟猛的推开门闯了进去，身后的队员鱼贯而入，刹那间，六道灯柱照住了教室所有角落。

　　“别……别开枪，我是东大的学生！”

　　眼前的一幕让队员们色心大动，竟然是一对小鸳鸯藏在教室里偷情，五六张课桌拼凑成一张床，上面铺着棉布，男鸳鸯还趴在情侣的身上，雪白的屁股在灯光下簌簌发抖。

　　腾飞先用麦克向曹森汇报：“A组报告，安全。”然后示意队员们关掉战术手电，虽然鸳鸯拉上了窗帘，他还是担心被楼外的人看到。

　　丁海涛是A组队员，走到“床边”小声而威严的说：“特警演习，我们没看到你们，你们也没看到我们，记住了？”

　　男鸳鸯拼命点头，目光躲避着这些如同神兵天降的特种兵们。

　　“今晚不能出这教室，不停的做你们要做、爱做的事，一直到天亮，记住了？”

　　男鸳鸯还是拼命点头。

　　几个队员终于忍不住噗哧笑了出来，丁海涛这小子太损。

　　腾飞笑着也凑过来小声说：“下次上床前记得顶住门。”

　　男鸳鸯的脑袋又是一阵狂点。

　　腾飞忍住笑，做了个撤的手势。

　　丁海涛看看兄弟们不注意，伸手在女鸳鸯的胸口狠狠抓了一把，跟上队友撤了出来。

　　到门口，腾飞拍一下丁海涛的肩膀，“爽吗？”

　　“爽，别人的老婆就是好！”

　　这时B组和C组也来到三楼。在楼梯口，A组的人小声把看到的告诉众人，女生也听到了，脸蛋羞的通红，捂着嘴一个劲的乐。

　　杨馨幽怨的盯了司马德一眼，司马德扭着头，假装没看到。

　　其实腾飞他们碰到的情况在高校虽然不多，但也决不是唯一，学生情侣们需要激情，没有地方去，只好利用教室，既不花钱又熟悉场地，还有别样的刺激，实在是学生情侣做爱的最佳场地，当然，这需要点胆量。

　　经过这场意外，所有人都变的轻松起来，人家一对小情侣都不怕敢在教室过夜，我们这么多人怕什么？

　　吴芳仰着兴奋的小脸，“咱们把所有教室都搜一遍，看看能撞到几对？”

　　“对，我和芳芳带队，你们跟后边！”晶晶也是兴高采烈的样子。

　　这话让曹森等人愕然，本以为女生们会害羞，提出终止行动，不想会有这个建议。

　　曹森看两个女生真有做尖兵的样子，他摇着头制止说：“不行，要按计划走。A组，上！”

　　吴芳和晶晶同时噘起嘴，不乐意的看着腾飞率领队员登上四楼。


第四章 遇鬼

　　四楼、五楼一直到七楼平安无事，几个女生感觉索然无味。吴芳跑到曹森身边问：“没有鬼啊，下面我们干什么？要不去别的教学楼看看？”

　　“或者咱们再去吓吓那对鸳鸯？”晶晶也兴致盎然的问曹森。

　　曹森是个彻底的大男子主义，今晚能带女生出来完全是因为司马德做的太过火，否则任凭几个女生哭下天来也休想加入今晚的行动。此时两位美女意犹未尽的要求马上引起他的反感，生硬的回答：“少废话，我们下楼，回宿舍。”

　　“宿舍楼门早锁了，我们回不去。”晶晶来了兴致，不想草草结束深夜探险。

　　“你们怎么出来的就怎么回去。”

　　宿舍楼夏季晚十一点关门，但关不住那些想进出的学生，各个宿舍楼都有自己的第二条通道，女生宿舍楼也不例外。听曹森这样说，几个女生又噘起嘴巴，很不乐意的样子，就连杨馨都有点意犹未尽。但他们又不敢和曹森争辩，曹森对女生的冷漠在全校都有名。

　　随着曹森的命令，C组和A组交换位置，郭敬带着C组队员领先向东边的楼梯走去。

　　杨馨不满的跺跺脚，高跟鞋踩的山响，回音在大楼内飘荡。

　　毕竟是自己的媳妇，司马德轻轻拉了杨馨一下，要她安静。杨馨用力扭了老公一把，疼的司马德呲牙咧嘴，杨馨憋了一晚上的气终于消了一些，人也安静下来偎在老公身边，小鸟依人的样子。

　　看着两口子有和解的趋势，曹森松口气，这位司马大哥什么时候能长大？

　　极轻微哒哒的声从西边楼梯间隐约传了过来，殿后的腾飞敏锐的捕捉到这细微的响声，即刻做出警戒手势，A组队员的枪口瞬间指向西边。

　　那声音曹森也听到了，他不想理会声音的来源，只想尽快离开大楼，于是说：“继续走，那是刚才杨馨跺地的回音。”

　　想玩好特战游戏，首要一点就是同军队一样严明的纪律，A组队员们没有犹豫，收枪跟上队伍。

　　当众人沿着东边楼梯下到五楼的时候，西边的楼梯间再次传来了哒哒声。这次声音比七楼还要清晰，听起来似乎是高跟鞋踩着台阶上楼的声音，这次众人都听的分明。

　　曹森做个禁声的手势，把几个女生的疑问闷回肚子，挥手让队伍继续下楼，下令加快速度。

　　气氛不知不觉中变的紧张，C组的队员们加紧步伐，很快来到四楼，然而一件突如其来的事情阻止了他们的脚步——那哒哒的声音竟然在三楼响起，不是在西边，不是在中央楼梯，而是就在东边楼梯的三楼！

　　非常清晰的声音，清楚的表明一个穿高跟鞋的人在上楼，C组停下来，那声音也消失，C组试探的前进，高跟鞋的声音就再次响起，似乎C组在和一个看不见的人对峙。

　　曹森迅速做出手语，让事先预定的B组队员一对一保护女生们，他则轻轻下到四楼，和郭敬用手语交流，示意他改走中央楼梯，躲开那声音。

　　郭敬有些不情愿，但还是执行曹森的命令，留下三名队员监视楼梯，其他人据枪迈着恒定距离的碎步，慢慢往中央楼梯靠近。

　　令众人惊讶的是，那声音又在中央楼梯响起！问题严重了。

　　任何人不可能以这样快的速度在三条楼梯间转换，也不可能预知队员们的动向，那么合理的解释就是，要么对方有三个人并且听觉极端敏锐，要么发出声音的不是人，而是——鬼。

　　曹森第一次感到今晚不该来这里，尤其还带着五个女生和一位新娘。他飞快的盘算一下，制止C组往中央楼梯靠拢，让B组退回五楼楼道和殿后的A组汇合，自己带着刚才监视三楼的队员慢慢而匀速的下楼，他要会会那发出声音的东西。

　　四道雪亮的光柱扫射着楼梯每个角落，当到达楼梯弯角时，曹森一马当先猛的据枪冲了过去，另一个队员在楼梯的上半部先探出枪口，防备着视野内可能出现的危险，为曹森提供保护。

　　雪亮的圆锥光柱下，曹森看到的景象让他毛骨悚然，他看到一双穿着大红高跟鞋的脚，不急不徐的升入四楼天花板！隐约还有裙子的一角一同飘入楼板。

　　“B组！”曹森第一反应就是不知什么东西——不管什么东西反正不是人——正在向B组位置迫近。

　　不容他多做警示，五楼传来密集的射击声和6毫米钢珠打在墙壁上的反弹声，中间还夹杂着女生声嘶力竭的尖叫，耳麦里充斥着队员杂乱的喊叫：什么东西……过来了……射击！射击！B组请求支援！紧跟着是更密集的射击声，还有A组队员的喝骂声。整个五楼就像是真正的战场，曹森血液沸腾！

　　“都跟我来！”曹森飞快的向五楼奔跑，身后紧跟着C组队员。但是他们无法进入五楼。五楼的楼道里充满了6毫米钢珠划破空气的咻咻声，这样密集的射击，哪怕是穿了加重防护，冲出去也会被打成重伤。

　　“B组，报告你的情况！”曹森急于知道发生了什么。

　　司马德是B组组长，却听不到他的回音，有个队员这时喊：“那东西不见了，停止射击、停止射击！”

　　随着队员的喊叫，射击渐渐停止，曹森终于带人冲进五楼楼道。光柱下，曹森首先看到的是队员们一张张惊恐的脸，然后看到司马德紧紧搂住杨馨把她压在身下，M4扔到一边，右手高举着手枪，食指还在不停的扣动扳机，而他的仿科洛克手枪已经处在空仓挂机状态。

　　其他几个女生和杨馨一样，都被队员们死死护在身下，保护她们的队员紧张万分的扫视着天花板。

　　曹森先指挥几个队员警戒楼道两端，然后让人把女生都拉起来，他刚才亲眼看到那东西可以穿越天花板，把女生压到地板上并不能提供充足的保护。

　　丁海涛去拉司马德的时候，他的反应有些歇斯底里，竟把枪口对准了丁海涛，丁海涛毫不犹豫的给了他一耳光。

　　把女生们聚成一堆，外边让队员紧紧围成一圈，安排好这些曹森没时间关心女生的状态，抓过腾飞询问刚才发生了什么。

　　腾飞心有余悸的回答：“妈的，森哥，这次兄弟开眼了，那东西是鬼，飘在半空，上半身在天花板里，下半身是白裙子红高根鞋，和空气一样，根本不怕打，就在女生头上转悠，最后似乎选定了嫂子，那会司令都疯了，玩命的射击，长狗打光了换手狗。”

　　“后来呢？它怎么消失的？”

　　“不知道，兄弟们都朝它开火，也顾不上跳弹误伤，玩命的打，不知什么时候就没了。”

　　“不能留，马上走。”曹森非常肯定，今晚是正儿八经的撞鬼了，说不定前两天答辩时自己就碰到过她。

　　妈的，今晚真不该带那些女生来，曹森懊恼的想，否则可以和女鬼正儿八经的比划一下，看看到底谁厉害。现在只能先离开是非之地再说，万一女生们有个闪失，特别是新娘杨馨要是出了问题，那漏子就捅大了。

　　“不要分散开，围住女生，我们走！”

　　在曹森的命令下，队员们几乎是架着女生，尽最快速度往楼下冲。到三楼的时候，丁海涛想起那对鸳鸯，问曹森怎么办。都是一个学校的校友，还能怎么办？一块带走，耽误时间也要带走。

　　当打开那间教室的门，最先进去的丁海涛愣住了。哪里有什么鸳鸯，课桌都在原位，没有摆成床的样子，窗帘也都卷在窗边，和刚才进来的样子完全两样。向来不知道害怕的丁海涛咒骂一声，“去你奶奶的。”转身出了教室。

　　后边的腾飞看的惊疑不定，不想多留，回到队伍中和曹森说明了情况，众兄弟裹着女生飞快的来到一楼。当看到大门的时候，几个女生都松了口气，终于可以离开这鬼地方。

　　走在最前面的郭敬去拉门，却吃惊的发现，门从外面锁住了。而此时，二楼又传来高跟鞋的脚步声，哒哒的声音一步步向这里逼近。

　　郭敬急了，从作战靴中抽出作战刀，探手拉过钢丝锁，用足力气狠狠劈下去。嚓的一声，钢丝锁一刀两段，队员们拥着女生冲了出去。殿后的腾飞和曹森不甘心的看一眼黑魖魖的楼道转身离开。

　　当众人走远后，一个佝偻的身影慢慢走进教学楼。


第五章 五峰山

　　第二天天亮了以后，曹森和腾飞等人再去教学楼察看，让几个人惊讶的是，昨晚激战的五楼已经恢复了原貌，在地上看不到一粒钢珠。天花板和墙壁上虽然布满钢珠射击后的小眼，却没有发现钢珠的踪迹。

　　几个人惊疑的对视，谁打扫了教学楼，难道是那女鬼？

　　“曹森，到我办公室来一趟。”

　　曹森循声看过去，是胡老师，他们班的模具专业老师，也是毕业设计指导老师，一向把曹森当作自己的得意门生。

　　曹森向几个兄弟示意了一下，来到胡老师的办公室。

　　“坐。”胡老师指着一把椅子说。

　　曹森一边落座，一边给老师上了颗烟。

　　“想知道你答辩的成绩吗？”胡老师微笑的看着学生。

　　“优秀。”曹森用不经意的语调回答。

　　“呵呵，你可把那几个老师气的不轻啊。”

　　曹森知道胡老师在说他发明的那“绝招”，也笑了出来，“就是郭敬倒霉，呵呵。”

　　实际上，所有负责答辩的老师中，只有这位胡老师有丰富的实际加工经验，但是他不会拆自己学生的台。

　　“我看了你其他各科的成绩，加上毕业答辩成绩都是优秀，你还是你们班的班长，学生会的主要干事，这些条件加在一起，曹森，你很可能被评为本年度的‘优秀毕业生’。”

　　东山大学每年一度的“优秀毕业生”评选，对所有的应届毕业生来说都有极大的诱惑力，只要拥有这个称号，在南泉市找个不错的工作易如反掌，这在就业压力巨大的学生来说，其重要程度不亚于是否考上大学。但是名额只有五名，而学校扩招后每年的毕业生最少也有四五百，竞争之激烈可想而知。

　　曹森却不在乎这个头衔，哪怕他有绝对的竞争力，也不想趟这浑水，一是他绝对相信自己的能力可以找到称心的工作，二是他自己知道自己的考试成绩是怎么来的，除了专业课成绩里没有水分，其他副科几乎都是抄袭，因此他不想去抢夺那些有真才实学的毕业生的机会。

　　看曹森没有什么反应，胡老师继续说：“咱们机械系已经推荐了你，曹森，你也知道这社会的风气，单凭本事闯天下的时代已经过去。”说到这里胡老师停顿下来，把身子向前倾了倾，“你知道上边谁有权决定名额？”

　　曹森明白胡老师把他叫来的意思了，是让他抓紧时间到“上边”活动一下，弄个优秀毕业生头衔。这是好意，曹森感激，但他不在乎什么优秀不优秀，在他看来，到应聘单位实际露上一手，比一个证书更能说明自己的能力。

　　“胡老师，”曹森不想让关心自己的老师失望，“谢谢你告诉我这些，我懂，该做的我一定去做。”

　　胡老师满意的笑笑，又压低声音说：“社科系的朱建军你知道吧？”

　　朱建军？曹森当然知道这个人，东大的风云人物，女生心目中的白马王子，也是今年毕业，而且朱建军差点成为曹森特战团队的一员，后来因为种种原因没有加入，但和曹森关系不错。

　　“据我所知，朱建军和你条件类似，你两个竞争一个名额。昨天我碰巧看到他到校长家里去，曹森，你要抓紧啊。”

　　送礼？曹森从初中起就打点一些父亲不好出面的人际关系，请客送礼的水平和社会油子相比也许不如，但要说比同龄人，他算是此道的老手了。不过在这件事情上，曹森不想多花功夫，也不想和胡老师挑明，就含糊的说，“胡老师，你放心，我的本事你不是不知道。”

　　胡老师点点头，“别掉以轻心啊，内部消息说，今年留校任教的名额就从优秀毕业生里挑，高校的工作岗位可是有钱都买不到。”

　　这句话让曹森心动了一下，能留任东大的好处不用多说，铁饭碗不说，单每年的两个假期就让曹森心往不已，更何况这座教学楼里还闹鬼？

　　换作其他人，知道哪里闹鬼肯定有多远躲多远，曹森却相反，最喜欢冒险，昨晚没能和女鬼一决高下已经非常遗憾，如果能留校的话，那就真有足够的时间和女鬼周旋了。

　　从胡老师办公室里出来，曹森脑子里一直转着留校的念头，直到被三个好兄弟打断思路。

　　“琢磨什么呢？”腾飞拍了曹森一下。

　　“留校。”

　　“什么，你说什么？我没听错吧？”

　　“你想……留校？”

　　“你想当老师？”

　　哈哈……，三个损友大笑起来。

　　“森哥，听过一句话没有？”丁海涛收起笑容严肃的问。

　　曹森知道狗嘴里没象牙，不理他。

　　“不怕天，不怕地，就怕流氓有文化，”丁海涛自顾自的接着说，“嘿嘿，您这流氓要是披上教师的外衣，东大就会变成国内最大的流氓集团。”

　　腾飞和郭敬听了又是哈哈大笑。

　　曹森被兄弟们一番调侃，感觉自己的想法的确有些荒诞，也许自己适合做个职业军人，也许将来是个合格的模具设计师，但绝对不是当老师的材料。况且如果真要留校，读研势在必行，可他着实厌倦了复习、背诵、考试的折磨，妈的，还是到社会上去闯荡一番吧，留一方净土于高校，给后来的学弟、学妹一个好的学习坏境，自己就不祸害这最后的桃园圣地。

　　兄弟四个说笑着又在楼梯上转了一圈，没发现异常，也没碰到阴风什么的，几个人颇感失望，决定今晚再来一趟，会会那位女鬼。

　　当天的深夜，曹森四个人全副装备又摸进了教学楼，一无所获。

　　第二天深夜，兄弟四个都换了一身大红衣服，拎着枪转了大半个晚上，一无所获。

　　第三天，曹森花钱雇了几个三陪小姐，再次进入教学楼，还是一无所获。

　　这让他们疑惑了，按照传说中的讲法，女鬼喜欢红衣服，喜欢阴气重的女人，他们按方抓药引诱女鬼现身，却都以失败告终，难道说那个女鬼是个过路的，碰巧撞上一次，然后就走了？

　　第四天，曹森几个折腾累了，老老实实在宿舍睡觉，可其他见过鬼的兄弟按耐不住，又在深夜钻进了那座教学楼。其中一位是职业摄影师，携带了全套的摄影装备，想在鬼出现的时候拍摄下来，那绝对是震惊世界的头版新闻。

　　然而结果同样是失望。

　　曹森他们玩特战的兄弟一共有十九个人，除去度蜜月的司马德，剩下的一十八条好汉走马灯一样轮流到教学楼抓鬼，一连坚持了七天，这七天里那座教学楼的晚上就没肃静过，每当夜深人静的时候总有几个兄弟在里面游逛，于是谣言产生了。

　　东大的校园里盛传教学楼中有鬼魂出现，某某谈恋爱的时候听到里面有声响，某某校卫巡逻的时候看到楼里有灯光，还有鬼魅一样的人影在晃动等等，以至于惊动了校方领导，专门出来辟谣，并指定专人在夜间对教学楼巡视，以安定学生的情绪。

　　这样的结果让曹森没有想到，只好通知兄弟们近期不要再去教学楼，免得引起恐慌和注意。

　　大学生临近毕业，即将直面复杂的社会，心理上总有些不适应，女鬼的出现恰巧让曹森等人分散了注意力，淡化了即将告别学校的不舍情绪。女鬼惊鸿一现后再不见踪影，让曹森颇有失落感，一时竟无所事事。

　　就在几个人闲的无聊的时候，事情来了。

　　吴芳和郑晶晶一夜惊魂后，再也不敢住在学校。她们也是毕业生，有大把的空闲时间，干脆都躲回家里住。在家中作了一个星期的乖乖女，对鬼的恐慌已经消散，也就不想闷在家中，两个女生便商量着找座名山古刹去求个平安符，去去身上的晦气。到深山老林里拜佛，女生们自然要找保镖外加苦力跟随，于是两个女生就想到了曹森他们。

　　两位美女发出邀请去旅游，也许其他的男生会喜出望外，曹森却断然拒绝，他绝对无法忍受女生娇滴滴的在山林中一惊一咤、大惊小怪的样子，这对曹森来说简直就是折磨。

　　不过这也让曹森找到打发时间的方法，他和腾飞几个商量了一下，决定去南泉市西边的五峰山转一转，五峰山里有座五峰寺，有几位大和尚在其中修行，据说那里的菩萨非常灵验，有求必应，那几位大和尚也佛法高深、慈悲为怀，很得善男信女的爱戴。曹森就想找位法师问问鬼神之事，也许有意想不到的收获呢。

　　于是在一个星期六的早晨，兄弟四人坐上曹森的吉普2500，一路飞驰来到五峰山。

　　五峰山距离南泉市一百多里，是一片连绵几十里山脉的主峰，山不高，却郁郁葱葱树木繁盛，山上有许多不知名的清澈泉水，是个休假、消闲的好去处。曹森他们平时玩特战游戏来这里打过丛林战，对五峰山并不陌生。

　　停好车曹森四个人背上丛林包，包里面装着不少山林中的生存工具，这是他们的习惯，总喜欢带着以防万一。就像平时出门，哪怕是去上课、购物，他们身上也总带着甩棍、手狗、狼眼战术手电，仿佛身处的不是和平环境，而是步步危机的生死战场。曹森这些人，是把特战这一爱好刻到骨子里的另类人群。

　　兄弟四个没有沿着人工修建的条石路走，而是钻进一片山林，同往常一样，凡是要门票的地方，他们绝不走正门，不是买不起门票，而是他们认为门票的价格和提供的服务实在不成正比。

　　山林里草木茂盛，有诸多飞鸟在枝叶间嬉戏，丁海涛手痒，从后腰拔出手枪，上膛后抬手就是一枪，啪的一声轻响，六毫米的钢珠在空气中急速掠过，发出“咻”的声音，击中一只灰喜鹊的翅膀，其余的喜鹊受到惊吓，扑楞着翅膀惊慌逃窜，被击中的喜鹊也歪歪斜斜的往树林深处飞。

　　丁海涛大呼小叫的跟着撵下去。曹森三个人也只好跟在丁海涛的身后，跑进山林深处。

　　也许是那只喜鹊有超出同类的生命力，也许是五峰山的神灵借助喜鹊来惩罚胡乱射杀生灵的丁海涛，兄弟四人一路跟随受伤的喜鹊翻山越岭，追了半个多小时，一直追到后山一处峡谷里，四个人累的呼呼直喘，一身大汗，最终喜鹊还是逃脱了。

　　“歇会、歇会，再跑我就废了。”郭敬喘息着说。

　　“为了一只破鸟，跑了十几里山路，真他妈的有病。”腾飞坐在一块山岩上，揉着自己的脚，看到丁海涛还在东张西望的寻找受伤的喜鹊，随手捡了块石头扔过去。

　　丁海涛一闪身躲过石头，笑骂着：“你们就欠练，你看咱们森哥，气都不喘，那叫个素质。”

　　“我死了我，不喘气？”曹森打量着周围的环境，顺嘴提醒丁海涛，“你就不会用望远镜？”

　　丁海涛一拍脑门，掏出军用62式八倍望远镜，慢慢搜索着四周的树木和草丛，看来他不抓住那只喜鹊不肯罢休。

　　“这小子每次出来都是麻烦，一只鸟，至于吗。”郭敬拿着军用水壶一气猛灌，“这天怎么这么闷，要下雨了？”

　　腾飞扔给曹森和郭敬一人一根烟，自己点上美美的抽了一口，“下就下，据说五峰山下雨就有山洪，声势了得，正好咱们可以一饱眼福。”

　　曹森叼着烟，取出军用地图铺在地上，配合着指北针确定眼下的位置，比划了一下他熟练的说道：“咱们在主峰偏北三千米处，离五峰寺倒是不远。”

　　“歇会吧，森哥，一会保不齐又要跟着涛涛乱跑。”腾飞说道。

　　“有情况！”丁海涛小声说，“两点钟方向，一百米。”

　　“得了，你放过那只可爱的小鸟吧！”郭敬不以为然的说。

　　“不是小鸟，是人，两个人，嘿，那男的挺猛……咦……好像是咱们学校的学生，叫什么东西来着？”丁海涛的眼睛紧紧贴在望远镜上，用兴奋的语气说道。

　　“一男一女？”

　　“废话，两个男人那叫同志。”

　　腾飞一骨碌爬起来，凑到丁海涛身边，也拿出望远镜看过去。

　　“哈，他你都不认识？东大的风云人物，朱建军，女生眼里的王子。”

　　“你们看到什么了？”郭敬疑惑的问，听两个人的口气好像那个叫朱建军的在和某个女孩野合。

　　这时候丁海涛喃喃的说道：“我靠，还王子，我看整个一种马，可惜没带数码相机，要不拍下来我给他贴东大的论坛上，靠，哥哥我最烦这种货色。”

　　郭敬忍耐不住也凑到两人身边，三个人凑成一堆一人捧着一个望远镜看着同一个地方，不时发表评论和观后感。

　　曹森看着三个兄弟心中好笑，又不是没上过女人，夜总会、洗头房有的是小姐，随便找一家就可以爽一把，那里的女孩既漂亮又专业，环境还舒服，不比在山林里自在。

　　朱建军？曹森又想起这个名字，胡老师不是说他有可能和自己竞争优秀毕业生的名额吗？嘿，要是自己真想和他挣那名额，眼下倒是好机会。问题是自己想这样做吗？曹森自己问自己，他轻蔑的一笑，自己肯定不屑用这样下三滥的手段。就是挣，也要比关系、看实力。

　　“走吧，三位，看够了没有？”曹森不想多停留，他还想去五峰寺问问女鬼的事情。

　　“闭嘴，这是现场直播你懂不懂？”

　　“森哥你高尚咱不管，俺下流你也别干涉。”

　　“靠，他高尚？他高尚每次去夜总会属他叫的小姐多。”

　　三个兄弟眼和嘴都不闲着。

　　“嘿，又来个姑娘，要玩双飞燕？”丁海涛的语气里带着艳羡，“这小子行啊！”

　　“不对，那姑娘板着脸呢，靠，这是捉奸在床，我靠，打起来了。”郭敬也跟着说道。

　　“我操！”这句话却是三个人异口同声发出的。

　　曹森终于被他们的现场解说激起了好奇心，走过去也拿出望远镜看个明白。

　　在望远镜的视野里，曹森看到朱建军正赤裸着下身，用力推搡着一个漂亮的女生，那女生哭喊着似乎在怒斥朱建军的风流花心，朱建军忽然抬手狠狠打了那女生一耳光，女生趔趄着后退几步，捂着脸继续哭诉着什么。

　　“辣手摧花啊，这是第二个耳光了。”丁海涛心疼的说。

　　“自己犯贱。”曹森下了结论。

　　丁海涛不满的撇了曹森一眼，“森哥，你什么时候才懂得怜香惜玉？你这样下去早晚要后悔。”

　　“走了，各位。”曹森不想看下去，也不同情那个被打的女孩，在他看来，这纯属女生自己犯贱，交男朋友不看准人，发现了问题只会哭闹，被打了还赖着不走，不是犯贱是什么？

　　“要不咱们去教训一下那小子？闲着也是闲着。”显郭敬锄强扶弱的侠义心肠被激发出来。

　　“你去对付那个朱什么东西，我来安慰女生。”丁海涛倒是会给自己找活干。

　　“走吧，哥几个，没什么意思。”曹森收起镜子，辨认一下方向，率先朝五峰寺方向走去。

　　兄弟三个跟在曹森身后，还在讨论刚才的活色生香。

　　一个惊天动地的炸雷在头顶炸响，巨大的声响震的峡谷里的草木簌簌发抖，紧跟着天上的阴云低垂，原本沉闷的空气变得更加粘稠，让人几乎吸不到肺里。

　　“这鬼天气，我操他大爷。”丁海涛咒骂了一句。话音未落，脚下被草藤绊了一下，扑通趴在草窝里。

　　“别乱说话，这是五峰山，灵气逼人，报应来的特快。”腾飞很严肃的说道。

　　“对，不干净的东西绝对不能乱讲。”郭敬补充说明。

　　“想都不能想。”曹森也来教育无知青年。

　　丁海涛很委屈的趴在草窝里，抬头看着三个一本正经的人，小声嘀咕：“还好兄弟呢，也不说拉一把、慰问一下。我就骂了，怎么样？我就骂老天爷，我操，”他突然扯开喉咙大骂，“我操你二大爷！”

　　轰隆隆！紧随着丁海涛的骂声，一个霸气十足的炸雷在峡谷上空引爆，吓的丁海涛一缩脖，急忙爬起来跟上三个兄弟。

　　兄弟三个哈哈大笑。

　　丁海涛心里琢磨，这五峰山还真他妈的有点邪性。


第六章 山洪

　　六月份暴雨说来就来，当四个人刚刚爬上峡谷的山脊，雨水便狂野的倾泻而下，炸雷和闪电也在低垂的阴云中宣泄着惊人的能量，还有从深山中刮起的狂风，裹挟着粗大的雨点打在身上就像被机枪打中，兄弟四个分外狼狈。

　　“快走，离开山脊！”曹森大喊。

　　山脊上是光秃秃的岩石，四个人站在上边就像四根扎眼的避雷针，要是被落雷击中，绝无可能幸免。曹森他们都晓得其中厉害，玩命的狂奔，目标是不远处的一座山洞。

　　天地间猛地一亮，紧跟着一个炸雷，狂暴的闪电击中一棵孤零零的马尾松，强大的电流把原本郁郁葱葱的松树瞬间变成木炭，进而燃烧起来，又被雨水浇灭，冒着股股青烟。

　　曹森看到闪电的威力，心中大感畅快，这才是天地的本相，这才是好男儿应该直面的生活！冲天的豪情在这漫天满地的雨水和狂风中激发，心中的澎湃压抑不住，激情和力量灌满全身，他一边奔跑着一边扯开嗓子，狼嚎一样唱起苍茫、悲壮的信天游。

　　腾飞和郭敬也放开喉咙伴唱，狂暴的雷雨声竟压不住三个人狂放的歌声，沿着峡谷传出去很远很远。

　　丁海涛心中大骂三个人脑子进水，不甘寂寞的也放开嗓子鬼嚎——李二嫂改嫁。

　　兄弟四个一路高歌猛进，很快跑到山洞前，夹杂着雨点一头扎了进去。

　　郑晶晶？吴芳？她们怎么在这里？曹森惊讶的看着在山洞里躲雨的几个人。

　　晶晶和吴芳也吃惊的看着曹森他们，惊诧的表情一点一点改变，最终变成一张笑脸。

　　“刚才是你们四个唱歌？”吴芳笑着问曹森。

　　“没错。”曹森心理直叫倒霉，怎么会碰到这两个娇娇女？

　　“哈哈……真是……真是绝了！你们唱的太好听了！”晶晶笑的直不起腰。

　　和两个女生在一起的还有几个东大的男生，都是被拉来当壮丁的。他们大都知道曹森兄弟不好惹，生怕女生的取笑惹怒几位老大，连忙“森哥、敬哥”的打招呼。

　　曹森点点头算是应付一下，自顾站在洞口看雨景。

　　丁海涛却好奇的问：“你们怎么在这里？”

　　一个男生讨好的抢先回答：“敬哥，我们和朱建军一起来的，还有两个女生。逛到这里找不到他们三个，又碰上大雨，就躲进这个山洞。”

　　朱建军？曹森心想，这小子躲起来玩女人，这会就更不知道在哪里躲雨，你们自然找不到他。

　　吴芳和晶晶原本被威势骇人的雷雨吓的花容失色，曹森四个人一进山洞，她们立刻有了安全感。尤其是曹森在洞口那么一站，就像把所有的风雨都挡在洞外一样。而跟随她们一起来的几个男生，和曹森对照就像没长大的小男孩，曹森从骨子里散发出的男人气质，是他们无法相比的。女生们感觉自己有了可以依靠的大树，刚才让她们感到害怕的雷雨此时也成了独特的狂想曲，映衬的山洞中更加的安全和温馨。

　　几个抽烟的男生忙着给四位硬汉上烟点火，两个女生躲到山洞最里面依偎着吃自己带来的零食，又抓了几包扔给曹森他们。

　　轰隆一声响，一块巨大的山岩被汹涌的山洪冲了下来，一路翻滚着搅起混浊的泥水，气势骇人。

　　男生们都围在洞口观看，却听身后有手机响。

　　晶晶看看自己手机的屏幕，是朱建军的。“喂？你们在哪里？安全吗？什么……兰儿怎么了？”晶晶焦急的站了起来，“喂？你大点声，兰儿怎么了？”

　　大家都看着晶晶，一个男生小声解释说兰儿是另一个同来的女生。

　　“什么？掉下悬崖了！”晶晶的脸色霎时变的雪白。

　　山洞里的人都被这突如其来的噩耗惊呆了。

　　曹森几步过去抢过手机，“别慌，朱建军，我是曹森，你们在哪里？说你周围明显的特征。”

　　“有几棵松树，好，一个山坳处，傍边有松树。”曹森大声重复着朱建军的对话，郭敬三人冒雨冲出山洞，分三个方位按照曹森的重复用望远镜寻找目标。

　　“还有什么特征？”曹森提高声音询问，目光注意三个兄弟的动作。

　　“好，松树旁边有个两人多高的岩石。”

　　腾飞突然伸出右臂五指并拢指示方向，“看到了，一点钟方向，80米！”

　　“我们看到你们了，马上过去，不要动！”曹森把手机还给晶晶，嘱咐几个男生，“看好她们，绝对不能让她们出这个山洞！”

　　几个男生慌乱的点着头。

　　晶晶仿佛刚从噩耗里回过神来，“呜呜……兰儿……不要……呜呜……我去救你！”

　　曹森一把抓住哭喊着往外冲的女孩，用力扔给那几个男生，和郭敬三个人一头冲进暴雨肆虐的天地。

　　朱建军和那两个女生在暴雨来临后就躲到一处向内凹陷的山体里，没有野外生存经验的三个人并不懂得山雨来临时的安全常识，他们所在的地方土质松软，且靠近山洪泄洪的通道，洪水冲刷下，山体被不断冲刷、脱落，他们所在的位置非常危险。至于兰儿实际上并没有掉下悬崖，不知道什么原因悬挂在离朱建军不远的一块巨石下，双手抓住一条树根，被风雨吹打的摇摇欲坠，她的脚下就是汹涌咆哮的山洪，一个失手后果不堪设想。朱建军和另一个女生却不知道救护，抱成一团对着手机大喊大叫。

　　曹森四人顶着风雨来到事发地点，看到兰儿的生命悬挂在一条树根上，危在旦夕，而四个人和兰儿中间却相隔着奔涌咆哮的山洪。

　　“朱建军，我操你妈！你他妈的把兰儿拉上来！”郭敬看到眼前的一幕怒发冲冠，冲着对岸大骂。

　　然而这喊骂声被风雨遮盖住，朱建军只是隐隐听到声音，似乎没有听清喊得什么，只是拼命向这边挥手。

　　曹森和腾飞没时间计较朱建军在做什么，从背包里掏出平时攀爬用的绳索，挑出单色的静力绳，他们要搭绳桥渡过山洪。

　　“涛涛，找固定点！”曹森整理着绳索大声命令道。

　　“废话，我在找……找到了，对面松树，没问题。”丁海涛用望远镜仔细观察对岸的一棵粗大的松树，松树的根系扎的很深，看上去非常坚固。

　　平时的特战训练此时发挥了作用，这些超级特战迷的各种求生技能非常熟练，即使在狂风暴雨的条件下，静力绳还是很快横亘在山洪上方，一头用飞虎抓固定在对岸松树上，一头缠绕在一块突出的山岩上，郭敬和腾飞抓紧绳子，用身体的重量让绳桥拉的笔直。

　　“我去！”曹森推开丁海涛，“你指挥！”他用8字结把自己悬挂在绳桥上，双腿一蹬地面，人顺着绳桥向对面滑去。

　　兄弟三个紧张的看着被风雨吹打的摇摇晃晃的曹森，心脏几乎停止跳动，千万不要出问题！

　　也许五峰山的神灵保佑，曹森安全的到达对岸，他迅速爬到那块巨大的山岩上，把兰儿拉了上来。

　　郭敬三人长长的松了口气，危险解除了。

　　然而，更可怕的事情发生了，对岸的山体经受不住这狂暴的风雨，大量的山石混合着泥水慢慢往下滑动，并且速度和流量越来越快也越来越大，眼见整座山就要爆发大规模的泥石流，如果不尽快离开，曹森、兰儿、朱建军还有那个女生都会被泥石流冲进山洪中，绳桥成了他们唯一生还得希望。

　　“把装备集中在一个包里，滑过来！”曹森大声对兄弟们喊道。

　　“曹森，你先回来！让他们自救！”丁海涛担心曹森的安全，扯着嗓子大喊。

　　腾飞大怒，“你他妈动作快点，按曹森的话做，他的脾气你不是不知道！”

　　曹森一贯不会丢下自己兄弟，玩特战游戏的时候一直如此。

　　丁海涛急忙把所有的救生装备集中在一个丛林包中，又塞了块石头增加丛林包的重量，挂在绳桥上用力往对岸一推，由于绳桥这边高，对岸低，丛林包滑向对岸。

　　曹森接到丛林包，向兄弟们伸出右手攥成拳，拇指上翘。

　　腾飞和郭敬急忙解开绳索，换一个低一些新的固定点，再用身体的重量拉直绳桥。这样绳桥改变了高度落差，曹森他们可以靠体重滑过来。

　　曹森没时间安慰几乎崩溃的兰儿，在她身上绑好救生索，用8字结挂在绳桥上，用力一推，兰儿顺着绳桥滑向对岸。

　　丁海涛稳稳抱住滑过来的兰儿，“曹森，动作快点！”他看到泥石流下滑的速度越来越快了。

　　朱建军已经发现了危险，不用曹森招呼自己走到绳桥旁边，“曹森，好哥哥，弟弟谢谢你来救我……”

　　“少废话，”曹森一把推开朱建军，一指那个女生，“你先来！”

　　那女生显然畏惧汹涌的山洪，磨蹭着不敢上绳桥。

　　曹森也不劝解，解开自己身上的8字结，走过去拖死狗一样把女生拖到绳桥边，三下五除二帮她绑好救生索，挂在绳桥上，发力猛推，女生顺着绳桥滑了过去，当丁海涛接住她的时候，那女生已经吓的昏迷。

　　朱建军也曾经玩过特战，知道如何自救，女生还在绳桥上的时候，他已经急不可耐的把自己挂在绳桥上。

　　这时泥石流已经淹没了两个人的脚腕，固定绳桥的松树也被泥石流冲刷的不断摇晃，情况极端危险，也许下一秒钟绳桥就会被冲入山洪中。

　　曹森怕绳桥负担不起两个人的体重，让朱建军先过去，他一手抓住树枝固定身体，另一只手去推朱建军想帮他一把。

　　朱建军面对曹森，背对着绳桥，目光中充满了感激，“谢谢森哥，咱们一起走！”

　　说着他突然拉住曹森，猛地用力一拉，紧接着双脚狠命的一踹地面。

　　曹森并没有挂在绳桥上，更万万没有想到朱建军会突然拉他，这突如其来的一拉让曹森失去了平衡，加上泥石流的冲击，曹森一头扎进汹涌的山洪！

　　而朱建军却飞速的顺着绳桥滑向对岸。

　　“森哥——！”丁海涛疯狂的喊叫着，冲到洪水边，疯了一样在水面寻找着曹森的身影。

　　郭敬和腾飞也急了，根本不管朱建军是否安全滑过来，扔下手里的绳索，也跑到洪水边寻找落水的曹森。

　　失去了两个人的拉力，绳桥没有了张力落向山洪，朱建军运气好，堪堪刚过洪水的区域，摔落在一块山石上，疼得他龇牙咧嘴。绳桥一落入洪水中，立刻被水流带走，隐没在汹涌的山洪中。

　　咆哮的山洪翻滚着几米高的混浊浪花，夹杂着山石和断裂的树枝、树干，隆隆作响向下游奔涌，不要说找落水的曹森，就是再有个十几个人落水，也瞬间被吞噬了。

　　兄弟三个疯了一样喊着曹森的名字，面对着滔天的洪水，他们空有一身的力量却救不了曹森。

　　突然，在山洪中飞起一根绳索，游龙一样高高抛起，目标正是在水边的郭敬三人。

　　是曹森！他并没有被洪水冲走，千钧一发之际，曹森抓住了一块岩石，并在洪水中找到了掉落的绳桥，用力抛向郭敬他们。

　　郭敬三人狂喜，同时向空中张开双臂，要稳稳接住这维系着曹森生命的绳索。

　　然而又一个意外发生了，一道粗大的闪电击中了绳索。高高抛起的绳索就像一根醒目的避雷针，把威力惊人的闪电引向地面。闪电像一把巨大而怪异的长剑，扭曲着骇人的光芒，高速击打在洪水上，近百米的洪水中即刻游窜着无数条水蛇一样的强大电流，电流中携带的高温又引起空气、雨水、洪水、泥石流的强烈爆炸，发出震耳欲聋的雷鸣！

　　洪水中的曹森，洪水边的郭敬三人还有朱建军，都被高压电流击中，也同时被爆炸的力量波及。不同的是，郭敬他们被强大的气流抛向河岸，而曹森则被压入洪水。


第七章 力量

　　山洞里的几个男生劝不住晶晶和吴芳，他们只好一起出来寻找。当找到曹森等人的时候，眼前的景象让所有人都心惊肉跳。

　　距离山洪不远处，曹森、郭敬、腾飞、丁海涛还有朱建军散乱的躺在山坡上，浑身上下焦黑一片，即使有大雨的洗刷，还是冒着屡屡的青烟。并且他们的头发都怪异的直立着，手脚不停的抽搐昏迷不醒。

　　而那两个女生，一个也在昏迷，兰儿则是双眼无神的看着天空中的大雨，嘴里喃喃自语，看上去像一个痴呆人。

　　“他们被闪电击中了！”一个男生喊了出来。

　　“兰儿……兰儿……你怎么了？”晶晶抱着痴呆的兰儿，哭喊着摇晃她的身体。

　　兰儿浑然不觉，一直呆呆的看着天空。

　　吴芳和其他人不知如何是好，也不晓得怎么救治昏迷的人，围着兰儿想问出刚才发生了什么。

　　曹森第一个醒了过来，茫然看看四周，再看看自己，妈的，命够硬，落入山洪，被闪电击中，又被雷劈，竟然毫发无损，今后老子不叫曹森，改名叫小强。

　　郭敬兄弟三个也醒转，看到曹森坐在一边呵呵的笑，都是惊喜过望，狼嚎一声扑过去抱成一团。

　　哈哈，我们兄弟都活着！

　　“我操，你蟑螂啊你，这样都死不了？”丁海涛两只手用力捏曹森的脸蛋，拽的曹森直翻白眼。

　　“啥也不说了，赶紧回市里。”腾飞嚷嚷着。

　　“回市里干吗？”郭敬凑趣的问。

　　“买彩票！”腾飞双眼放光。

　　兄弟四人抱成一团再次放声大笑，让吴芳等人看得莫名其妙，不是死里逃生后高兴过头脑子坏掉了吧？

　　朱建军也清醒过来，翻身坐起，茫然的看着四个大笑的人。

　　“走，哥几个，咱们也不用拜佛了，就咱们这命，谁他妈的也收不了，自己的命咱们兄弟自己作主！”曹森豪情万丈。

　　“老天爷，我操你二大爷！”丁海涛仰头干嚎。

　　一道耀眼的光芒在兄弟四人中间炸开，轰隆隆的声音消失后，曹森四人彻底变成非洲兄弟。

　　“我靠，没事。”郭敬惊讶的发现，他们对雷劈已经适应了，除了身体有些发闷和麻痹感，没有任何不良后果。

　　兄弟四个互相看一眼，默契的同时仰首向天，运足了底气同时发出了雄性动物最雄性的呼唤：“我们一起操你二大爷！”

　　轰轰，天地间一时雷鸣电闪，一个个落雷准确的落到兄弟四人的头顶，四具年轻的身体几乎被闪电发出的强光照成透明。

　　吴芳等人看的目瞪口呆毛骨悚然，他们看到的是一团耀眼白光中的四具骷髅，骷髅被电的每根骨头都在颤抖，却还在大张着嘴巴咒骂，疯子，四个彻底的疯子！

　　雷电终于停了下来，兄弟四人也都瘫坐地上，张大嘴巴喘着粗气，缕缕青烟从大张的嘴巴里逸出，浑身上下也没有不冒烟的地方。

　　嘿嘿，没事。曹森露出全身唯一白色的牙齿，“走，我们回市里买彩票！”

　　兄弟四个没事人一样站起来，不再管吴芳他们，自顾自的往山下走。

　　“哎，你们别走，你们走了我们怎么办啊？”吴芳焦急的跺着脚。

　　“你也操他二大爷！”

　　曹森一句话让两个女生差点掉到山洪里，随即又呜呜的哭起来，她们真的不知道接下来该怎么办。

　　当天晚上在一间酒吧，曹森四人围着一张桌子喝酒。凡是经过他们桌子的人，都小心翼翼的保持最大可能的距离，因为这四位看上去实在吓人。光头，面目黢黑，不仅是脸皮黑，而且所有裸露的肌肤都呈焦炭状的黑色，偏偏他们又穿了黑色的体恤和黑色的裤子，在灯光昏暗的酒吧，活像四个鬼影，最过分是他们笑得时候，全身都融合在昏暗中，只有一副白的发亮的牙齿一张一合，那情景要多诡异有多诡异。

　　酒吧的门一开，进来三名清秀无伦的美少女，其中一人仿佛大病初愈的样子，那怯怯的表情和柔弱的双肩，看到她的男人都想上前好好呵护她。

　　让酒吧所有人意外的是，这样三位美女却径自走向那四个恶鬼。

　　“你们怎么来了？”曹森意外的看着三个女孩。

　　“我带兰儿来谢谢你们的救命之恩。”晶晶低着头说道。

　　“我叫任兰儿，谢谢你们上午救了我，我……”兰儿说到这里讲不下去，轻轻啜泣着。男友的背叛，生死间的徘徊，让这个柔弱的女孩提到上午的事情就忍不住泪水。

　　曹森一皱眉，“行了，谢谢你也说了，我也听到了，该干嘛你就干嘛去，别在这里添乱。”

　　腾飞心想，唉，咱们这森哥实在够……平时对女生硬一些也就罢了，这会你摆什么架子？

　　吴芳不干了，柳眉一竖，瞪起好看的大眼睛，“干什么曹森？你觉着你这样很酷、很男人对不对？你这实际上是幼稚！”

　　曹森往上一甩眉毛，这是他要发作的标志，郭敬急忙摁住曹森的手，对吴芳说：“坐，别站着说话，你们请坐。”语气用词都很客气，手上指的却是另外一张桌子。

　　丁海涛哈的一声笑，晃着脑袋看天花板，也是不欢迎的架势。

　　吴芳和晶晶气的直发抖，兰儿哭的更伤心。

　　腾飞看不下去了，一人给了一拳，“都客气点，她们是女生，况且今天受了那么大的惊吓，你们都给我温柔点。”他站起来给女生搬椅子、要饮料，把三个女孩安顿好。

　　吴芳原本赌气要走的，兰儿和晶晶坐了下来，她也只好坐下，眼睛瞪的溜圆气鼓鼓的看着曹森。

　　曹森看到吴芳的目光，无所谓的说：“别冲我瞪眼睛。”

　　“我没冲你瞪眼睛，我的眼睛长的就是大，我就这样！”

　　曹森被憋的哑口无言，腾飞和郭敬扑哧把啤酒喷了出来，就连兰儿也笑了，偷偷看一眼曹森的单眼皮。

　　曹森笑着摆摆手，“得了，我不和女生计较。兰儿是吧，上午的事别放心上，再说救你也不是我一个人的功劳，我这些兄弟都有份。”

　　吴芳小声嘀咕：“这还像个人话。”

　　兰儿又站起来，对兄弟四个分别鞠躬，连声说道谢的话。

　　腾飞让兰儿坐回到椅子上，“我们兄弟不讲究这个，您也甭和我们客气。哎，你怎么会掉那石头下面去，不是和朱建军一起吗？”

　　这样一问，兰儿又哭了起来。

　　晶晶代替兰儿解释了经过。

　　上午兰儿发现自己的男友朱建军和一个女生野合，她去理论被打，然后就来了暴雨，三个人不敢在峡谷里呆，到处找躲避的地方，朱建军发现了那个山凹，兰儿不想和朱建军站在一起，便躲到松树下的岩石上。朱建军过来叫她躲到山凹里，她不去，两个人争执起来也不知怎么就滑到石头下面。兰儿喊朱建军救命，却没听到他的回应，就要坚持不住的时候曹森救了她。

　　“靠，那小子见死不救？”郭敬吃惊的问，原本他以为朱建军误认为兰儿掉入洪水，已经没有生还得可能所以没有去救助。

　　兰儿点点头，犹豫一下又小声说：“也许……也许他没听到我的呼救。”

　　曹森和兄弟对视一眼，表情有些凝重。

　　原本他们就对上午发生的事情有些疑惑，当时朱建军为什么要拉曹森？假设不是那一下，曹森不会掉进洪水。如果说是故意为之，又没有充分的理由，两个人无冤无仇的，朱建军为什么要害曹森？况且杀人尤其杀自己的救命恩人需要的不是一般的胆量。

　　如果朱建军连自己女友的生死都可以不理，那么他故意让曹森掉进洪水里也不是做不出来，这样的假设成立的话，朱建军一定有他的理由。曹森想起胡老师给他说过的话，竞争优秀毕业生的名额，或者说是竞争留校的名额，胡老师曾经说过，他和朱建军的条件类似，一个留校名额就从两个人之间选择，难道就是这个原因？

　　曹森感觉自己有些好笑，仅仅因为这个原因朱建军便要杀自己，太想象力了吧？应该是不小心拽了自己一下，人在生死一瞬间，会不自觉的有怪异举动，这样的解释最合理。

　　“你们怎么不说话了？要是不欢迎我们，我们就走，不会在这里讨人嫌。下午我们打你宿舍的电话，你宿舍的人说你们来了酒吧，我们就一个个的找，我们跑了多少个酒吧，你们……你们还这样……”吴芳感到受到了委屈，我们怎么招你们了，不给好脸看，拿话噎我们，这会又不理人，难道我们就那么让人讨厌？

　　“嗯。”曹森并没有听到吴芳在说什么，下意识的应了一声。

　　吴芳脸蛋通红，起身要走。

　　曹森知道是误会了，他的性格强硬但不是拿捏，就笑着说：“别走啊，回去的路上你不怕碰到鬼？”

　　“那你道歉。”吴芳依然气鼓鼓的。

　　“好，我道歉。”又是无所谓的语气。

　　“而且你不能对我们无所谓。”吴芳最讨厌曹森这样漫不经心的对待她。

　　“呵呵，你想让森哥怎么对你有所谓？”丁海涛别有用心的问。

　　“就你多嘴，黑猴子一样。”吴芳反击。

　　晶晶拉住吴芳，吴芳趁势坐下。

　　“我们这四只黑猴子最喜欢欺负小猴子。”丁海涛是不肯吃亏的。

　　“好啦，你们不要欺负我们，说说你们怎么救的兰儿，后来又怎么掉进洪水里怎么逃生的。”晶晶出来打圆场。

　　“朱建军没告诉你们？”腾飞奇怪的问。

　　“他说那会被吓晕了，什么都不记得。”

　　四个男生又交换了一下眼色，腾飞便把上午的事情叙述了一遍，讲到曹森如何逃出生天的时候，腾飞让曹森自己来说。

　　曹森当时被炸雷压到水底，想尽一切方法也没能爬到岸上，而那时泥石流已经全面爆发，混合着强大的水流把曹森牢牢压在水底。也许常人会绝望，曹森却绝对不会放弃，强大的求生愿望让曹森体内爆发出强大的力量，在一瞬间，曹森似乎看到了平时没看到的景象，他发现了许多透明的丝线，有着明显的流动方向，丝线存在于山洪、滚动的石头、狂风暴雨中，而山洪中存在的丝线最密实也最粗壮，他想抓住那些丝线，却抓了个空。

　　胸腹间的氧气已经消耗殆尽，临近的死亡让曹森全面爆发，脑子中无意掠过那些丝线把自己拖出山洪的画面。于是奇迹发生了，那些丝线如同有了生命，卷起曹森把他扔到岸上。

　　这些是发生在当时的真实情景，曹森却无法向女孩们说出来，听起来就像编造神话故事，没有谁相信。于是他只是向女生们解释说雷响了以后，和其他人一样被气浪掀到岸上。

　　即便曹森隐去自己的真实经历，事情的经过仍然可以用惊心动魄来形容，几个女生听的直拍胸口，晶晶用崇拜的目光看着眼前四个男生：“你们好伟大，真厉害，比好莱坞大片都惊险，可惜我们没能亲身经历。”

　　“谢谢你们，你们冒着生命危险救我，我真不知道该怎么感谢你们。”兰儿泪光盈盈，她说的是“你们”，一双俏目却只看曹森，目光中包含了许多东西。

　　一个女孩刚经历了负心郎的薄情寡义，生死危难之际又突然有个男人从天而降舍生相救，这女孩怎么能不感动，怎么能不动情呢？

　　曹森为人老练，看到兰儿的目光就知道这丫头对自己动心了。

　　他咳嗽一声转移话题，“你们工作的事情怎么样了？”

　　晶晶看着好友兰儿失望的眼神，轻轻叹了口气，这个曹森太难以接近了，他为什么要这样疏远女生？

　　吴芳一提起工作就头疼，叹口气说道：“唉，南泉市我可能留不下，要回老家去。”

　　“你姥爷不是很厉害，南泉市怎么留不下？”丁海涛问道。

　　“正因为那老头厉害，我才留不下，妈妈要我回到她身边。”吴芳郁闷的猛灌一口饮料，“我真舍不得南泉市。”

　　“嘿嘿，是舍不得哪个帅哥吧？”丁海涛嬉皮笑脸的。

　　“嘿嘿，是我舍不得你这口好牙，也不照照镜子，笑起来就像闹鬼！”吴芳取笑兄弟四个的样子，“还有啊，提起鬼，我曾经被惊吓的心脏又难受了，今晚你们要把我们送回宿舍！”


第八章 树林惊魂

　　回学校的路上，三个女生很开心。

　　为了防止四个男生开溜，女生们让兄弟四人站成一排，她们插在中间，一人抱着两根不同主人的胳膊，走累了就拽着他们的胳膊打秋千休息一会。曹森四人完全不同于其他男生的强壮和成熟，让三个女孩有了巨大的安全感，女孩有了安全感自然就放松，放松了话就特别多，虽然彼此中间隔着一个男生，还是聊的不亦乐乎。

　　也许是酒吧里的冷漠让曹森几个人心中有些愧疚，他们难得的没有把女孩们甩出去，尤其是曹森，竟然也容许了女孩们的顽皮。

　　当走回校园后，吴芳坚持要到学校的东林散步，曹森他们好人做到底，彻底做一把护花使者。

　　东山大学的东林是一片整齐的白桦树林，占地极广，是学生们谈恋爱的最佳场所，当七个人走进树林的时候，不知道有多少对鸳鸯正在其中柔情蜜意。树林、月色、柔和的初夏微风，还有雨后的清香以及东林的恋爱传统，形成了一种看不见、又让人沉醉的氛围。

　　女生们被这浪漫的气息打动，嘴巴都安静下来，默默跟随四个男生的脚步。七颗年轻的心不知都在想些什么，气氛慢慢变得有些微妙，渐渐有了些尴尬。

　　曹森不喜欢这样的情绪，想终止散步送女生回宿舍。

　　晶晶走在曹森身边，从他肩膀细微的动作察觉到曹森的不耐，她喜欢这样的氛围，不想早早回到宿舍，看到不远处的情景，晶晶有了主意，小声对同伴们说了什么，吴芳听了兴奋的几乎蹦起来，兰儿的目光里有些犹豫。

　　曹森摇着头无奈的想，今晚我是发神经了，竟然陪这几个女孩胡闹，肯定是白天让雷劈的后遗症。

　　一对恋人正在树下的连椅上缠绵，女孩躺在男孩的怀里撒着娇，她无意抬头，看到了让她惊恐的一幕。

　　只见有三个女人不知何时站在一片浓密的树荫下，似乎正在看着自己，然而让她害怕的是，那三个女人慢慢蜷起双腿，竟然没有倒下，上半身凭空立在那里，更让她惊恐的是，三个女人头部附近，突然出现了四具雪白的牙齿，一张一合，分外恐怖。

　　鬼——啊——！女孩尖叫一声死命抱住自己的男友。

　　她的男友也被眼前的诡异景象吓的汗毛竖立，全身哆嗦成一团，连喊叫的勇气都没有。

　　哈哈……，看到两个人狼狈的样子，吴芳忍不住大笑起来，落下悬空的双腿，揉着肚子一个劲的喊“笑死我了、笑死我了”。

　　“你们……你们不是鬼？”那女孩大着胆子询问。

　　吴芳拉着几个人走出树荫，月光让他们表明了身份。

　　“无聊！”被惊吓的女孩气愤的说。

　　那男孩为了在女友面前显示自己力量，掩饰刚刚胆小的表现，气势汹汹的上前要和几个人理论。

　　晶晶一拽吴芳和兰儿，躲到曹森四人身后。

　　“啊？是森哥……你怎么变的这么黑……你们来散步啊？不打扰你们了，我们这就走。”借着月光那男孩终于认出了曹森等人，拉着女友一溜烟的跑了。

　　“没看出来啊，你们还挺有名气。”吴芳转到曹森身前，感兴趣的打量曹森。

　　“无聊。”曹森扔下一句评论继续向前走。

　　“森哥，嘻嘻，我也这样叫你，森哥，你说说他们为什么这么怕你？还有你的手机号是多少，都四年了也不告诉我们班上的女生……”吴芳撵上去拉着曹森的胳膊不住嘴的提问，把平时想问又不敢问的问题一股脑的都说了出来。

　　曹森没有甩开吴芳，但也没有回答她的问题，任由吴芳在身边呱噪。

　　丁海涛意外的看着曹森和吴芳，“见鬼了？今晚森哥的脾性怎么出奇的好？”

　　“森哥被闪电打坏了脑子，呵呵。”腾飞笑着说。

　　“你们才被闪电打坏了脑子！”晶晶替曹森说话。

　　郭敬别有用心的笑了一声，晶晶嗔怪的打了郭敬一拳。

　　七个年轻人轻声说笑着在树林里漫步。也不知道走了多长时间，曹森一看手机，已经是半夜十二点，这么晚了？他想把三个女生送回宿舍。

　　女生们早就累的睁不开眼，却勉强坚持着，随便找个男生挂在他身上，迷迷糊糊的样子非常可爱。

　　“靠。”曹森骂了一句，做个手势让兄弟们往女生宿舍的方向走。

　　没走多久，几个男生同时停住脚步，疑惑的打量四周，他们感到有些不对头。

　　玩特战的人都有一个特点，他们的方向感非常好，并且行走的步距几乎是恒定的，这是长期训练的结果，目的是在黑暗环境中掌握自己的行动距离，曹森他们自然拥有这项技能。从曹森做出回宿舍的决定为起点，到走到现在，虽然他们没有特意去注意，但长期的习惯还是让他们自然而然的估算了距离，五十米，至少走出了五十米。

　　然而他们眼前的景物却依然是二十米范围内的景物，这是怎么回事？

　　兄弟四人交换一下目光，确认了彼此心中的疑问，他们意识到，树林出了问题。

　　曹森把身边的兰儿交给郭敬，调整一下呼吸，控制好双腿迈出的步幅，慢慢的向前走，其他人则在原地等待。

　　曹森可以确认自己走的是一条直线，但在郭敬等人看来，他的行走路径却是一条怪异的圆弧，原本是向正东方向走，当曹森停住脚步，却走到了北偏西的方位。

　　曹森回来，腾飞又试着走了一遍，依然走出了一条弧线，或者说他走出一定距离后，直线行走就变成了划圆弧，这样走下去，一辈子也出不了树林。

　　眼前的事情和一个传说完全吻合——鬼打墙！

　　兄弟四个明白了，今晚又他妈的中大奖——撞鬼，就是不知道接下来出场的鬼是个什么样子，是不是教学楼那个女鬼？

　　一阵阴风拂体，树林的一侧发出了轻微的脚步声，声音虽然轻微，曹森他们还是听出那是高跟鞋的声音，而且感觉上非常熟悉，因为教学楼那晚给他们的印象太深了。

　　兄弟四人脸上的表情很古怪，不是害怕，也不是高兴，是一种说不清的情绪，他们兄弟曾经花费了一个星期的时间去找她没有找到，今晚倒是自己找上门来，这倒是和女鬼一较高低的机会，让四人不爽的是，身边还带着三个累赘。

　　不用谁命令，四个人把女生们围在当中并掏出了自己的手枪，发出几乎整齐划一的子弹上膛的声音，然后四支黑洞洞的枪口指向四个方位。

　　“怎么不走了？”晶晶迷迷糊糊的问。

　　“嘘，有鬼！”

　　“鬼？什么鬼……啊！”一声尖叫三个女生清醒过来，睁大眼睛惊慌的看着四周。

　　“没有鬼啊？”晶晶的声音发颤。

　　“是教学楼那个女鬼，就躲在附近。”曹森回答。

　　“森哥，你们的枪能打死鬼吗？”吴芳怯怯的问。

　　“不知道。”

　　“那鬼冲过来怎么办？”

　　“不知道。”

　　吴芳气结，真不知道这些男生是真英雄还是傻大胆。

　　等了一会，四周悄然无声，丁海涛忍不住骂了一句：“我操你二大爷！”

　　还是没有动静，那女鬼好像不在乎自己二大爷被怎么样。

　　兰儿第一次经历遇鬼事件，紧张害怕的不得了。晶晶自己也怕，却强打精神勉强安慰好友：“没事的，其实我们都见过她，穿着一条特别老土的白裙子，还有一双假牛皮的红皮鞋，特没品味，咱们不用怕她的。”

　　曹森听了不禁莞尔，女生看问题的视角实在独特。

　　然而晶晶这句话似乎激怒了女鬼，一棵粗大的白桦树下，一道阴风打了个旋，带着凄厉的哭泣声直冲众人而来。

　　曹森首当其冲，他没有开枪，抛开女鬼不说，眼前这道阴风不过是夹杂着寒气的风，子弹打风有什么作用？况且曹森不认为一阵风能把人怎么样，哪怕是阴风。因此曹森没有躲避，眼看着阴风呼啸着正面撞了过来。

　　冰寒的风瞬时把曹森包裹起来，耳边充斥着刺耳的哭嚎，如同上百个女子贴在耳朵上哭叫哀求，曹森心中一阵恶寒，这声音太难听了！

　　曹森的胆量不是一般的大，这样恐怖的声音下还是保持着冷静，“女鬼，换个招数，这玩意对我没用！”

　　风骤然增大，形成一个小型的龙卷风，把七个人全部裹挟进去，风中不仅有哭泣的声音，还夹杂了不少沙石，打在身上疼痛难忍。三个女孩胆子小，此刻被吓得哇哇直哭。

　　“走！跟上我，不要散开！”曹森随便拎起一个女孩，冲破阴风的包围，拖着女孩跑到一棵树下，郭敬他们紧随其后。来到树下，男生们扔下已经腿软的三个女孩，再次把她们围在当中。

　　阴风跟随众人的步伐，又把他们包围，然而大树茂密的枝叶迟滞了风速，阴风形成的龙卷风已经没有刚才的威力，众人完全可以承受的住，只是那些凄惨的哭叫实在恐怖，让人不由自主的联想起鬼气森森的地狱。

　　好像女鬼感觉阴风奈何不了这些人，渐渐停息了龙卷风，换之漫漫的迷雾，迷雾从四面八方向众人笼罩过来，并且越来越浓，很快就到了伸手不见五指的程度。阴寒而浓稠的迷雾让众人失去了视觉。

　　“她要分开我们，互相抓紧连在一起，绝不要松手！”

　　曹森喊声未落，三对小手同时抓向他，也不管抓到哪里，碰到了就不松手，由于三个女生是坐在地上，抓曹森自然也是抓下半身，也不知道哪个女孩，一把正抓在他的裆部，曹森脸色一变，疼的冷汗直冒，急忙用手去掰。

　　却听吴芳大叫：“救命啊！女鬼在掰我的手！”

　　曹森怒道：“他妈的，是我在掰你的手！快放手！”

　　“不要丢下我，不要掰我的手！”

　　曹森疼得几乎说不出话，咬牙切齿的说：“你快放手，你抓住我那里了！”

　　“哪里啊？”

　　“我的裤裆！”

　　郭敬等人放声大笑，吴芳羞的满脸通红，急忙松手小声的说对不起。

　　这样一闹恐怖气氛减弱了不少，郭敬笑得眼泪都出来了，勉强支撑着说：“吴芳，到我这边来。”

　　“是。”吴芳在地上爬了两步，循声音抓住郭敬。

　　郭敬感觉到吴芳抓住自己，拍拍她的肩膀，小声说：“MM啊，好功夫。”

　　“你们三个插空，就像从酒吧出来那样。”腾飞接替暂时说不出话的曹森指挥，让女生们处在四个男生之间，每个女生都抓住两个男生的一只腿。

　　这时就听兰儿颤抖的说：“这……这是谁的腿……怎么……穿着裙子？”

　　紧跟着是兰儿一声尖叫：“啊——！鬼！她在我前边！”

　　七个人顿时乱了，兰儿身边的腾飞和丁海涛同时向兰儿身前击打，两个人的胳膊互相撞击，发出砰的一声，却什么也没有打到。

　　晶晶紧紧攥着曹森和郭敬的裤脚，惊恐的眼睛无助的四下张望，除了浓雾她什么也看不到。

　　突然眼前的浓雾变淡了，一双红色的高跟鞋出现在晶晶的眼前，白色的裙子下有一双惨白的腿！

　　晶晶大惊，未及喊叫，白色的裙子下、两条惨白色的腿中间猛然多了个女人头，杂乱而污秽的长发半遮挡着一张青白色的脸，一双血红的眼珠阴狠的盯着晶晶，乌黑的嘴唇张开露出锋利的牙齿，就要张嘴向晶晶咬过来。

　　晶晶放声尖叫，眼看着那女鬼就要咬中自己，忽然曹森的脑袋伸过来挡在中间，“操，你长的不是一般的丑！”

　　曹森话音一落，手中枪已经对准女鬼的脸，接连扣动扳机，急速射出的6毫米钢珠连成一条直线，全部没入女鬼张开的嘴里。

　　女鬼的脸被打的一阵模糊，又渐渐复原，怨恨的看着曹森，阴森森的说道：“你拿的东西伤不了我。”

　　第一次听到女鬼说话，曹森心里也是掠过一阵寒意，毕竟这东西看起来实在让人恐怖，不过曹森并没有慌张，教学楼的经历和刚才女鬼被打的模糊的脸都让他想明白一件事情，那就是钢珠的确杀不死女鬼，但大量的钢珠集中射击却可以让女鬼暂时消退。

　　“12点钟方向，半米，集火射击！”曹森大喊着说出命令。

　　四把仿真枪同时聚集在曹森眼前，套筒往复运动的声音、钢珠射击时的咻咻声串联在一切，大量钢珠瞬间没入女鬼的头颅，女鬼脸上泛起一阵阵水纹一样的波动，波动随着钢珠的不断射击越来越大，最终女鬼的形状被打的支离破碎。

　　曹森大喝一声：“跟我来！”

　　兄弟四人抓起地上的三个女生，由曹森带领拼命往树林外跑。

　　似乎女鬼制造的迷阵也失去了效力，七个人终于跑出了树林，在众人冲出树林的时候，树林深处又响起高跟鞋的声音，远远的跟在众人身后。

　　“森哥，我们去哪里？”

　　“这女鬼跟咱们耗上了，半夜三更哪里阳气最重？”

　　“男生宿舍。”

　　“对，咱们就去男生宿舍！”

　　兄弟们撒开脚丫，飞快的往宿舍楼跑，身后高跟鞋的声音不紧不慢的跟随。

　　来到宿舍楼前，女鬼的脚步声也到了，似乎她并不像曹森说的那样忌讳这里众多男生形成的阳气。

　　宿舍楼已经关门，曹森一脚把门踹开，发出很大的声音。门口传达上的值班保安被惊醒，拎着警棍怒气冲冲的出来：“谁他妈的找死？谁敢踹我的门？”

　　“我，曹森！”

　　“啊……是森哥……怎么晒的这么黑，呵呵，你们这是……”门卫看着他们扛着的三个女孩，心中嘀咕，不是找小姐没玩够带回宿舍接着玩吧？踹门我可以装着看不见，不过往宿舍楼里领小姐就不好办了。

　　曹森不管门卫瞎猜，一把推开他闯进传达室，从墙壁上摘下几把强光手电，返身分给几个兄弟。

　　郭敬等人不用说也知道曹森的用意，同时摁亮手电，四道强烈的光柱射向楼外，尤其是刚才响起高跟鞋声音的地方。一阵心有不甘的尖啸在楼外盘旋了一圈然后慢慢消失。

　　管用，曹森四人嘘了口气。这女鬼还真不好对付，也许下次应该叫上所有的弟兄，十九支枪一齐对准女鬼的脑袋射击，兴许就能把她给消灭掉。

　　门卫惊疑的看看门外，他听到了那阵尖啸，什么东西？难道是……？

　　“哥们，打扰你好梦了，明天请你喝酒。”曹森说着塞给门卫一盒好烟，“她们是我们同学，暂时在这里住一晚。”

　　门卫接过香烟，笑着说：“嗯，嗯，同学自然可以住，女同学也可以住，别人不行，你森哥也行，就是别让上边知道。”

　　腾飞拍拍门卫的肩膀，门卫不敢多说，郁闷的蹩回自己的传达室。


第九章 女鬼的愤怒

　　第二天下午，曹森从醒来后去隔壁宿舍，那几个女生已经不知去向。由于临近毕业，大四的宿舍大多空着，昨晚很容易就腾出一个单独的宿舍让女生们住，曹森四人也住到一间宿舍里来。

　　兄弟四人随便吃了点东西，坐下来商量女鬼的事情。他们讨论的重点有两个：第一，女鬼有什么手段伤人；第二，要不要请高人来驱鬼降妖。

　　对女鬼如何伤害活人，他们以两次遇鬼都安然无恙脱身为依据，总结出那女鬼对付人的主要手段就是恐吓，胆子小的人自然就吓住，对于他们，连天打雷劈都没有效果，区区一个女鬼又能把他们怎么样？

　　对于第二点，四个人观点一致，难得碰到这样刺激的游戏，还是多玩几天再说，没必要请什么人来抓走女鬼。如果实在不行了，比如女鬼去骚扰其他学生，那时再请人来处理。

　　实际上，曹森还有一个杀手锏没有说出来，就是在昨晚遇鬼的时候，兰儿和晶晶被女鬼威胁，曹森焦急万分之际，他又看到了类似在山洪中见过的那些丝线。丝线隐隐把女鬼的形状勾勒出来，所以曹森才可以在迷雾中掌握女鬼的动向，同时，曹森发现让他们迷失方向的迷阵也由某种丝线构成，只是非常稀疏，曹森就是带领大家从那些丝线的间隙中，冲出了迷阵的束缚。由此曹森相信，自己完全拥有了某种特殊的能力，虽然不知道到底是什么，但有益无害，至少对付女鬼很有效。

　　至于这种能力怎么跑到自己身上，曹森没有多想，也许是雷电，也许是山洪，也许一出生就拥有，不过是昨天生死攸关的时候爆发出来。总之就是自己现在非常牛X，非常的不一般，非常的厉害。

　　曹森尝试再次在周围的事物中看到那些丝线，竟然在阳光和空气中又隐隐发现了一些，阳光中的丝线是明亮的，如同蚕丝；而空气中的丝线是流动的，像无数细小的飘带随风而动，这意外的发现让他惊喜。

　　随即曹森把目光转向三个兄弟，只要把精神集中在双目，曹森也在他们身上发现了一些丝带，流动和发亮的两种丝线都可以看到。曹森来了兴致，进一步尝试用思想控制那些丝线，试过几次后，丁海涛手臂上的一束流动丝线被曹森掌控，曹森试图让丝线弯转。

　　这时的丁海涛正伸手去拿水杯，胳膊突然不听控制反手打了自己一巴掌，丁海涛吓了一跳，“妈的，怎么回事？”

　　曹森大喜，又把目标锁定郭敬，郭敬闭着眼假寐，曹森只在他身上看到蚕丝一样的丝线，并没有流动的，蚕丝似乎完全不受曹森的控制，试过几次曹森放弃了。

　　他兴致不减，又看向腾飞。

　　腾飞在擦枪，随着双手的动作，流动的丝线清晰的展现在曹森眼前，曹森盯住其中一股，用意念想象丝线盘绕起来。

　　腾飞一根手指立刻弯曲，“靠，我的手指抽筋了。”

　　曹森兴奋无比，从刚才的经验他得出结论：自己能控制的是力量，就是说当周围有力存在时，自己就可以操控它，就像在山洪中利用洪水的力量把自己抛上岸一样。

　　为了确认自己的想法，曹森找了个纸团抛向空中，在纸团下落的过程中曹森操控丝线让纸团的落地点发生了偏转，成功了！他不由的放声大笑。

　　“妈的，今天都不正常。”丁海涛看着自己的手臂喃喃的说。

　　“森哥，没事吧，我手抽筋，你神经抽筋？”腾飞不解的看着曹森。

　　要不要告诉兄弟们？曹森考虑了一会，决定等自己完全搞懂自己的能力都能做什么以后再说，给兄弟们一个彻底的惊喜。

　　整整一个下午，曹森在宿舍楼各处走动，不断试验自己的新能力，于是宿舍楼里发生了许多莫名其妙的事情。

　　一个男生倒水，手臂莫名的一抖，一盆水全浇在自己腿上。

　　一个男生拖地，手臂奇怪的一扬，拖把头摁在床铺上。

　　还有男生把垃圾倒进自己抽屉，把扑克牌撒的满天都是等等，只要曹森目光扫过的地方，就有让人哭笑不得的事情发生。获得异能的曹森像个得到心爱玩具的小孩，到处施展自己的能力，直到他碰到了麻烦。

　　在一间宿舍门口，曹森看到几个男生吃力的抬着一张书橱，他清晰地看到大地对书橱的吸引力，于是就想控制引力帮几个男生减轻重量，意念一发动，曹森即刻头晕眼花感觉天旋地转，扑通一头栽倒在地，胸腹间恶心烦躁，浑身冷汗淋淋没有一丝力气。

　　周围的男生们吃了一惊，有认识曹森的急忙过来喊着森哥、森哥。

　　缓了几口气曹森才有了点力气，勉强爬起来，谢绝了几个热心男生的帮助，慢慢走回宿舍。他心里很清楚，自己的能力有个极限，而刚才却超过了这个极限，晕倒就是后果。

　　曹森一进宿舍，腾飞他们几个很惊讶，赶忙过来搀扶，让曹森躺倒床上。

　　“刚才不是好好的，这怎么了？”腾飞关切的问。

　　“没事，刚看了个MM，美的不得了，就晕了一下。”曹森有气无力的说。

　　“靠！”兄弟三个同时骂道。

　　“真没事？”郭敬不放心的追问一句。

　　曹森觉着很困，勉强应付了几句就沉睡过去。

　　当他醒过来的时候已经是半夜，宿舍里亮着一盏台灯，昏暗的灯光下郭敬等人睡的正香，桌子上摆了一份盒饭和一瓶啤酒，旁边是成兜的水果和各色小食品。

　　曹森轻轻的起身，看到盛放水果的塑料袋里放着一个纸娃娃，简单的几笔勾勒出眉目，笑容可掬的样子很可爱，他拿起来一看，清秀的一行小字：黑马王子快快醒来，三个公主来看过你啦。是吴芳她们，曹森笑了一下，女生们就喜欢做这些小东西。

　　盒饭是排骨米饭，曹森平时最喜欢吃的东西，肯定是兄弟们特意给他买的，但他此刻没有胃口，用牙咬开啤酒，一气喝下半瓶，感觉清爽了许多。

　　轻手轻脚的走出宿舍，曹森点上烟来到走廊的窗户边向外看，繁星点缀着寂静的夜空，迎面而来的空气中还有一丝淡淡的凉意。他慢慢集中精神，想从星光中找到丝线，却一无所获。难道过度使用那力量就会丧失掉这特殊能力？曹森摇了摇头，如果真的如此，这能力实在太脆弱了，不要也罢。

　　失去也好没失去也罢，曹森都没办法掌控，他决定不想这些。初夏的夜风带来的凉意让曹森打了个激灵，有些内急，曹森向厕所走去。

　　当曹森解决完内急整理衣服时发现，他穿的休闲短裤上的松紧带坏了，只能用手提着以免滑落下来，妈的，幸亏是在晚上，曹森心里庆幸。

　　慢慢往宿舍走着，一阵轻微而熟悉的高跟鞋声让曹森又一个激灵，不好，是女鬼！

　　女鬼这次来的很快，曹森刚有反应她已现身，还是只能看到裙子和一双腿，上半身空荡荡的什么都没有。

　　“这次只有你一个人，”女鬼的头再次出现在双腿之间，血红的眼睛透过凌乱的头发盯住曹森，“我看你往哪里逃！”

　　曹森绝然不惧，“我一个人怎样？你能把我怎样？”

　　“我吃了你！”女鬼突然加速冲了过来，张开黑色的嘴唇露出锋利的牙齿，恶狠狠的往曹森腿上咬去。

　　曹森急忙后退躲避，伸手去抓腰后的手枪，坏了，枪没带！

　　他的短裤没了松紧带，两只手一手撩后衣襟一手去抓抢，短裤顿时没了约束直落脚面。曹森此时在后退，没提防短裤绊住自己，一下仰面朝天摔倒在地板上。

　　这下麻烦大了，曹森暗想。

　　“流氓——！”女鬼一声恐怖又愤怒的尖叫声。

　　流氓？女鬼说谁是流氓？曹森一时没反应过来，什么流氓？

　　他看看女鬼羞愤的脸和紧闭的眼睛，再看看自己短裤脱落后露出的白色底裤，终于明白了女鬼在说自己是流氓，这……太搞笑了吧？难道眼前的女鬼是位恪守礼仪的淑女型女鬼？

　　“你真要是男人，就穿上……裤……衣服再和我斗法！”女鬼依然紧闭着眼睛说话。

　　曹森胆子原本就大，此时更有了底气，这女鬼竟然连“裤子”都羞于说出口，用衣服来代替，呵呵，这就好办了，兄弟我又不是童男，让你个女鬼看两眼也没关系。

　　曹森慢慢站起来，却不提短裤，反而又把手放在底裤上，嘴上却说：“好我穿上衣服了，你可以睁开眼。”

　　女鬼睁眼的刹那间，曹森做一个脱底裤的动作，女鬼一声恼怒至极的尖叫，身形急速晃动消失不见，走廊中回荡着她临走时的怒火，“卑鄙！无耻！”

　　曹森站在那里半晌没有动弹，良久才发出一阵大笑，我靠，这女鬼不仅不可怕，简直有点神经质。

　　“半夜三更的，谁没事干在那里傻笑？”一个宿舍中发出了愤怒的吼声。

　　曹森没有回答，也没有注意为什么女鬼的声音别人听不到，女鬼走后他的笑声却惊扰了旁人，他只想回到宿舍把刚才的一幕告诉三个兄弟，今后克制女鬼的方法有了，而且非常简单。

　　“起来，都起来。”一回到宿舍，曹森就把三个兄弟全叫起来。

　　“什么事？”

　　“天亮了？”

　　“我靠，凌晨1点！你他妈有病啊你？”

　　“嘿嘿，我没病，是那个女鬼有病！”

　　“女鬼？她又出现了？”

　　曹森笑着把刚才的经历叙述一遍，兄弟三个奇怪的看着曹森。

　　“森哥，没事吧，你不是把梦当真事吧？”丁海涛不相信曹森所说的是真实发生的事情。

　　曹森只好反复说明自己所说的确是刚刚经历的事情。

　　兄弟三个终于有点相信了，但还是感觉有点匪夷所思。

　　“简单，明天晚上咱们去验证一下。”曹森说出了自己的计划。

　　第二天的深夜，兄弟四人又来到了东林，他们进入树林深处后就开始讽刺女鬼穿着如何低俗，如何没有品味，没说几句，阴风大作，盛怒的女鬼出现了。

　　“森哥，来了，就看你的绝招管不管用。”腾飞探手压着腰后的枪柄，小声对曹森说道。

　　“嘿，让你们开开眼。”曹森笑呵呵的看着女鬼，“今天我们都穿戴整齐，你有什么招数尽管用出来吧。”

　　女鬼用极其怨毒的目光看着曹森，唤起一阵强烈的阴风直接扑了过来。

　　眼看女鬼就要冲到身前，曹森突然从衣兜里掏出一件长条形的事物立在身前，那女鬼一看，顿时发出一声刺耳的尖叫，猛的打了个盘旋迅速远离曹森躲到一棵大树后，露出的裙子一角簌簌发抖，她似乎被曹森手里的东西吓坏了。

　　曹森手里握的是一根塑胶阳具，是白天他在夫妻用品店里买到的。曹森买的时候店主用一种特别的目光看他，一个精壮的小伙子，买这玩意干什么用，肯定是个性变态。店主并不知道，这个小伙子要用这根塑胶棒棒来降鬼除妖。

　　见到女鬼后曹森一亮家伙，果然建立奇功，女鬼非常忌讳这玩意，比传说中的灵符、桃木剑都管用。

　　郭敬、腾飞、丁海涛一阵奸笑，松开握住枪柄的手，各自也从衣兜里掏出一根假阳具。

　　曹森大感意外，感情他们也做好了准备，怎么他们拿的家伙和自己的如此相似？

　　“不用奇怪，咱们一个店里买的，你前脚走，我们后脚进去。”郭敬笑着说道。

　　“早说啊，咱们四根一块买，能打个折扣。”曹森说道。

　　“呵呵，我们现在可都是双枪将，哥几个，那女鬼还在，咱们上吧？”丁海涛跃跃欲试。

　　“分兵四路包抄，要让女鬼上天无路，地狱无门！”

　　能把传说中恐怖的女鬼欺负成这个样子，兄弟四人都是得意洋洋，拉开距离从不同的角度向大树后的女鬼包抄过去。

　　“够了！你们闹够了没有？”突然一个声音大喝道。


第十章 疑云

　　谁？曹森四人反应极快，假阳具交到左手，右手抽出手枪，两把枪对准声音响起的地方，一把枪防住女鬼，另一把枪居中策应。

　　一个略有驼背的老人慢慢走了出来，愤怒的看着四个人，哆嗦着手指点着他们，“你们怎么能用这样下流的手段对付她？”

　　“少废话，你是谁？”曹森警惕的看着老人。

　　“她一个人孤苦伶仃几十年，从没有伤害过任何人，你们为什么用这样无耻的手段欺负她？”老人依然愤怒的说。

　　欺负一个女鬼？这世界真是奇了怪了，还有人说这样的话，我们怎么欺负她了？我们这是正当防卫。曹森他们对这个突然出现的老人充满了戒备，谁知道他是什么目的。

　　丁海涛渐渐把枪口抬高，准星瞄准了老人的眉心，在不到五米的距离上，他的枪即便射出的是6毫米的钢珠，其杀伤力依然可观，只要射中眉心完全可以让老人失去反抗的能力，甚至是死亡。

　　“你……你是教学楼打扫卫生的？”曹森忽然认出了面前的老人。

　　丁海涛恍然，怪不得刚才看他眼熟，他不就是天天在教学楼扫地拖地的那个老工人吗？

　　知道了老人的身份，曹森他们稍稍松了一口气，丁海涛也把枪口垂下。

　　“请你们把手里的那根东西收起来！”老人用不可辩驳的语气命令。

　　“女鬼不会攻击我们？”负责警戒女鬼的郭敬问道。

　　“请你们自重，也请你们尊重别人，”老人的语气里有不可置疑的威严，“她根本不会伤害人，因为她没有实体，也没有伤害人的手段。”

　　曹森感觉眼前这位老人所说的话不是一个普通清洁工能说出来的，从用词到语气都像是一个老教授或者曾经有过一定地位的人，这让他对老人产生了一定的信任，考虑了一下曹森决定按照老人的话去做，把那根假阳具放回衣兜。其他人也照做。

　　“静哲，出来吧。”老人对树后的女鬼说道。

　　淡淡的雾气从女鬼藏身的树后流动向老人，渐渐汇聚成一团，雾气消散后，一个上个世纪二三十年代打扮，充满古典气质的美女出现在老人身边，她所穿着的白色裙子和红高跟鞋让曹森感到眼熟，难道这就是那个没头没身子的女鬼？

　　“也许你们之间有些误会和摩擦，我可以保证，静哲绝对没有伤害你们，也没有伤害那些女孩的想法，从今以后，希望你们不要找静哲的麻烦，静哲也绝不会再出现在你们面前。”老人说着看了身边的女鬼一眼。

　　叫静哲的女鬼温顺的点了点头。

　　曹森吃惊的看着这个美丽的女鬼，这会她的表现完全一副大家闺秀的温婉做派，同前两次出场相比有着天壤之别，哪个才是女鬼的本来面目？

　　看到女鬼依偎在老人身边想离开，曹森连忙叫住这二位，“请留步。”

　　“你还想做什么？”老人问。

　　“既然让我们碰上了，总要把事情搞清楚，这女鬼从哪里来，为什么要袭击我们。”

　　“好吧，静哲，你给他们说吧。说清楚了好了结这段事情，回到你原来平静的生活。”老人转过身找了张连椅坐下。

　　女鬼静哲垂着头，细声细气的对四个男生讲述她的故事。

　　她的名字叫宁静哲，是上个世纪二十年代某个书香世家的小姐，国色天香又温婉贤惠，无奈红颜薄命，不到十八岁就因一场意外香消玉殒。死后她的魂魄不散寄身东山大学的教学楼，在其中度过了几十年的光阴，直到那天杨馨一身新娘装束闯进教学楼。

　　没能成为幸福的新娘一直是宁静哲的一大遗憾，杨馨的出现引起她的兴趣，就现身想好好看看新娘是怎么一副模样，却惊动了曹森这帮子兄弟，乱枪射击下几乎把她的魂魄打散。

　　后来她恢复了元气，想在东林小小吓唬一下曹森等人，不成想晶晶对她衣服的评价激怒了女鬼，两方发生了正面冲突。之后曹森骂她长的丑，静哲自然要报复，就跑到宿舍楼去吓曹森，不成想被曹森的裸体惊走，然后就是今天的事情了。

　　曹森听完女鬼的讲述，心中产生了诸多疑问，他必须把这些疑问都澄清才可以放心，于是就问女鬼：“当初你在教学楼第一次现身，为什么不用现在的样子，而是只露下半身，为什么？”

　　静哲嗫嚅着不说话。

　　“唉，那是女孩家的心思，”老人替静哲回答，“有心和那新娘比试一下容貌，又感觉不如她，只好把自己上半身藏了起来，后来看你们害怕她这样子，就一直用这形状来唬人。”

　　曹森侧眼看看老人，目光里的含义是你怎么知道的？

　　“静哲孤苦伶仃，我老头子是孑然一身，又都住在教学楼的地下室，自然就了解一些事情。”

　　“好，这样解释也算说的过去，那么我再问你，那天晚上你为什么要把教学楼的大门锁死？难道想把我们困在里面？”曹森继续问道。

　　“我没有！”女鬼吃惊的抬起头看着曹森。

　　她这一抬头，曹森兄弟四个一阵眼晕，这女鬼生的太美了。

　　老人也惊讶的说：“大门上的锁我以为是你们进去的时候破坏的，这样说反倒是出来的时候砍断的？那么是谁锁的门呢？”

　　曹森就把那晚临出教学楼的事情讲述了一下。

　　静哲摇摇头说：“你们用乱枪把我的魂魄都快打散了，我休息了很长时间才恢复过来，当时怎么可能又去追你们？你们后来听到的高跟鞋的声音不是我发出的。”

　　“当时三楼有对男女生在教室里睡觉，是不是你幻化出来的幻相？”丁海涛也问道。

　　静哲的脸蛋一红，“我没有那么高的法力。”

　　曹森感觉疑点越来越多，那些事情不是眼前这女鬼做的，那又是谁？难道教学楼里还有另一个鬼魂？

　　“那么我们打出的钢珠是谁打扫的？”腾飞问。

　　“是我，”老人回答，“我不希望校方注意到教学楼的异常。”

　　“你怎么能收拾的那么干净，连一颗都没遗漏？”腾飞继续问。

　　“我懂一点物理学的知识，也喜欢摆弄一些小东西，对我来说收拾金属制成的珠子并不是难事。”

　　腾飞暗想，这老人绝对不简单，以后有时间要查一查他的身份。

　　“在我们第一次见面的前几天，”曹森看着静哲问道，“我曾经在教学楼的竖井里感觉到很重的阴气，是不是你？”

　　女鬼静哲一接触曹森的目光，连忙垂下头，“是白天还是晚上？”

　　“白天。”

　　“白天我不敢出来的，哪怕没有阳光，我也不敢。”

　　疑问越来越多了，兄弟四人心中布满了疑云，不说刚才提到的那些问题，就连眼前的女鬼他们也感到了怀疑，她现在的样子和前几次露面相差实在太远，不仅是外表，就连气质也相差着十万八千里，这两个女鬼真的是同一个？

　　老人看出了四个男生的怀疑，“鬼是人变得，鬼的思想也在人的思想基础之上产生。如果一个人在一幢大楼里孤单的生活几十年，他的性格和思想总会出现点偏激。静哲也是这样，前两次你们见的是她偏激的一面，现在的静哲才是真正的她。”

　　这话听的似乎有些道理，曹森暂时认可，为了以防万一，他要求静哲再变一次没有上半身的样子。

　　“不……我不变，那个样子好丑的。”女鬼摇着头，躲到老人身后，像个做错事的孩子找爷爷庇护。

　　“别为难她了，我可以保证她们是同一个人，错不了。”老人说道，“如果你们没有什么事情的话，我想咱们一起到教学楼看看，我们都要把那天发生的事情搞清楚。”

　　这个提议兄弟四人当然接受，于是五人一鬼来到教学楼，老人取出钥匙打开门，大家进去把教学楼彻底搜索了一遍，没发现任何异常，也没有找到一点可以解开谜团的蛛丝马迹。

　　“去我住的地方坐坐吧，我有些话要给你们说。”老人发出邀请。

　　腾飞对曹森使了个眼色，意思是要去也要等到白天再去，万一这老人有什么不利于他们的想法，深更半夜又在人家的地头，还有一个女鬼相助，兄弟们肯定会吃亏。

　　曹森却相信眼前的老人，考虑了一下答应了老人邀请。

　　腾飞无奈，只好陪着兄弟们一起来到地下室。

　　地下室面积不小，分成仓库和一间住房，老人白天负责教学楼的卫生，晚上就住在这里。

　　住房里的摆设很简单，一张桌子一张床，外加一把椅子和衣橱。兄弟四个坐在床上，老人扶着椅子坐下，喘息了一阵，似乎刚才的走动耗尽了他的体力。

　　女鬼静哲却没有出现，不知道躲到哪里。

　　“能把你们的枪给我看看吗？”老人提出一个让曹森意外的要求。

　　既然来了，就不要小家子气，曹森爽快的把枪递给老人。

　　老人打量一下，很快找到分解卡隼，一点点把枪分解，又慢慢组装起来。

　　“二氧化碳做动力的气手枪，你们改造过吧？”老人把枪还给曹森。

　　曹森点点头。

　　“你们这些年轻人啊，拿这么危险的东西，就不怕伤到人？”

　　“玩具，就是一个玩具。”腾飞笑着说。

　　“玩具？哼，年轻人，玩具手枪可不会把五楼的墙壁打成马蜂窝，你们应该还有威力更大的武器，对不对？”老人摇着头，不听四个男生的回答接着往下说，“这些东西都能杀人啊，唉，现在的年轻人。你们是哪个系的？”

　　“机械系。”

　　老人点点头，学以致用，枪改造的非常合理。

　　“大爷，学校里调查过五楼墙壁的事情吗？”曹森一直想知道，校方有没有对墙壁上出现如此多的孔洞有所怀疑。

　　“总务处的人问过我。”老人说。

　　“那你怎么说的？”

　　“我告诉他们，教学楼近百年的历史，它已经老了，楼老了和人老了一样，总会有些奇怪的毛病，不是人为因素。”

　　曹森恍然，难怪没人查这件事，原来被老人给搪塞过去。他又想起一个问题，“大爷，您老别见怪，同学们都说您老耳朵失听挺严重的，现在看是谣传了？”

　　“既然知道是谣言，还问什么？”

　　“那么我们和女鬼相遇的晚上您听到什么没有？”

　　“我只要睡熟了，就什么也听不到，所有的事情都是静哲后来告诉我的。”老人心中感叹，这些孩子的心细脑子也快，一点疑问都不肯放过，是干大事的材料，只可惜用错了地方。

　　“大爷，您叫我们兄弟来，不是就为了看我们的手狗、说这些事情的吧？”腾飞的目光炯炯有神，注意着老人的一举一动。

　　“对，我有另外的事情。我想告诉你们，年轻人胆量大，勇于任事不是坏事，但也要小心。这世界上你们未曾接触的东西太多太多，有一些非常危险。”老人说到这里连声咳嗽着。

　　曹森连忙找到暖瓶和水杯，给老人倒了水放在他身边。

　　老人没看水杯，也不看曹森更没有表示感谢，仿佛是曹森应该做的一样。

　　“就说这鬼吧，你们敢和鬼魂叫阵，可你们知道鬼魂有多可怕？年轻人呐，你们这是幸运，碰到的是静哲，要碰到个道行深的恶鬼、厉鬼，怎么死的你们都不知道。”

　　几个年轻人不服气的想，有那么严重吗？我们兄弟训练有素一身铁胆，还会怕那些不敢见天日的阴魂？

　　“既然你们见到了静哲，我想这是老天注定的事情，也许你们将来还会见到一些东西。”老人慢慢的说，“我给你们一个警告，对不了解底细的敌人，千万不可大意。鬼，不是一般人可以招惹的！”

　　“大爷，听了您这些话，我们这些做小辈的受教了。”曹森的语气很诚恳，“能不能再把静哲请出来，我有些事情想请教她。”

　　老人看着曹森不说话，一双浑浊的眼睛似乎可以看透人的内心，给曹森很大的心理压力。

　　腾飞等三人知道，老人在打心理战，要掂一掂曹森的分量，如果曹森受不住老人目光的威压，出现扭捏、眨眼或者心虚的表现，老人不会让静哲出来，今后也别想和他对话。所以三人没有说话搭茬，静静等待老人发话。

　　良久，老人微微的点一下头，“静哲，出来吧。”

　　四个男生同时松了口气。

　　女鬼静哲无声无息的出现在老人背后，低着头不说话，默默等候曹森的提问。

　　丁海涛看着女鬼柔顺而娇柔的曲线，心里暗叫可惜，这样一个美人，就这么变成鬼了，不知道男鬼有没有可能和她欢好，如果可以，哪个男鬼有这福气？

　　“这个……宁小姐，”曹森考虑一下决定还是用尊称，“宁小姐，我想知道，鬼魂都怕什么？请不要介意，我不是针对你。”

　　“没关系的，我对其他的鬼魂知道的不多。对我来说怕的东西有很多，比如你们用的那种长枪我就比较怕，那次你们差点把我打散了。”静哲很坦诚，不避讳自己的弱点。

　　坦诚的回答让曹森对女鬼的印象有了些提升，他继续问：“如果用拳脚之类的东西对鬼魂有效吗？”

　　“应该是没有，人类的动作太慢，我们又没有实体。”

　　“真正的枪支你害怕吗？”

　　“我经历过战火，真正的子弹感觉反而不如你们打钢珠的枪，可以在很短时间内射出大量高速钢珠，对我的魂魄有比较大的伤害。”

　　“如果鬼魂想杀一个人，我是说如果，会有什么手段？”

　　“抱歉，我没有能力杀人，也不知道其他鬼魂怎么杀人。”

　　一个封闭的鬼魂，幽闭综合症，丁海涛给静哲作出了判定。

　　“你怕佛道的法器之类的物件吗？”

　　“没什么感觉，有时候晚上没事，我就去附近的寺庙走走看看，那里的佛像越来越漂亮，可一点也不可怕。”

　　曹森知道静哲说的寺庙是东大西的边一间庙宇，香火还比较旺盛，佛像几次重塑金身，一次的花费比一次奢侈。

　　郭敬想，这女鬼倒是有趣，跑寺庙里散心，也不怕被佛光给收了。

　　“那么你看人类有什么区别没有，是否怕阳气重的人？”曹森继续问。

　　“嗯……你生气的时候我就挺害怕的，还有他。”静哲一指郭敬。

　　“我呢，我生气你不怕？”丁海涛做出横眉怒目的样子。

　　静哲一笑，屋内被她的容颜映衬的顿时一亮，“不怕。”

　　丁海涛很失望的样子，静哲又是抿嘴一笑，屋里也就又亮了一下。

　　腾飞心中哼了一声，看来也不怕我喽？

　　“那么你知道这附近还有别的鬼魂或者其它的灵异东西没有？”

　　“应该是没有吧，”静哲看看老人，“我反正没有遇到过。”

　　“那天深夜我们很多人来教学楼，你有没有注意到有对男女生在三楼？”曹森的问题完全是跳跃性的，他学习过特警如何审讯俘虏。

　　静哲摇摇头，有些羞涩的说，“那天我只看那位新娘子了，她真漂亮。”

　　“当时下楼的时候在三个楼梯上都听到了高跟鞋的脚步声，是你发出的声音吗？”

　　“对不起，是我，我不想让你们走。教学楼晚上从来没那么热闹过，所以，我想……，真抱歉，我当时没想到会吓到那些女孩，毕竟我死了几十年，已经忘记了人的喜怒哀乐。”静哲的脑袋垂的更低，露出修长而白皙的脖颈，在灯光下反射着细腻的光泽。

　　一个美丽而无害的女鬼，用柔软的声音细细诉说哀怨的话题，正常男人见了都会怜惜，但曹森他们似乎不是正常男人，至少曹森不正常，他想继续提问下去，一直未说话的老人发话了。

　　“不早了，你们该回去休息，静哲啊，送送客人。”

　　“是的，爷爷。四位公子……啊……不，是四位同学，请吧。”静哲做一个送客的手势。

　　曹森率先起身，对老人恭敬的说：“大爷，改天我们再来拜访。”

　　老人不置可否的嗯了一声。

　　临出教学楼的时候女鬼静哲问了一个出乎意料的问题：“请问……我的服饰……还有我自己，真的很丑吗？”

　　曹森认真看了女鬼一眼：“宁小姐，我从没有看到过比你更美丽的女子，至于衣服嘛，我不懂。”

　　“谢谢你。”女鬼洁白的脸蛋上竟然飞过一片羞红，飞快的消失在黑暗中。

　　丁海涛和腾飞惊讶的看着曹森，这是曹森吗？从来没听他当面夸奖过任何一个异性，今晚是怎么了？难道森哥对美丽的女鬼有特殊爱好？

　　郭敬不耐烦地催促，“还走不走？”


第十一章 意外

　　第二天的早晨，曹森四人被胡老师叫到系办公室。办公室里坐着不少人，校领导、系主任、宣传部的人都在场，还有几个挂着记者证的记者。

　　“来来，我给大家介绍一下，这四位就是舍身救人的英雄。”胡老师热情洋溢的向大家介绍四个人。

　　校长微笑的上前一一握手，“你们瞒的很紧嘛，救了人也不声张，做好事不留姓名，这倒是咱们东大的一贯传统。”校长说着向几位记者看了一眼。

　　其他几位副校长连声附和，都说的确是东大的传统。

　　曹森几个人愣了一下也就明白过来，肯定是五峰山上的事情有人报告给校方，校方自然要大力宣传。

　　几位记者和校宣传部的干事举起相机和摄像机，对准四位英雄一阵猛拍。明亮的闪光灯不时闪耀，让处在核心位置的四个男生一时有些眼花。

　　而曹森的反应最为强烈，闪光灯的光线竟让他有些头晕，眼前漂浮着许多星星，慢慢这些星星汇聚起来，形成一条条明亮的丝线，漂浮在空中。

　　曹森大喜，他又能看到那些丝线了，看来自己的能力并没有丧失。接下来的时间里，曹森一直在研究丝线的问题，也试图控制一线流动的丝线，至于校长在说些什么，记者提了什么问题，曹森一概没有听到，全部由郭敬三人回答，他的心思都用在了丝线上面。

　　直到感觉有个人在踩自己的脚，曹森回过神来，这才注意到是校长正在用殷切目光注视着自己，手伸到自己面前，正等自己去握手。

　　曹森急忙双手握住校长的手，脸上堆满笑容诚恳的说，“请校长放心，我一定继续努力，继续发扬我们东大的优良传统，造福社会，回报社会。”

　　校长欣慰的点头，连说好、好、好。

　　腾飞心中暗笑，这森哥真够急变的，刚才也不知道为什么走神，这会却衔接的滴水不漏。

　　送走了领导和记者，胡老师单独把曹森叫到自己的办公室。

　　“曹森，我要告诉你个坏消息和一个好消息。”

　　“我听着呢。”

　　“坏消息是，优秀毕业生的名额给了朱建军，也就是说朱建军会留校成为一名光荣的灵魂工程师。”

　　“好消息是，因为你四年来在学校的表现和优异的成绩，以及最近舍身救人的事迹，系里研究决定，免试录取你为本系的公费研究生。”

　　曹森颇感意外，研究生？我成了研究生？

　　看曹森没有反应，胡老师以为他计较留校名额的事情，就劝解说：“其实，让你读研是系里的折中方案，拿到硕士学位后，你想留校不是更方便？唉，也不知道朱建军托了什么关系，硬是把那个名额择到手里。不仅这样，”胡老师看看四周小声的说，“其实你救人的事情任兰儿前天就上报了学校，但硬让某位领导给压了下来，直到昨天评定完留校名额，这才大张旗鼓的宣传。”

　　曹森虽然不计较什么名额，可听了仍然别扭，靠，哪位领导对兄弟有意见，这不是黑我吗？朱建军，嘿，这小子肯定没少在这事情上下功夫，妈的，老子还有笔账没和你算清楚，你没报答我的救命之恩不说，倒是惹到老子头上来！

　　“曹森啊，我知道你的本领，你可别因为我告诉你这些就去找某些人的麻烦，那可不是我本意啊！”

　　“胡老师，你说哪儿了，我曹森是那小心眼的人吗？再说你刚才不是一直问我怎么救人的吗？别的咱们啥也没说。”

　　“哈哈，对，没错，咱们啥也没说。系里让我问问你，研究生想不想上？只要你点头，我这就给你办手续去。”

　　曹森真心感谢这位热心的老师，“上，为什么不上？呵呵，您就受累，帮我搞定手续，这个星期六，咱们去桑拿一条龙。”

　　“胡说！”胡老师本着脸训斥，又神秘而小声的问，“去哪家？”

　　“久久红。”

　　师生两个人默契的笑了起来。

　　走出胡老师办公室，曹森还在怀疑上研究生的真实性，自己竟然成了研究生，这实在是意外的意外。

　　回到宿舍跟几个兄弟一说，自然是闹腾一番，定好了晚上请客。

　　下午，曹森四人一通忙活，把教学楼相关的一切都查了个底掉，包括那个老人的履历，可惜收获少的可怜。

　　除了知道老人姓孙名德容，连他的年龄和来历都没找到相关记录，原因是孙德荣的档案丢失。问其他年长的老师关于孙德荣的情况，让曹森他们意外的是，无论问到谁，答案都出奇的一致：打他们进入东大起，孙德荣就已经在教学楼做清洁工，竟没有一个人知道他的过去。

　　关于教学楼的资料倒是不少，但没有和那些疑团相关的，四个人的调查陷入僵局。

　　既然查不到什么，又感觉不到什么新的危险，兄弟四个决定把这些事情暂时放在一边。郭敬他们现在最关心的是晚上如何狠狠宰曹森一刀，曹森也心甘情愿的挨宰，毕竟这是个大喜的事情，有钱买不到。

　　曹森办这样的事情很有经验，把系里的几位主要领导还有胡老师以及将来可能的硕士导师全都拉到四喜春大酒店，一通猛灌，郭敬三人自然充当边鼓手，兄弟四人齐心协力配合默契，不到两个小时就把所有老师统统放倒，一人给找了个貌美如花的小姐小心服侍，他们则躲到酒店的夜总会里快活。

　　自从遇鬼后，兄弟四人还没有时间来放松一下，都是生龙活虎的小伙子，又憋了这么长时间，哥四个把四个小姐折腾的连拿小费的力气都没有，这才通身爽快的去泡桑拿。当然了，这所有的费用都是曹森买单。

　　世界很小，世界上的事情也很凑巧，曹森去洗手间的时候路过夜总会里最豪华的一个包间，无意看到朱建军也在请客，他请的客人则是校方和社科系的一些主要领导，看到朱建军踌躇满志的样子，曹森不知为什么就起了厌烦，运足了目力把视线集中在朱建军的手上，很快掌控了数条流动的丝线，猛的用意念让丝线弯转，就见朱建军突然挥手打了自己一耳光，啪的一声响，既脆生又响亮，满桌人愕然。

　　曹森不动声色的走开，心中想到，小子，下面几年咱们都在东大这片里混，我有的是时间查你，如果让我坐实了，那天在五峰山你是故意拉我，小子，你就瞧好吧！

　　曹森四人回到自己的包间，把领导和老师搀扶着送上出租，预付了车钱，随后曹森给家里去电话把自己读研的事情告诉了父母，父母俱是大喜，自己的儿子从小调皮捣蛋，又痴迷什么特战，勉强上了本科，已经是谢天谢地，没想到孩子大了懂事了，竟然偷偷努力考上了研究生，怎么能不好好奖励一下呢？

　　“儿子，说吧，要什么奖励？”父亲曹勇非常爽快的问。

　　“嘿嘿，老爹，儿子刚刚请校领导摆了几桌，你看这请客的钱能不能给儿子报了？”

　　“全部报销，明天我就给你的卡上划过去两万，不够你再给我要。”

　　“儿子，你要妈妈奖励你什么？”母亲张兰抢过丈夫手里的电话问儿子。

　　曹森深通要钱之道，当自己做对了事情，父母要给奖励的时候，一定要谦虚，一定要谦让，这样得到的奖励反而更多，“妈，你高兴就是对儿子的最大奖励，再说我老爹已经奖励了两万，不用了。”

　　曹森一句话让母亲张兰的眼泪差点掉下来，这样的好儿子，哪里去找？“儿子，妈妈给你划三万过去，不够你就回家拿，家里放钱的地方你知道，多在学校里买好吃的，不要心疼钱，吃不好就回家妈妈做给你吃……”

　　曹森强迫自己听完母亲的叮嘱，然后才挂上电话，长出了一口气，女人真是罗嗦。合计一下收支，除去今晚的花销，净收入四万多，嘿嘿，这个研究生上的值，自己的小金库足够支持一段时间的花销了。

　　在四喜春潇洒完兄弟们回到宿舍，一进门就听到宿舍里的电话响，曹森抓起听筒，“森哥，你们在哪里啊？我们害怕！”吴芳带着哭腔的声音传到曹森的耳朵里。

　　“怕，怕什么？”曹森奇怪的问。

　　“怕那个女鬼啊！”

　　妈的，忘了告诉她们女鬼已经没有危险了，曹森就简单把昨晚的事情说了一遍。

　　“真的？”

　　“我骗你干什么？哎，你前两天不害怕，怎么今晚反而害怕了？”曹森突然想起是大前天第二次碰到女鬼静哲，吴芳昨天和前天晚上怎么没打电话来求助？

　　“前两天我和兰儿没敢住学校，都住到晶晶家了，今天不是听说你免试入取研究生嘛，我们想给你庆祝一下，结果等到现在你才回宿舍。”

　　真麻烦，曹森耐住性子说道：“谢了，也不用庆祝，现在研究生也不值钱。你放心吧，女鬼不会再找我们麻烦，这件事情到此已经结束，放心睡个好觉。”说完他就想挂电话，看到桌子上那袋水果，是女生们在自己昏睡那天送来的，曹森心里一软，又补充了一句，“有事就给我打电话，我马上到。”

　　“森哥，把你手机号告诉我吧，找你也方便。”

　　曹森不想多罗嗦，告诉吴芳自己的号码，便扣上电话。

　　腾飞把刚才的电话听了个大概，指着曹森说：“你小子就对女生耍横吧你，早晚受报应。”

　　“你小子没耍过？”曹森拣了个女生送的香瓜，也不洗，张嘴就咬。

　　“我那是交友不慎，被你们带坏了，知道不，想当年我对女孩多温柔。”

　　“我呸，你还温柔，想当年要不是我们兄弟拉着你，你早强奸幼女了，你还温柔。”丁海涛说道。

　　“都别废话，昨晚发现的那些疑团怎么办？”郭敬问。

　　“过两天咱们就各奔东西，让森哥留下来慢慢查吧，他现在是研究生了，研究生孩子的同时，也把那些疑团研究一下。”腾飞说道。

　　“对喽，这才是真正的研究‘生’。”丁海涛笑呵呵的说。

　　曹森躺在床上，仰天看着天花板，喃喃的说，“我都交了些什么人？”

　　床头传来一阵激烈的枪炮声，曹森的手机响了。


第十二章 朱建军

　　曹森拿起手机，“哪位？”

　　“是我，森哥，能不能请你来女生宿舍楼一下？”吴芳又打来电话。

　　“不去。”曹森不问什么原因很干脆的拒绝。

　　“不是女鬼的事情，是兰儿有麻烦。”

　　“有困难，您找交警；有麻烦，请您拨打110。”曹森顺口把南泉市的一句口号送给吴芳。

　　“森哥，我没给你开玩笑，唉，急死人了，那个朱建军喝醉了酒，在纠缠兰儿，他还带了几个男生，谁都拦不住。”

　　朱建军？曹森坐了起来，既然和这小子有关，曹森决定走一趟。“他们在哪里？”

　　“就在我宿舍的对过，你快来吧，森哥！”

　　“等着。”曹森穿好衣服，把手枪塞进后腰。

　　“谁的电话，怎么了？”郭敬问道。

　　“朱建军那小子喝大了，跑女生宿舍楼调戏兰儿，兄弟去英雄救美。”

　　“在五峰山我就看那小子不顺眼，今天正好练练他，兄弟们，带上狗，打猎去！”丁海涛的劲头比谁都大，拉起不愿动弹的郭敬，从枕头下摸出郭敬的手枪塞进他怀里，指着还赖在床上的腾飞，“麻利儿的，别让我动手啊。”

　　“操，不就一朱建军嘛，你们哥们去就成了。”腾飞懒洋洋的站起来，边往腰里插着手枪，边往嘴里塞了根烟，“刚才在四喜春，那小姐够劲，搞的我腰疼。”

　　“哪儿那么多废话，都去。”曹森率先走出宿舍。

　　兄弟三个晃悠着跟在曹森身后，一行四人很快来到女生宿舍楼。

　　东大的女生宿舍楼共有三座一字排开，住着近三千女生，每天晚上临近宿舍楼关门的时间，东大偌大的校园里就这里最热闹，有大量男生围在四周，比进出的女生还多，搞不清状况的人会误以为这是男生宿舍区。

　　曹森看着庞大的宿舍楼，头疼的问：“吴芳住哪里？”

　　“操，问谁呢你？同班四年，你竟然不知道咱们班花住哪里，亏你还班长。”郭敬说着也挠挠头，转脸问丁海涛，“涛涛，她住哪里？”

　　丁海涛一副交友不慎的样子，一指中间那幢楼，“弟兄们，跟我走吧。”

　　四个人来到楼前就往里闯，一个年过四十的女人尖叫一声拦住他们，“站住！你们干嘛滴？不知道这是女生宿舍？胆子不小！这大热天女孩子都穿着小衣小褂的，你们闯进去算怎么回事？”

　　曹森凑到她耳边小声说：“便衣办案。”

　　说着拉过丁海涛，一掀他的后衣襟，黑色的手枪枪柄跃入女人眼帘。

　　女人吓了一跳，警察？便衣？难道这里发生了恶性案件？不等女人回过神，兄弟四个已经大摇大摆的走上楼。

　　“哎，哎！我还没看你们证件！”女人冲着四人的背影喊着。

　　几个和女友难舍难分的男生见曹森他们进去，也想往里混，那女人明察秋毫，都给撵了出去。

　　有不服气的男生心里想，明天俺也买把塑料手枪插腰里，咋就没早想到这招？

　　吴芳的宿舍在四楼，楼梯上兄弟四人碰到不少女生，一些认识他们的女生小声互相嘀咕着：这四位不是机械系有名的铁血硬汉吗？从没见过他们来女生宿舍楼，这次破天荒的来找哪位千金？好奇心强的、嫉妒心强的，都悄悄跟在兄弟四人身后。

　　一到四楼就可以听到朱建军大着舌头喊：“你……任兰儿生是我的人，死是……我的鬼，你……你躲天涯海角……也是我的女人！”

　　曹森一听，牛，这哥们实在牛。

　　“森哥，你来了！”吴芳看到救星一样跑过来，抓住曹森的手往一间宿舍拉。

　　在一间女生宿舍门口，围着几个男生，朱建军斜靠在门框上指手画脚唾沫星子乱飞，在激昂的演说。

　　而晶晶堵在门口，忍着朱建军身上的酒气，不让他进入宿舍。

　　那几个男生看到曹森他们上来，又有吴芳领着，知道是来帮兰儿的，就沉着脸过来阻挡。

　　曹森把吴芳推到一边，兄弟四人并排迎上去，双方的肢体一接触，都顿了一下，同时退开几步彼此打量着。

　　他们不是学生，是军人！曹森感觉到对方的力量和动作特点，完全是军队的路子。

　　“你们不是学生？”一个穿红体恤的男生问。

　　“你们也不是学生。”曹森回答。

　　“既然我们都不是学生，就别说那些没用的废话，我兄弟对这里一个女生一往情深，真心实意，几位不要插手。”红体恤说道。

　　“他们两的事情你都知道？五峰山发生的事情你也知道？”曹森问。

　　“男人嘛，一些事情都该理解。”红体恤回答说。

　　吴芳在一边暗暗着急，曹森怎么不说朱建军在五峰山花心的事？刚才兰儿说出来朱建军死不承认，曹森再证实一下，看他怎么辩解。

　　她并不了解曹森等人的作风，打人不打脸，骂人不揭短，曹森兄弟一向遵守这规矩，是不会当着那么多女生的面，把朱建军的老底抖搂出来。

　　郭敬上前一步，“要是我们非要管呢？”

　　“我先管你们！”对面几个人也向前迈了一步。

　　两方人话说拧了，眼看要动手，都是戒备的姿态，身上的威势顿时显现出来，远远不同于普通男生和街头混混群殴的样子，周围围观的女生虽然不懂其中的道理，但也能感受到这些人的可怕，纷纷后退躲避，胆小的干脆躲到宿舍里不敢再看。

　　如果不是在女生宿舍楼，如果自己今天没有被通知保送读研，曹森很乐意和对手过过招。问题是要是真打起来，他们肯定要受学校处分，自己读研的事情就可能泡汤。如果没有告诉父母读研的事，曹森也不在乎这些，但父母既然已经知道了，他不想让长辈失望，只好用别的方法。

　　“朱建军，你今天不是刚知道一个好消息？”曹森说道。

　　朱建军听到这句话惊讶的侧头看向曹森。

　　“事情过去就过去了，别让过去的事情搅了现在的好事。”曹森的话里暗藏玄机，意思就是，要是今天打起来，你也逃脱不了关系，留校的事情很可能会被取消。

　　朱建军并没有真醉，只是借着酒性闹事而已，曹森的话他听得清楚，稍稍一想就明白了其中的意思，“森哥，你理解我的！”

　　朱建军说着推开他带来的几个帮手，扑到曹森身上痛哭流涕，“我是真爱她啊，森哥，弟弟心里苦啊！”

　　腾飞几个心里大骂，这孙子实在会演戏，和真的一样。

　　“我知道你是真心，”曹森演起戏来也不差，拍着朱建军的肩膀，“听我一句劝，该放手时就放手。”

　　“可是，我舍不得兰儿，我……我舍不得……啊！”

　　“一个巴掌拍不响，事情让它过去吧，就凭你朱建军，还能找不到好媳妇？”曹森继续扮演老大哥的角色。

　　“成！”朱建军咬着牙说，仿佛用尽全身的力气才下定决心，“森哥你是我救命恩人，你说的话我听！”

　　他回头对几个同伴说：“这是森哥，我的铁哥们，以后他说话就是我说话，你们给我记住！”

　　那几个人并没有太大的表示，只是稍稍点头招呼一下了事。

　　“走，森哥，上次你救我还没谢谢你，咱们找个地方好好喝一杯。你们谁也别走，都不许走，你们都我的恩人，谁也不许走！”朱建军指着郭敬三人说道。

　　兄弟三个不吱声，冷眼看着朱建军表演。

　　“改天，咱们改天再喝。”曹森把朱建军交给他的同伴，又安慰了几句，让那几个人把朱建军架走了。

　　“是军队上的人，应该是朱建军老爹的手下。”腾飞小声对曹森说。

　　曹森点点头，从今天的事情看，朱建军很聪明，那些人也不好对付。

　　这时吴芳过来，拉一拉曹森的衣角，指指兰儿所在的宿舍，意思是让曹森过去安慰一下兰儿。

　　曹森一摆手，不发一言走了。

　　周围的女生哇的一声，好酷啊！

　　出了女生宿舍楼，曹森看到刚才和朱建军一起的几个人在不远处站着，见他们出来，对他们勾勾手指头，转身朝一处阴暗的角落走。

　　嘿，真以为我们兄弟怕你？曹森四人毫不打哏，跟在那几人身后。

　　很快来到一处僻静的地方，对方是四个人，曹森兄弟也是四个人，八个人隐隐分成四对，瞄着对方都没有说话。

　　也没见对方有什么准备动作，突然就发动了进攻，眨眼的功夫腿脚已经到了眼前，曹森兄弟分别招架、还击，八个人打做一团。

　　开始还仅是试探，之后八个人就放开手脚拿出了真本领。他们的动作非常快而干脆，动作的幅度也不大，但是招招凶狠，全部往要害上下手，踢裆、锁喉、反关节、断脊椎，有一招受实了，就是残废。交手仅仅十几秒钟，八个人身上都见了汗水。

　　曹森兄弟四人中，郭敬的拳脚功夫最是凌厉，最弱的则是腾飞，郭敬的对手被他逼的只有招架之功，而腾飞也被对手打的险象环生。

　　那四人暗暗叫苦，原本他们只是想威慑一下曹森四人，没想到曹森兄弟的拳脚了得，竟然降服不住，如此打下去，肯定是两败俱伤的结局，双方谁也讨不了好。

　　四人中有一人低喝一声：住手！

　　他们显然经过严格的训练，同时挡开对手的进攻迅速后退拉开距离，左手护在身前，右手放在腰后。

　　而曹森他们也做出几乎一模一样的动作，右手在身后握住了后腰的枪柄。

　　那四人沉稳的盯着曹森四人的右肩，一点一点的后退，慢慢消失在夜色中。

　　东大校门外一辆军车牌照的越野车上，朱建军在等候着四个人，四人上车后一言不发。

　　“办妥了没有？”朱建军问道。

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“他们真是学生？”一人反问道。

　　“你们连四个大学生都收拾不了？”朱建军皱着眉头问。

　　那四人没有谁回答这个问题。

　　“操，还特种兵，”朱建军非常不满，“行了，送我回家。”

　　曹森四人回到宿舍，脱掉外衣，每个人身上都有多处的淤青痕迹。

　　“厉害，他们是什么人？”丁海涛龇牙咧嘴的摸着小臂问。

　　“军人。”郭敬回答。

　　“废话，我知道是军人，关键是什么军种。”

　　“应该是特种兵，他们的动作几乎和我们一模一样，咱们手上的功夫可是请退役特种兵教的，能和咱们打成平手，他们应该是现役特种兵。”腾飞边说着边尝试弯一下腰，也不知道牵动了哪里的伤，疼的抽了口冷气，“我操，手真他妈的黑。”

　　“刚才咱们不也可着劲下死手？”　曹森过来给腾飞看身上的伤，“没事，小意思。”　他拿出一瓶红花油，帮腾飞揉着伤处。

　　“小意思？挪你身上去吧。”腾飞皱着眉头，“拿开你的手，操，不是你的肉是吧？”

　　曹森不理他，手上稍一用力，腾飞嗷的叫了一声。

　　“呵呵，叫的真好听，比小姐叫床都好听。”丁海涛在旁边看热闹。

　　“刚才打的真痛快，哪天司令度蜜月回来，让他联系一下，咱们再和他们过过招，非要分个高低不可。”郭敬意犹未尽的说。

　　“好主意，干脆把咱们全部的兄弟都拉出去，让司令他老爹派十九个特种兵，正经八百的干一仗，室内、野外、丛林、水战，从战术到肉搏，咱们全比划一遍，看看到底谁更牛。”曹森兴奋的说道，手上不知不觉就加重了力量。

　　“森哥，森哥，您手下留情，我是你兄弟，不是那些特种兵！”腾飞疼的一个劲的叫，“我操他朱建军二大爷，妈的，有这么对待救命恩人的吗？”

　　“这小子阴的很，曹森，你以后在东大读研究生，我们都毕业离校，就剩你一个人了，要小心这小子。”郭敬说道。

　　丁海涛也说：“没错，我看他在五峰山拉森哥那一下就是故意的，目的是少一个竞争对手，顺利留在东大。”

　　“要不咱们找个机会废了他？”郭敬建议道，“咱们四个不方便动手，可以让其他弟兄下手。”

　　“行了，都歇歇吧，那小子我会照顾好他，你们都省省心吧。”曹森拍拍腾飞的肩膀，“好了，小鬼，滚你床上睡觉去。”

　　腾飞揉着自己的腰，慢慢坐回自己的床铺，拿起手机拨了个号码，“司令啊，蜜月怎么样？嫂子没把你废了吧？”

　　也不知道电话那端的司马德说了什么，腾飞哈哈大笑，笑够了他接着把刚才的经历以及五峰山的事都给司马德说了一遍。

　　接下来腾飞听着电话一直不说话，眉头慢慢皱起来，最后说：“知道了，代我们兄弟问候嫂子。”

　　“司令怎么说？”郭敬问。

　　“司令说朱建军这个人在军区出了名的二世祖，表面看是纨绔子弟也挺重义气，其实阴狠狡诈很难对付，能为一点小事就致人死地，他提醒森哥注意些。司令还说，今晚我们替兰儿出头，让朱建军铩羽而归，这事放别人身上也许没什么，但对朱建军会认为是奇耻大辱，就算我们救过他的命，他也会早晚来报复。”

　　“我操，这家伙是人操出来的吗？早知道他是这种人，在五峰山就把他推山洪里淹死！”丁海涛骂道，他知道司马德和朱建军都是军队高干子弟，一个大院里长大彼此了解，司马德说的不会错。

　　曹森无所谓的说：“我等着，看看这位二世祖能把我怎么样。”

　　然而让兄弟四人意外的是，第二天朱建军就宴请了他们，而且规格非常的高，还请了校领导作陪。在酒席上，朱建军正式答谢四人对他的救命之恩，并当场重金答谢。

　　曹森他们也不客气，大吃大喝，坦然接受朱建军的重金酬谢。如果是其他人，也许就会对朱建军的印象大为改观，可曹森他们实在另类，吃着喝着手里拿着，心里却依然对朱建军有很大的成见。


第十三章 突破

　　因为女鬼静哲的出现，曹森他们一直为此忙碌，虽然还有些疑点没有澄清，但这件事也算以和平方式收尾，只要静哲不来找他们的麻烦，兄弟四个也不想没事找事。之后又有五峰山救险和朱建军的事情，时间不知不觉过的很快，已经临近毕业离校的日子，于是曹森他们张罗着组织毕业酒会。

　　大学四年的学习生活，学生们谁也不舍得离开东大，更不愿离开相处了四年的同窗，所以这酒会对他们来说很重要，等于大学生活结束时画上的那个句号。

　　毕业酒会那天，全班集体喝醉了，能喝的不能喝的都猛往喉咙里倒酒，用酒精来麻痹分别在即的惆怅。醉醺醺的吴芳抱着曹森不放手，曹森只好拖着她在同学之间周旋。不久曹森也醉倒，全班同学在酒店中度过了大学生涯中的最后一个夜晚。当第二天的太阳升起的时候，这些大学生就不再是大学生，而成为社会的一份子，他们的任务也就不再仅仅是学习，而有更多的责任和义务需要他们承担。

　　酒会的第二天，是曹森全班同学分别的日子，就连曹森这样的硬汉子也落了眼泪，女生们就更不用说了，哭的一塌糊涂，手拉手不舍的松手，然而终归还是要各奔东西。

　　因为曹森要读研，等于延续了大学生活，要等到九月份才开学，他有近三个月的空闲时间，也缓解了他和同学分别造成的情绪低落。而他的三个好兄弟就没这福气，郭敬在父母的安排下进市刑警队当了警察，丁海涛到报社成为一名见习记者，腾飞则回家族企业为父母分担管理工作。虽然都有不错的工作，但没有一个是专业对口，这让他们很迷茫，上大学为了什么？难道这四年就是为了那张红色的证书？

　　兄弟们都去上班，闪下曹森一个人百无聊赖。在家无所事事闷的慌，出门骄阳似火热的慌，想看看专业书以应付开学后的复试，又看不进去，曹森真不知道该干什么。

　　在这期间曹森想进一步磨练自己的特殊能力，除了能看到那些丝线，并可以控制一部分外，曹森没有新的发现，能力更没有提升。开始他还兴致勃勃的尝试增强对丝线的控制力，然而无数次的试验后他发现，自己就这水平了，只能随机的控制一些弱小的力量，这力量的大小也就相当于端一盆水的力气，并且不能精确控制，渐渐他就对此失去了兴趣，最后干脆不再理会这种能力。

　　所以这个漫长的暑期，对曹森来说是一个最难熬的假期，除了在每个周末好友聚会和特战游戏中能找到点以前的感觉，其他时间里曹森真希望自己长睡不醒。就这样稀里糊涂的混日子，曹森从七月份一直混到八月份。

　　这天中午，曹森坐在床上发愣，考虑今天到底是几月几号星期几，想了很久也没搞清楚这个看似简单的问题，最终他想起来，可以打开电脑看一看日期。

　　伴随着熟悉的开机音乐，曹森终于搞清楚，今天是05年8月18号，他吓了一跳，这不很快就要开学了？记得胡老师不久前在电话里对他说，开学后的复试他可以糊弄过去，但曹森的导师却对学生有个要求，那就是必须能够熟练操作XG软件。如果没有这个能力，这位导师将拒绝接受该学生。

　　XG软件是一种功能极为强大的机械工程软件，不仅有完善的二维和三维制图功能，还有真实虚拟装配、参数化模型、精确力学分析等功能。曹森曾经在大二的时候学习过这种软件的使用，但并没有熟练掌握，如今即将开学只好恶补一下了。

　　曹森翻箱倒柜的找出那些XG入门指南、XG操作技巧之类的辅导书，点击电脑上的XG图标进入主页面。对照着参考书的注解，他一点点回忆起XG的使用方法。

　　随后的一个星期，曹森埋头于电脑前，苦练XG技巧，慢慢的终于找到了窍门，鼠标在屏幕上的移动逐渐快了起来。当他自认为掌握的差不多以后，就用XG设计了一把半自动手枪，并用XG的分析功能检查零部件的受力情况。

　　分析后的结果，手枪的撞针变成淡黄色，这是XG在警告设计者，撞针的强度不够，需要加强。

　　曹森把撞针转换成三维网格状，分析哪里受力最大。选取了几个节点让XG计算，很快那几个节点上出现了代表不同方向和大小的分力箭头，看到这里，曹森心中猛的一震，这景象怎么这样熟悉，在哪里看到过？对了，是自己利用特殊能力看那些丝线的时候，就曾经出现过类似的景象，尤其是那些代表力的流动丝线，和XG此时展现的画面非常接近，他灵机一动，似乎找到了提升能力的方法。

　　他把目光集中在自己的手机上，很快看到地球对手机的吸引力，曹森试着把手机想象成一个没有体积的点，突出吸引力的方向和大小，就像XG做的分析那样，尝试了几次后，曹森终于注意到，那些代表吸引力的流动丝线，其实是一些线段组成的，线段的大小相同又在不断的流动中，所以看上去很像一条整体连续的线条。

　　曹森试着控制其中的某一个线段，使它扭曲，他很轻易的就做到这一点，手机轻轻的震动了一下，又恢复了稳定。

　　他再尝试让一个线段往水平方向偏转，也轻松的做到了，手机也就水平移动了一下。

　　“我知道了！”曹森大叫一声。

　　他知道了以前为什么不能精确控制所看到的力。因为他把那些实际上没有连在一起的线段当成一条线来控制，也就等于他想同时控制许多个线段，以他目前的能力来说显然做不到这一点，只要分辨出流动线条里的某一条线段并对其操控，那么曹森完全有能力准确的控制它。

　　想通了这一点，曹森不断拿手机做试验，把代表吸引力的一条条线段都改变成水平方向，于是手机就不停的移动，直到滑出桌面掉到地板上。

　　哈哈，曹森大笑着，我成功了！这不就是传说中的特异功能？不就是人们常说的隔空取物？嘿嘿，老子就知道老子不是普通人，打一出生起就不是普通人！

　　手机，你给我过来，曹森念咒一样念叨，控制着手机所受的吸引力指向自己，果然，手机缓缓向自己移动过来，速度慢慢变的越来越快，快到脚底的时候曹森让它拐了个弯，然后绕着自己转了一圈，最终让引力沿着前进方向反向180度旋转，手机就像一辆微型的小汽车，一个急刹车停住不动。

　　嘿，这感觉不错，曹森象是找到了最新奇的玩具。

　　还有什么可以遥控的？曹森的目光在家里游弋，他看到自己的体恤衫，硬的物体可以控制，那么软的呢？曹森试着把引力集中在体恤衫的领子上，体恤衫就像被一只无形的手牵引，慢慢向前移动，又成功了！

　　等等，这能力好像有很多附加的用处，曹森突然想到了什么，他走到窗户边往外看，马路上有不少女孩穿着漂亮的花裙子，花枝招展的走过。

　　嘿嘿，曹森坏笑了一下，目光集中在一个女孩的裙子上，他想操控引力掀起裙子的一角，意念一发动，曹森的头一晕，他连忙停止意念，妈的，距离太远。

　　曹森转身拿出了望远镜，从镜头里又盯住一个女孩漂亮的花裙子，发动意念，那条裙子的一角即刻向上一飘，嘿嘿，曹森得意的笑着，也许上天给我这能力，就是干这个用的。

　　他又选择了几个看上去漂亮的女孩，利用自己的能力无声无息的掀起她们裙子的一角，虽然曹森是在楼上居高临下并看不到什么，但也满足了他恶作剧的心态。

　　在曹森的性格中，终究对异性并不是很重视，很快他就对这个把戏失去了兴趣，在他看来，想要女人夜总会里有的是，想怎么看就怎么看，何须如此费力？于是他又把注意力移到同特战相关的事情上，怎么利用这能力来提高自己的攻击能力呢？

　　最简单的莫过于把敌人的武器或者弹药移走，哪怕是一段很小的距离，在千钧一发之际也能起决定性的作用，不过这样的方式适合偷袭，如果是正在激战中，很可能就没有这样的机会。那该如何利用？

　　作为一个骨灰级的特战迷，曹森如果不能把控制力量的能力用在特战中，还不如让他从来没有这项异能。他想了许多方法，的确可以让异能在特战中取得一定的效果，但需要诸多条件的配合。曹森深知战场是千变万化的，一件有诸多限制的武器，还不如一把刀来的可靠，如果想把这能力发展成一种可靠的战场杀手锏，就必须让它变的更强大，可以在任何时间、任何场合都可以有效的发挥作用。

　　要做到这一点，就必须提升自己的能力，比如可以任意而精确的控制物体高速向某个方向移动，这样该物体就等同于子弹，自己也就拥有了看不见而威力巨大的枪支，或者说自己就变成了一把枪，这枪的子弹，就是可以用意念移动的任何物体。只要能做到这一点，加上已经掌握的作战技巧，曹森相信自己就是天下最强大的战士。

　　为了达到这个目的，曹森夜以继日的研究自己的能力，像苦行僧修行一样磨练自己的意念力，原本无聊无趣的漫长假期，眨眼的功夫就变成开学的日期。开学以后，曹森根本没有把心思放在学业上，同研究异能相比，花时间学习简直让曹森不堪忍受，好在研究生的课业不是很繁重，曹森又不断宴请自己的导师和系领导，来换取更多自由时间。

　　苍天不负苦心人，这话用在什么事情上都是准确的，曹森对力的控制能力突飞猛进，尤其是对重力的操控水平，已经达到了惊人的程度。这样的结果是曹森特意为之，因为任何在地球上的物体，即便它是静止的，依然受到持续不断的地球引力的作用，因此曹森就有了最稳定的力源。如今他已经可以把物体受到的持续吸引力叠加累积，然后突然释放出来，让物体获得一个极高的初速运动，从而获得威力惊人的效果。美中不足的是，这物体质量受到限制，曹森经过无数次实验得到一个准确的数字，凡超过50克的物体，他就没有能力使其获得高的加速度。还有一个缺憾，曹森做这些需要时间，至少要20秒钟的时间才能完成一次。

　　即便这样，只要有充足的时间，曹森依然是一把人形的超级狙击步枪。比如他可以让6毫米的钢珠以两倍于手狗发射的速度移动，并且在200米内控制钢珠方向修正弹道，百分之百的击中目标；如果把钢珠换成一枚尖利的缝衣针，威力更是惊人。曹森多次试验过，他可以让缝衣针高速穿透一本五百多页厚的字典，如果选取的目标是人的心脏或者太阳穴，曹森找不到这个人活下来的理由。

　　不知不觉中，曹森逐渐把自己变成了一件杀人利器。

　　实际上，曹森这种异能在机械设计和工程力学上也大有用武之地，他能够清晰的看到常人看不到的力，各种力的分布和大小都逃不过他的眼睛，这对于一名机械工程人员来说简直就是上帝的恩赐，拥有这样的能力，他设计出来的任何机械设备或者构件都是最经济且最安全有效的。同时，把这样的能力用于科学研究和探索，能取得的成绩简直无法想象，只要曹森愿意，他绝对可以登录诺贝尔奖项。

　　问题是，曹森的志向和喜好都是特战，科学与技术对他来说还不如一把战术刀来的有吸引力。即便如此，曹森的异能还是在学业上对他有极大的帮助，他的导师经常感叹曹森绝对是机械方面的天才，很多复杂的力学分析在曹森眼里就像数数那么简单。

　　反过来讲，曹森机械系研究生的身份也帮助了他异能的提高，他可以接触到许多精密复杂的实验设备和分析设备，这些设备对他掌控异能有极大的帮助，使他可以用严谨、科学的方法去量化自己的异能。曹森经常一头扎进实验室整天整夜地泡在里面，他的能力因而进步神速。

　　当他的异能提升到一定水平，曹森对异能的理解也更加深入。当初刚具备这能力的时候，他看到过两种丝线，一种是流动的，颜色接近于透明，代表着各种物体之间的相互作用力；一种是静止发亮的，曹森如今知道这样的丝线代表的是能量。随着他异能的提高，曹森已经可以分辨出这些能量丝线的不同，比如阳光中蕴涵的光能，丝线是白亮色；火焰中的热能，丝线就是红色；电流中的电能，丝线则是银白色；人体中的化学能，也许受人体复杂的化学成分影响，丝线呈五彩色。

　　曹森虽然可以看到这些能量丝线，但无法控制它们，不过这也让曹森兴奋，当夜晚来临的时候，只要有一丝亮光，他不用配戴夜视仪就可以看清人的面孔，因为人皮肤下的化学能丝线清晰的勾勒出人的五官，这让他裸眼的夜视能力大大提高。遗憾的是，曹森并不具备完全的夜视能力，完全没有光线时他还是什么也看不到；并且他的眼睛也没有透视的能力，如果一个人把自己全包裹在衣服中，比如全副武装的特警通常都这样做，那么他就看不到衣服下的能量丝线，也就无从发现隐身在黑暗中的敌人。

　　同样的道理，曹森也无法在黑夜中控制周围的任何作用力，因为他看不到力量线段，想控制它们自然也就无从谈起。于是曹森努力寻找解决这些问题的方法，他的目标是把自己的异能，磨练成世界上最可靠、适用范围最广的全天候武器。

　　曹森从不怀疑自己能否做到这一点，因为他的异能源自于精神，而人类的精神是无比强大的。


第十四章 马爷

　　当一个人沉浸在某件事物的探索中时，时间过的总是飞快，转眼间曹森已经在研究生班里度过了一个多月的时间。南泉市上空飘荡起入秋后的第一场雨丝时，曹森的三个兄弟来找他了。

　　四个人坐在学校餐厅的一个包间里，闲侃着各自单位里的奇人异事。

　　“森哥啊，”已经转成正式记者的丁海涛说道，“我们这次来有件事情要和你商量。”

　　“说。”

　　“我碰到一高人。”丁海涛神秘的说。

　　“什么高人？”曹森奇怪的问。

　　“能呼风唤雨，能知过去未来，能降妖除魔……”

　　“行了，哥们，别说了，你说的这位我知道。”曹森打断丁海涛的吹嘘。

　　“你知道？”这次是丁海涛奇怪了。

　　“对，我知道。您说的那位，不就是我佛如来吗？”

　　郭敬和腾飞呵呵的笑起来。

　　“嘿嘿，我刚才说的是有点夸张，但此人绝对高明，绝对是个高手！”

　　“你要和我商量的事情同这位高人有关系？”

　　“没错，我要请他去教学楼。”丁海涛一字一顿的说。

　　曹森立刻明白了他的用意，“请那位高人来破解我们遇到的谜团？”

　　“完全正确，”丁海涛吃了一口炒菜，呸的一声又吐在地上，“妈的，这学校的破菜，是给人吃的吗？”

　　“这小子自从当了记者，到处招摇撞骗吃喝拿要，吃个夜宵都要去带星的酒店，咱们学校的菜他哪里吃的下？妈的，涛涛是废了。”郭敬说道。

　　“你好到哪里去？”丁海涛反驳他，“那身虎皮往身上一披，去哪里消费都免单，临走还要顺人家的东西，以前的土匪也比你仁义，这年头就你们警察最黑。”

　　腾飞呵呵笑着不说话。

　　“都住嘴，”曹森指着丁海涛说，“继续说刚才的事。”

　　“好，咱们说刚才的事……刚才说哪儿了？”丁海涛装模作样的看着兄弟三人。

　　兄弟三个不理他，丁海涛嘿嘿笑了两声自己往下说：“那晚谁把咱们锁在教学楼，那两个在教室里发骚的学生怎么回事，后来的高跟鞋声音怎么发出的，这些都请那位高人来破解。”

　　“而且高人说了，无论是厉鬼还是女鬼，是恶鬼还是所谓的善鬼，只要是鬼，就迟早会害人。”丁海涛继续说，“在见过女鬼的人当中，我们三个还有吴芳她们都离开了东大，只有你一个人留在这里，高人说女鬼迟早要找上你，以美色诱惑你和她上床、交合、做爱，吸光你的精血，吸光你的阳气，把你变成人干，所以必须要把她消灭掉。”

　　曹森有点意外，看女鬼静哲的样子，很难想象她会做这些事情，就问丁海涛：“这些是高人说的，还是你自己心里想的？”

　　“靠，当然是高人说的！”丁海涛很受委屈的样子。

　　“那位高人知道咱们和女鬼较量的经过吗？”曹森问。

　　“这个……倒是没有，也没必要吧，”丁海涛犹豫的说，“什么事情能瞒过他的眼睛？我只是告诉他我们碰到一个女鬼，想请他来看看，高人就告诉我女鬼的危害，要尽快解决，我们三个就快马加鞭的来救你了。”

　　“我认为涛涛说的有道理，鬼就是鬼，不能说后来看她长的漂亮，就忘记她是鬼，森哥，你想想她没上半身的样子，的确不太像好东西。”腾飞说道。

　　“哼，别说女鬼，就是那打扫卫生的老头，我看着也不爽，和女鬼住在一起，神神道道的，早晚我找个因头把他给关起来。”郭敬做了警察，身上的霸气更加明显。

　　曹森想一想兄弟们说的也有道理，毕竟人鬼殊途，阴阳相克，如果哪一天她的偏激情绪再爆发出来，又搞个下半身出来吓人，保不齐真弄出人命来，还是消灭了干净。

　　丁海涛无比惋惜的感叹，“唉，可惜了一个大美人，我还想等我百年以后也变成鬼，我就来东大找女鬼MM，谱写一段感人至深的男女鬼恋……”

　　“这都什么人？连女鬼也想上？哎，我说你们报社的记者都你这德性？”腾飞探头看着丁海涛，做出研究的模样。

　　“你就懂挣钱，其它你懂啥？”丁海涛反击道，“我这是懂得欣赏美丽，被美丽而打动，为美丽而献身。”

　　“说点正经的，”曹森说道，“抓女鬼我不反对，但是你们说的那位高人到底有没有这本领？”

　　哈，丁海涛仰天打了个哈哈，躺在椅子上仰头看着天花板不说话。

　　“呵呵，我相信你的看人的能力，别摆这造型，就像等人骑你一样。”曹森笑着说。

　　“那就这么定了，咱们今晚就出手！”丁海涛猛的坐直了身子，“为了今晚行动顺利，干一个！”

　　当天的晚上，在蒙蒙的秋雨中，一辆黑色别克商务车开到研究生宿舍前，曹森钻进别克，车缓缓开到教学楼前停下。

　　在车上，除了郭敬三人，还有一位年过五旬的精瘦男子，穿着黑色的老式对襟马褂，花团五福的黑裤子，脚上一双黑布鞋，头发一丝不乱的齐向后梳，一双眼睛半闭着，隐隐透出一丝精光，显出老派人物的精悍与干练。

　　“这位是马爷，”丁海涛介绍说，“这位是东大的研究生，我的铁哥们，曹森。”

　　马爷，这是什么称呼？曹森心里这样想，但还是说：“马爷好。”

　　“幸会。”马爷热诚而矜持的欠身握一握曹森的手，然后又靠在车座上半闭起眼睛。

　　握手的时候，曹森看到马爷大拇指上套着一个碧翠色的扳指，晶润油亮价值不菲。

　　丁海涛向坐在车后边的曹森一翘大拇指，那意思是你看人家这气派！

　　曹森笑笑，也感觉这马爷不同凡响，他身上有股一般人不具备的气质，是那种对神秘学有一定造诣的人才具备的。

　　曹森把嘴巴凑到丁海涛耳朵上，小声对丁海涛说：“他动手的时候，咱们要不要跟在后面保护一下？”

　　“不用。”马爷轻声但干脆的说。

　　兄弟两个交流一下眼神，这马爷的听力好敏锐啊。

　　因为神秘莫测的马爷不说话，曹森他们四个也不好多说，别克车内一时非常安静。

　　在教学楼内上晚自习的学生陆续离开大楼，楼里的灯光也一层一层的熄灭，渐渐四周安静下来，除了路灯灯光能够照射到的地方，整座教学楼陷入了浓重的黑暗中。

　　不久，那位住在教学楼的老人孙德荣，佝偻着身子出现在门厅里，从门缝中探出手来，用钢丝锁把大门锁上，返身慢慢走进黑暗中。

　　马爷坐在车座上纹丝不动，也许他在等待出手的最佳时机。

　　曹森无聊得看着窗外，严绵的秋雨还在无声无息的下着，他聚拢目光汇聚精神，借着暗淡的月光看到了雨水中那些代表引力的条条线段。如果能让雨滴高速移动，曹森下意识的想，当速度快到一定程度，那么这满天满地的雨滴也可以成为杀人的利器。可是控制无数雨滴同时高速定向移动，那难度有多大曹森非常清楚，唉，什么都是学无止境啊。

　　嗯？那是……，曹森看到雨水中，由许多断断续续的浅绿色丝线组成一个长发女子形状，从教学楼中飞出来在半空漂浮着，虽然线段不连续，但曹森还是认出那是女鬼静哲。

　　为什么鬼的身上也有丝线？曹森暂时忘记了此行的目的，心神都用在对丝线的研究上。人需要各种化学能来产生热量和力量维持生存，那么鬼生存所需的能量是什么呢？这种浅绿色丝线代表了哪种能量？

　　就在曹森思索的时候，别克的车门响了一下，曹森回过神来，发现马爷已经下车向教学楼走去。

　　马爷并没有看到空中的静哲，曹森用平常的目光望向半空，除了雨丝他也看不到其它东西，然而把精神集中到双目上，浅绿色丝线构成的女鬼静哲就清晰的浮现眼前。曹森心中一喜，又发现了自己异能的一个新用途，可以看到隐身的鬼魂，这能力有点像传说的阴阳眼。

　　但是号称高人的马爷怎么会发现不了女鬼呢？曹森思索着。

　　浮在半空的静哲也在看着马爷，一双俏丽的眼睛流露出好奇的目光，看来马爷身上的复古装束引起了她的好奇心。静哲像一条顽皮的美人鱼一样飘到马爷身前，围绕着马爷转着圈子，不时把头探到马爷的脸前，细细打量这个人类的五官。

　　眼看马爷要走到教学楼的大门，静哲突然飞起来，飘到教学楼大门的侧上方，两手掐腰，双腿微微分开，大马金刀的站在那里。见马爷就要从自己身下走过，她又很不好意思的并拢双腿，最终只把脚尖向外分。于是沉稳精练的马爷就毫不知情的受了一次胯下之辱。

　　看到这里曹森扑哧一笑，这个女鬼还真够顽皮。

　　“笑什么？”丁海涛不满的问。

　　“别误会，不是笑你请来的那位马爷。”曹森一边说着，一边看着马爷如何对付那道钢丝锁。

　　却见马爷站在门前，双手自然下垂，也不见他有什么动作，片刻后门竟然开了，随后马爷坦然迈入黑漆漆的教学楼。静哲飘舞着跟在他身后，好像挺开心的样子。曹森心里奇怪，他怎么开的锁？

　　“那你笑什么？”郭敬坐在驾驶位上，回头给几个兄弟撒烟。

　　“我笑我自己，行了吧？”

　　“神经。”丁海涛说道。

　　“涛涛，你怎么请到的这位高人？”曹森问道。

　　这样一问，丁海涛来了精神，“这马爷神了，我给你们说啊，这马爷是隐居在咱们市的大隐。我第一次跟同事去的时候，根本不信他有多大的神通，人家马爷就看了我一眼，你们猜怎么样？我操，把我家里的情形说的一清二楚，就连我的床在哪间屋，我平时睡觉的时候头朝哪个方向都说准了，当时我就懵了。然后我问他我有几个好兄弟，人家回答：桃园结义遇白龙。森哥，你说这刘关张加上赵子龙不正好是四个人？”

　　“他说的再准，不就是一个算命的？”曹森问。

　　“能掐会算才能帮我们破解谜团啊，再说还有别的事情，你听我说下面的。”丁海涛喝了一口矿泉水，眉飞色舞的说：“咱们碰到女鬼算是难得一见了吧？我看到的比这更难得一见。”

　　“后来我跟随马爷去抓鬼，在一个废弃的工厂里，那鬼比咱们碰到的女鬼凶太多了，不仅可以飞，还可以遥控物体，一台车床有多沉？那鬼抬抬手床子就飞过来，也就幸亏马爷了得，一张道符贴上去，那鬼就化成了烟，当时看的我惊心动魄，比好莱坞大片还刺激！”

　　“也许你就是在看电影。”曹森若有所思的说。

　　“操，你还不信？等会马爷灭了教学楼里的女鬼，看你还怎么说！森哥，我说你不是读研读傻了吧？”

　　腾飞笑着拍了丁海涛脑袋一下，“森哥看事情向来很准，说不定那马爷真的是骗子。”

　　“我靠，”丁海涛有点急了，“你来的时候不也对马爷尊重的和什么似的，这会儿森哥一说你就怀疑，你还有没有自己的判断力？”

　　郭敬从车座底下拎出一把散弹枪，“都甭废话，进去看看，是真是假咱们亲眼看了为准。”

　　“马爷不让咱们进去。”丁海涛拧着脖子说道。

　　曹森拉开车门，“马爷那是担心咱们被鬼伤着，那女鬼能伤到咱们？”

　　“走吧，有人看又不影响马爷施展法术，你不是看过一次？”腾飞说着把丁海涛拉出汽车。

　　丁海涛无奈，只得少数服从多数。

　　四个人虽然没有像第一次来教学楼那样全副武装，但也都穿着作战靴和作战服，只是没有拿长枪，除了郭敬把警队的散弹枪带上，其他三人都带的是短枪。他们在自己的武器上安装好狼眼战术手电，试了耳麦和喉头麦克风，由郭敬打头，曹森殿后，悄无声息的进入教学楼。

　　教学楼内还是一片漆黑，也依然静悄悄的没有声音，听不到也看不到马爷在哪里。四个人摸黑上了二楼，郭敬打开战术手电，楼内顿时亮起一道雪蓝色的光柱。

　　曹森敲一敲喉头麦克风，引起三人的注意，他做一个让郭敬熄灯的手势，让腾飞用火柴式微型手电照亮。

　　两个人照做，四个人靠着微弱的光芒，沿着楼梯慢慢走到楼顶，竟然没有发现马爷。他到哪里去了？

　　丁海涛有些担心，难道女鬼静哲是个深藏不露的厉鬼，把马爷给吃掉了？

　　曹森此时基本明白这位马爷是什么人物了，他对着漆黑的楼道小声说：“静哲小姐，你在哪儿？请出来和我们说话。”

　　丁海涛着急的瞪起眼睛看着曹森，你这什么意思？

　　“你们好，我……我在这里。”女鬼静哲从不远处的黑暗中现出身形，还是那么美丽动人，半低着脑袋，慢慢飘过来。

　　“静哲小姐，刚才进来的那位中年男子，你知道他去哪里了吗？”曹森温言问道，同时他注意观察静哲身上的丝线组成，让曹森意外的是，当女鬼以肉眼可以看到的形态出现时，他看不到那些能量丝线。

　　静哲脸蛋一红，脑袋几乎垂到胸口，双手搅在一起扭捏着欲言又止。

　　“别装腔作势的，说，你把他怎么样了？”丁海涛把手枪对准静哲的额头。

　　“我……我没把他怎么样！”静哲吃惊的抬起头看着丁海涛，“你为什么这样说？”

　　曹森逐渐摸清了静哲的性格，如果除去她曾经偏激的一面，眼前这个女鬼应该是那种大门不出二门不到的标准大家闺秀，曹森已经知道如何同她打交道。

　　他上前一步，站在静哲和丁海涛之间，温和的说：“没事，静哲小姐，他和你玩笑呢。请告诉我，那个中年男子去哪里好吗？”

　　“他……他进楼后，就去了……去了一楼的女厕所。”静哲又把脑袋垂下去。

　　什么？这个回答太出乎众人的意料之外，难道“高人”要在女厕所里作法除妖？

　　曹森笑了一下，他相信女鬼静哲不会说谎，也证实了自己的判断，那位所谓的高人，是个骗子，不仅是骗子，还是个喜欢偷窥女厕所的色鬼。


第十五章 到底是什么？

　　曹森制止要发作的丁海涛，小声对他说：“下去看看就知道了。”

　　对自己请来的高人如此诬蔑，丁海涛非常气愤，抢先往楼下走，众人跟在他的身后，而静哲则跟在曹森的身后。

　　来到一楼的女厕，曹森让兄弟们找好自己的战位，挥手下令，四个人猛然突入进去。

　　就见那位“高人”马爷，正慌张的提裤子，脸上遗留着一种异样的潮红，很像刚刚和女子进行了一场床第大战。片刻前的大家风范此时早丢到九霄云外，结巴的说：“你们……你们怎么进来了？”

　　丁海涛一看就知道自己上当了，恼羞成怒，上前就是一脚，碰的一声响，把一个马爷硬是给凌空踹了出去。

　　丁海涛哪里觉得解恨，跟上去第二脚、第三脚，双腿凌空连踹，把个马爷踢的嗷嗷直叫。

　　由于女厕所临着窗户，马爷的惨叫传到楼外，很快几个巡逻的保安拎着警棍和强光手电跑了过来，来到窗户前，其中一人喝问：“谁在楼里面？”

　　曹森把枪插到后腰，走到窗边说：“我，曹森。”

　　“曹森是谁？”那保安想用手电照曹森。

　　另一个保安连忙拉住他，借着窗外的路灯看清的确是曹森，忙用讨好的语气说：“呵呵，原来是森哥，呵呵，你忙，我们什么都没看到，你忙，我们走了。”他说着把自己的同伴拉走，边走边小声地埋怨同伴，“你刚来，不知道他是谁，以后千万别管他的事……”

　　曹森踱回马爷身边，用脚碰碰躺在地上呻吟的“高人”，“说吧，怎么回事，你怎么骗我兄弟的？”

　　“我没有，我是真正的……”马爷是鸭子嘴，身子煮烂了嘴还是硬的。

　　“操，伸出你的右手！”郭敬抽出靴筒里的战术刀，瓦蓝的刀尖顶在马爷的下巴上。

　　马爷紧攥着拳头不松手。

　　郭敬手腕一抖，一缕鲜血沿着马爷的下巴滑落下来。

　　马爷撑不住了，缓缓伸开右手，他的右手上潮乎乎、粘乎乎的一片，还有些腥臊味，而他拇指上的那枚碧绿的扳指则不知道掉到哪里。很显然，这位号称马爷的高人刚才在女厕中激情自慰，却被兄弟四人撞破了好事，这也是为什么静哲不愿说马爷在哪里的原因。

　　郭敬嫌恶的直起身，狠踹了他一脚，“去他妈的洗干净，老子看着就恶心！”

　　马爷洗手的时候，丁海涛心中的气未消，又狠踹了两脚，“给我说清楚，把你的花招都说清楚！”

　　马爷是老江湖了，知道眼前这四个年轻人惹不起，现在后悔不该打丁海涛的主意也晚了，只能老老实实把自己行骗的招数讲了出来。

　　马爷真名李隆，懂点周易和风水，就靠此骗钱为生，他开始摆地摊，后来越玩越精，逐渐玩出名堂有了名气后便坐堂开馆。李隆自己定了规矩，凡是想见他的人，必须由熟人引荐、预约才能见他一面，而且见面的时间一拖再拖，这样一方面能提高他的身价，一方面给他调查资料取得时间。李隆通过引荐的熟人首先大体了解新人的情况，再派自己的手下全面收集此人的资料。等调查的差不多了，才允许此人见面。见面后自然能准确说出对方的情况，上来就镇住对方，下面的戏就好唱了，丁海涛正是被这招套牢。

　　至于在废弃车间抓鬼，那就是事先安排好的特技表演，专门针对一些有钱的主户，目的是加深对李隆的信任，通常这一招用出后，被骗的人基本都把他当作活神仙，那是要钱给钱，要物给物，而李隆这样的“表演”基地有三四处，以免一个地方用多了穿帮。

　　而李隆在别克车里露的那手超乎常人的敏锐听力，说穿了更简单，耳朵里放一个高级助听器，自然听力大增。

　　实际上，李隆根本不相信这个世界上有鬼，丁海涛对他说见到女鬼，他也认为是年轻人闲得没事自己吓唬自己，否则打死他也不敢来。

　　丁海涛听完李隆的招供，又羞又恼，抢过郭敬的散弹枪，哗啦上膛，“操你妈，骗人骗到老子头上，老子灭了你！”

　　曹森利落的把枪给他下了，拉着丁海涛和郭敬走出女厕。

　　“留着吧，这小子用处不少，给你当个线人我看不错。”曹森对郭敬说。

　　“好主意！”郭敬眼睛一亮，用李隆这样的家伙作线人，绝对可以发挥超常的效用。

　　“就这么饶了他？”丁海涛哪里吃过这样的亏，“我总要出了这口气才行！”

　　“给咱敬哥当线人，就是对他最大的惩罚。”曹森笑着说道。

　　“还是曹森理解我。”郭敬眉飞色舞的拍一拍丁海涛的肩膀，“兄弟，你瞧好吧。”说着他进入女厕，把腾飞换了出来。

　　腾飞出来看看丁海涛的脸色，把原本想取笑他的话咽回肚子里，“哥们，这次咱们三个都折了，也就森哥英明。”

　　“行了，你别安慰我，这次是我责任，改天请你们，算赔礼。”丁海涛在好兄弟面前并不讳言自己的过失。

　　“嘿嘿，你说的啊，别贵人事多就忘了。”

　　“一条龙吧，久久红，怎么样？”

　　“妈的，黑点了吧，那里的小姐多贵？还一条龙，我现在就忘了。”在兄弟的玩笑中，丁海涛心情好了起来。

　　“你们把那个人怎么样了？”轻柔的声音让三个人听上去特别舒服，女鬼静哲又现身出现在旁边。

　　“那是个大骗子，郭敬在教育他重新做个好人。”曹森对她的态度出奇的好，远不同于他对待女生的样子。

　　“我说呢，他刚才开门的时候，手从衣服中间伸出来，衣服袖子里装着两只假手，我还不懂他在做什么，原来是在骗人。”静哲的话慢慢多起来，语句也流畅了许多。

　　曹森恍然，原来他是这样打开的门锁。

　　这时郭敬笑眯眯的走出来，身后跟着战战兢兢的李隆。

　　“滚，滚出东大，别把这里站脏了！”郭敬一指门外，对李隆说。

　　李隆急忙对四人鞠躬，仓惶溜出教学楼，消失在夜色中。

　　曹森他们看着李隆狼狈的样子笑的都很舒畅，然而就在这时——嗒嗒，一阵轻微的高跟鞋走动的声音从楼上传来。

　　兄弟四个一愣，这声音……这声音，他们寻找着女鬼静哲。

　　静哲在刚才李隆出来的时候隐身躲了起来，此时又现身出来，一张小脸煞白，偎到曹森身边，“不是我发出的声音。”

　　废话，郭敬想，你就在我们面前，是你发出的声音才见鬼了，妈的，她就是鬼，我们一直在见鬼。

　　“孙德荣孙大爷在不在？”曹森问静哲。

　　“爷爷说要回老家探亲，昨晚走的。”

　　什么？曹森大惊，静哲说孙德荣走了，可他明明记得不久前就是老人锁的门，难道他看到的不是人，而是另一个鬼魂幻化成老人的模样？如果这样的话，那么现在楼上的声响也应该是这个鬼魂发出的，他是谁？为什么要这样做？

　　“静哲，你有没有看到刚才是谁锁的门？”腾飞也意识到这个问题。

　　“锁门？平时都是爷爷锁……啊……不对……爷爷昨天就走了，今晚我看到锁门的人不是爷爷，那……那锁门的……是谁？”静哲越说脸越白，身子也微微颤抖。

　　“你害怕？”丁海涛问。

　　静哲使劲点着头。

　　“怕什么？”

　　“我怕鬼！”

　　兄弟四个一晕，您自己不就一鬼魂吗？

　　“好人也会怕坏人。”静哲小声的为自己辩护。

　　没错，她说的没错，人也会怕人，那么鬼怕鬼也合情理，兄弟四个点点头，对静哲的话深以为然。

　　曹森一摇头，现在不是关心谁怕谁的时候，要搞清楚是谁锁的门，是什么发出的声响。

　　嗒嗒，高跟鞋的脚步声近了些，可以分辨出他或者她正在下楼。

　　静哲紧张到极点，嘴巴紧紧抿在一起，娇俏的身子几乎贴到曹森怀里。可惜她是鬼魂，没有实体，无法碰触到曹森的身体，也就感受不到曹森胸怀给她的安全感。即便如此，静哲还是尽力贴近曹森。

　　曹森突然感到一阵怜惜，这个女鬼真的很可怜。他轻轻的拍一拍静哲的手，尽管没有实质的接触，曹森还是作出这个动作，“别怕，跟着我。”

　　曹森的关心让静哲感觉好过些，也让她鼓起勇气，把整个虚幻的身体全投到曹森的身子里，顿时她感到了从没有感受过的温暖和安全。

　　丁海涛看着曹森和静哲的形象交叠在一起，用力摇摇脑袋，妈的，今晚的事情太乱了。

　　“准备，我们上去！”曹森决心直面那诡异的声音。

　　兄弟四人快速检查自己的武器，全部打开战术手电，由郭敬作尖兵，迎着高跟鞋的声音走上楼梯，慢慢来到三楼。

　　嗒嗒，声音越来越近了，和最前面的郭敬仅相隔着一个楼梯拐弯。

　　曹森的精神高度集中，运足目力注视着声音传来的方向，如果真的存在另一个鬼魂，无论他是否隐身，都逃不过曹森的眼睛。

　　郭敬稳稳端住手中的散弹枪，随着前进的步伐，慢慢把脸颊贴在枪托上，让右眼和瞄准基线重合，他有绝对的把握在第一时间击发，击中任何威胁他的目标，哪怕是厉鬼，射击出的大量铅弹也会让他吃不消。

　　腾飞和丁海涛的手指已经搭在扳机上，枪口护住郭敬目光的死角，作为生死兄弟，他们绝对不会让作尖兵的郭敬受到一点威胁。


第十六章 激战

　　郭敬猛的拐过楼梯，曹森紧随其后，两人枪上的战术手电把三楼照的雪亮。

　　曹森抽了口凉气，他看到一个由深绿色丝线组成的男性厉鬼，与女鬼静哲隐身状态下不同的是，厉鬼身上的丝线是完全连贯的，丝线的直径也略粗、也更密集，曹森可以清楚的看到厉鬼脸上的表情，那是狰狞狠毒的一张脸，一双三角眼里冒着淡淡的绿光，极其凶狠的看着郭敬，手中攥着一把也由绿色丝线形成的匕首，闪烁着绿莹莹的豪光。他正沿着楼梯的一侧慢慢向下漂移，扬起手中的匕首，作势欲刺向郭敬。

　　郭敬看不到隐身后的厉鬼，对即将来临的危险茫然无知。

　　“郭敬，10点钟，45射击！（以郭敬自身为基准，对10点钟方向、以45度仰角射击）”曹森命令道。

　　郭敬没有犹豫，也不管曹森所说的方向有没有敌人，调转枪口扣动扳机。一团明亮的枪焰夹杂着金属流一样四射的火星闪耀在散弹枪口，大量的铅弹瞬间射向隐身的厉鬼。

　　构成厉鬼的绿色丝线被铅弹打的一颤，他停止动作惊疑不定的看着曹森，似乎明白了曹森可以看到他，便一挥手中匕首，猛地扑过来。

　　曹森毫无惧色，抬枪连续射击，6毫米的钢珠咻咻划开空气直射入厉鬼的身体，然而这对厉鬼构不成多少伤害，他依然飞到曹森上空，挥刀猛刺。

　　曹森侧翻躲过匕首，继续抬枪射击。

　　厉鬼一击不中大怒，双手并举匕首，头下脚上，从半空中垂直扎向曹森的头顶。

　　就在这时，腾飞、丁海涛、郭敬手里的武器同时击发，大量的铅弹和钢珠疾速射入厉鬼身体，穿透之后又打在墙壁上，把墙壁打的尘土飞扬。

　　曹森大喊：“集火射击！不要停！”

　　那厉鬼被打的不住颤抖，组成身体的绿色丝线怪异的扭曲着，像一团乱麻一样缠绕在一起，他挣扎着想让丝线重新回到原来的状态，但在兄弟四人齐心协力的射击下，使他身体的扭曲变形愈加厉害，丝线几乎被打散打断，厉鬼心有不甘的一声尖啸，穿越墙壁消失了踪影。

　　“停！”曹森挥手示意停止射击，迅速更换了新的弹夹，把注意力集中在双眼上，四处搜索防止厉鬼再次出现。

　　郭敬三人也补充好弹药，眼睛却没有像曹森那样观察周围，而是都盯着曹森。

　　“静哲，那家伙走了没有？”曹森想起自己身边还有个女鬼，她可以帮忙寻找厉鬼的踪影。

　　“我……我不敢看。”静哲把脑袋埋在曹森的胸膛里，紧闭眼睛，像只受惊过度的鸵鸟。

　　“静哲，你要帮我们，不然我们兄弟可能都要死在那厉鬼手上！”曹森说道。

　　这话让静哲身子抖了一下，内心中一阵挣扎，终于鼓起勇气离开曹森的庇护升到空中，凝神向四周看了一圈，“他走啦。”说完，嗖的又钻回曹森怀里。

　　“什么东西，森哥，刚才我们打的究竟是什么东西？”丁海涛忍不住问。

　　“我什么也看不见，你怎么看到的？”郭敬也问。

　　“咱们还是先离开这里再说，妈的，我感觉不对劲。”腾飞说。

　　曹森也感觉不好，也许是厉鬼现身后残留的阴气在起作用，他总觉着今晚的教学楼潜伏着某种危险，“回到车上我再和你们解释，咱们走。”

　　郭敬抢先走到最前面，兄弟中他手中的火力最强大。其他两人跟在郭敬身后，曹森殿后，临回身之前，他习惯性的用枪指着黑暗处巡视了一圈，加挂在枪口下的狼眼战术手电射出的光柱，在走廊和楼梯中画出一个圆弧。

　　当光柱掠过三楼走廊的时候，曹森似乎看到一点乌黑的反光，以前玩夜间特战游戏的时候，经常碰到这样的情况，这种在强烈光柱下的乌黑反光，通常代表的是敌人一方正在靠近，那乌黑的反光正是枪管反射的光芒。

　　几乎是本能的，曹森猛地蹲下身子半趴在楼梯上，向同伴发出警告：“小心，身后有问题。”

　　兄弟三个即刻也蹲了下去，郭敬守住楼梯的另一端，而腾飞和丁海涛则趴到曹森身边。他们占据了三楼和二楼之间楼梯的上半段。

　　“关灯！”曹森命令道。

　　楼道里顿时陷入黑暗。

　　“看到了什么？”腾飞用极低的声音问。

　　“好像是枪的反光，在走廊里。”曹森小声说，“静哲，你隐身去三楼走廊里看看。”

　　“嗯。”静哲知道今晚的情形非常特殊，壮着胆子按照曹森的要求飘进走廊。

　　片刻后她返回到曹森身边，也用极低的声音说：“我看到有两个士兵蹲在走廊里，他们都拿着枪。”

　　士兵？曹森奇怪的想，教学楼里怎么会有士兵？

　　“他们的军服和你们的一样，脸上还用黑布蒙着。”静哲继续说道。

　　“和我们一样？”曹森惊讶的问。

　　“嗯，而且他们都有两支枪。”静哲回答。

　　特种兵！曹森想到，在这个城市里，除了特种兵没有谁和他穿一样的作战服，也没有其他兵种在执行任务时会带两支枪还蒙着黑色面罩，静哲看到的士兵一定是特种兵，问题是特种兵来这里做什么？

　　“静哲，你再去二楼看看，如果也有军人，要看清数量和他们的位置。”曹森说道。

　　静哲又答应着去了。

　　“曹森，怎么回事？”耳麦里郭敬问。

　　“静哲在三楼走廊里发现了特种兵，两个。”

　　“靠，是不是朱建军那天带来的家伙？”腾飞问。

　　这时静哲回来了，对曹森说：“也有两个，一个在二楼走廊拐角，一个在楼梯拐角。他们的枪口对准咱们下去的方向，你们小心啊。”

　　妈的，被包围了！曹森把静哲看到的用喉头麦克风告诉兄弟们，想了一下，突然大声说道：“我们是警察，正在执行公务，三楼的人表明你们的身分！”

　　话音未落，咻咻两声响，比6毫米钢珠更强烈的撕破气流声掠过曹森的头顶，啪的打在墙壁上溅起几点火星，强大的冲击波把曹森的头挤压的一歪。

　　无声步枪，曹森惊讶的想，这不是警告射击，他们要射杀我们！同时这两枪也证实了曹森刚才的推断，敌人的确是特种兵。除了特种兵，任何军种和武装力量都没有无声步枪。

　　砰！几乎在曹森被射击的同时，守在楼梯下端的郭敬开火了，他伸出散弹枪概略向楼梯下瞄准射击，就听到二楼拐角处一声闷哼，埋伏的人没有想到郭敬能在黑暗中知道他的方位，被突如其来的射击击中。

　　郭敬的枪管还没有缩回，咻咻声就掠过他的头顶，几乎击中郭敬。二楼另一个特种兵进行报复性还击。

　　郭敬哗啦一声给散弹枪上弹，又对二楼开了一枪，说道：“腾飞，过来拿我的手枪。手狗对他们没用。”他是刑警，身上的佩枪自然是真枪实弹。

　　特种兵作战肯定会全副武装，防弹背心和头盔是必配的装备，这个时候曹森他们的仿真枪就基本失去了作用，除了击中面部外即使打中敌人也造不成多大的伤害。

　　腾飞取枪在手又返回来，妈的，这回看谁能把谁灭掉！

　　“小心，他们过来啦！”静哲突然焦急的说道。

　　“哪里？”曹森问。

　　“三楼！”

　　曹森已经把手狗上的狼眼手电卸了下来，突然摁亮手电抛了出去。

　　腾飞借着灯光想瞄准射击，咻的一声响，半空中的手电被敌人击碎。

　　好枪法！曹森暗中称赞。

　　借着刚才的亮光，腾飞和丁海涛看清了敌人的位置，凭记忆猛的开火射击，走廊里传来子弹和钢珠打在墙壁上的噗噗声——没有击中敌人。

　　腾飞手枪射击时的枪焰照亮了他和丁海涛的位置，曹森急忙扑过去把两个人摁倒在楼梯上。

　　咻咻，三楼的敌人反应极快，子弹几乎是擦着三个人的头皮飞过，形成的冲击波让三人的头顶一阵剧痛。

　　真枪的威力实在惊人，三个人都这样想，这还没有打中，要是真挨一下那还了得？一直痴迷于特战的爱好者们终于体验了一把真枪实弹的战斗。

　　咻咻声不断，子弹不停的在三个人头上掠过，压制着他们抬不起头，二楼和三楼的敌人配合默契，也加强了对郭敬的进攻，让郭敬腾不出手来对曹森三人火力支援。

　　“他们开着枪过来啦！”静哲焦急万分的说道，她看到黑暗的三楼走廊中，不时闪烁着两团细小而明亮的枪焰，两名特种兵轮流射击压制住曹森三人，半蹲着身体迈着恒定而快速的碎步，无声无息的向楼梯逼近。

　　第一次经历实战，手里的武器威力又远远比不上敌人，曹森他们都有些慌张，冷汗顺着鬓角往下淌，紧贴在楼梯上不敢抬头，完全失去还击的能力。而敌人愈加逼近，只要他们移动到楼梯口附近，就可以居高临下的把四个年轻人全部消灭。

　　就在这万分紧急的关头，一阵阴风在走廊中卷过，黑暗中的景物晃动了一下，三楼的两名特种兵突然停止了射击，他们似乎迷失了方向，不停的转动枪口寻找着什么。

　　“我困住他们了，你们快走！”静哲趴到曹森耳边小声地说，“可他们身上的阳气太重，我困不住他们太久，快啊！上四楼，走另外一条楼梯离开这里！”

　　惭愧！曹森心中叫一声，竟然让一只女鬼搭救。他咬咬牙，小声用喉头麦克风命令：“顺楼梯上四楼，快！”

　　长期玩特战游戏养成的对命令的绝对服从，让郭敬三人无暇多想曹森为什么下这样的命令，跟在曹森身后摸黑向四楼跑。

　　二楼没受伤的特种兵反应极快，郭敬一动他就跟了上来，堪堪追到三楼也陷入迷阵中，莫名其妙的转着圆圈失去了方向感。

　　曹森四人狼狈万分的从四楼沿着另一条楼梯跑出教学楼，回到别克车上，郭敬的眼都红了，翻出车上的防弹衣往身上一套，回头要去拼命。

　　腾飞一把抓住他，“他们火力太强，不能去！”

　　“你他妈的放手！”郭敬挣开腾飞，要往教学楼里跑。

　　曹森坐在驾驶席上喊：“你他妈的回来！车钥匙！”

　　丁海涛和腾飞一起把郭敬架到车里，摸出郭敬身上的车钥匙扔给曹森。

　　郭敬挣开丁海涛和腾飞，愤愤的把散弹枪扔到车座上。

　　“静哲，你在吗？”曹森问。

　　“嗯，在呢。”静哲出现在曹森身边。

　　曹森不再说话，打着发动机，踩离合直挂四档，离合一松猛点油门，别克车的车轮发出尖锐的摩擦声，车身向前一蹿绝尘而去。

　　曹森把车开到一处安全的地方熄火，长出了一口气，沉默片刻对郭敬说：“报警，郭敬，该怎么说你自己看着办，别把我们三个牵连进去就行。”

　　郭敬按照曹森说的和警局联系，说自己查一个疑案时在东大遭受不明身份人物的猛烈攻击，疑犯火力强大，呼叫警局火速支援。

　　“哪里能买到黑枪？”曹森又问郭敬。

　　“明天我带你去。”郭敬回答。

　　“操他二大爷，老子既然活了下来，不灭你满门老子跟你们姓！”丁海涛咬牙切齿的骂着不知名的敌人。尽管喜欢特战，尽管也经历过不少凶险，但是被人用强大火力威胁到生命还是第一次，而且对方的意图非常明确，就是要打死你，这让丁海涛无比恼怒。

　　其他三人也是怒火中烧，这四个天地不怕的年轻人死里逃生，要是不进行疯狂的报复，就像猛虎被兔子咬了不还击一样不可思议。

　　然而更让曹森愤怒的是，他竟然被静哲救了一命，虽然静哲不是女人是女鬼，但她也是异性，这让一向轻视女性的曹森根本无法接受，在他看来，女人天生要由男人来保护，男人保护女人也是天经地义的事情，今晚却颠倒过来，就像一只蹦蹦跳跳的小白兔救助了一只威风凛凛的猛虎，这种强弱关系的倒置更让曹森的愤怒如火上浇油。

　　曹森是绝对不会放过他的敌人。


第十七章 武器

　　在南泉市的东郊舍人镇，有个半公开的地下黑市，无论你想买什么，哪怕是飞机大炮，只要你能出的起价钱，在这里就能买到。

　　刘三麻子在这黑市中混得如鱼得水，自从他失业后跑到这里混饭吃，靠着机灵和麻利的嘴皮子还有良好的信誉，广交四方豪客，建立了庞大的关系网，很多别人搞不到的东西他能搞到，别人干不成的买卖他能顺风顺水的做成，因此挣了不少的银子。

　　这天晚上，麻子吃饱喝足躺在自家小店前的躺椅上，自得其乐的哼着歌，看着面前马路上人来人往。一辆最新款的越野车引起他的注意，车是吉普2500，而且经过了改装，排气管从车尾移到车头，贴在车身上高高的竖起像一根长长的烟筒。能舍得对新车下狠手改装的车主并不多，这样的车主来这里肯定有什么目的，兴许他能从中捞一笔，麻子躺着不动，眼睛却紧盯着吉普车。

　　吉普2500仿佛知道他的想法，车头对准麻子的小店没有减速径直冲过来。麻子吓了一跳，急忙跳起来躲避。眼见吉普要冲入小店时突然急刹车，宽厚的越野轮胎在沙粒路面上发出粗糙的摩擦声，在距离小店不足半米的地方稳稳停住，车头几乎堵住了店门。

　　麻子怒气冲冲的走过去，却见副驾驶的车门打开，下来一个粗壮的年轻人，他急忙变了脸色，讨好的笑着凑上去，“哟，是敬哥啊，我还以为是谁呢。”

　　“少废话，到你店里说话。”郭敬挥挥手，先一步走到店里。

　　随着吉普车厚重的关闭车门声，车上又下来三个年轻人，麻子偷眼观察，不认识，但看上去都不好惹。

　　等都进入小店，郭敬冷着脸对麻子说道：“刘三麻子，最近没做什么违法乱纪的事情吧？”

　　“看你说的，郭警官，我哪能啊。”麻子笑着上烟倒水，“这三位是……”

　　“三位你绝对惹不起的人。”郭敬指着麻子的鼻子说，“他们来买点东西，我知道你肯定有，别藏着掖着，他们不会亏了你。不过你给我小心了，别黑我朋友。”说完他转身出店回到车上。

　　郭敬的意思就是说，你们即将进行的非法交易我没看到，更不会干涉，但你必须完成这交易。

　　曹森抽着烟平静的看着麻子，“刘老板，我们兄弟想买点热货。”

　　热货是黑话，就是那些摆不到台面上而又危险的东西，比如枪。

　　麻子心中一惊，他们是什么人，怎么见面就要这种东西？枪他有，长的短的二十多支，就在后院的地窖里藏着，问题是不知道对方的来路，即便有郭敬引路，他依然不敢卖。万一这些年轻人拿着自己卖出去的枪做出什么大案子来，一准被牵连到大狱里。

　　“呵呵，几位朋友既然是郭警官领来的，我也不装着听不懂，只是您三位要的东西，我这小店里暂时没货。”

　　“放心，保你没事。”腾飞走到麻子身边小声说了个人的名字。

　　麻子看了腾飞一眼，“认识马爷的人可多了去了。”麻子说的马爷就是昨天刚被郭敬收作线人的大骗子李隆。

　　腾飞掏出手机拨了个号码，“老马啊，刘老板认生，不和我们兄弟谈生意。”说着把手机递给了麻子。

　　麻子接过电话说声抱歉，走到后院通话，几分钟以后他笑着回来，“原来是自己人，刚才怠慢了，请三位理解，你们要的东西太敏感，我不得不小心些。”

　　“明白。”曹森依然用平静的语气说。

　　“来，三位请，咱们后院里说话。”麻子看了一眼曹森，这年轻人够沉稳的，以前从来没见过，不知道是哪路英雄好汉。

　　四个人来到后院的地窖里，麻子在地上划拉了一把，从浮土里揪出一根麻绳，用力一拉，地面上又露出一个洞口，进到里面，曹森他们发现这简直就是一个小型的军火库。AK系列、M16系列自动步枪，雷明顿唧筒式散弹枪，还有几把世界知名的手枪，都整齐的摆在墨绿色的弹药箱上。

　　“各位喜欢什么尽管挑，价格好商量，交个朋友嘛。”麻子大路的说。

　　“长的我们要散弹枪，短的要四把科洛克，还要四把沙漠之鹰，点44口径的那种。”曹森说道。

　　什么，你要沙漠之鹰？麻子几乎以为自己听错了，沙漠之鹰别称“袖珍炮”，威力大的惊人，后坐力也大的惊人，普通人根本承受不住它的后坐力，它的拥有者几乎被限定在斯瓦辛格那样的壮汉，眼前这三个年轻人虽然健壮，但远远达不到斯瓦辛格的级别。更何况，这种凶猛的武器他根本只是听说，从没有见过实物，就是想卖也无从卖起。

　　“刘老板，我们都是痛快人，你现在有的我们拿走，”曹森说着取出一个用报纸包裹的纸包，“这是这笔买卖的货款，你收好。一个星期后，我们来取沙漠之鹰，每枝枪你给我配500发子弹，八个备用弹夹，记住，我要的是点44口径的。”

　　麻子是商人，最关心的当然是钱，他揭开报纸一看，好家伙，全是百元大钞，从厚度和宽度估计至少十四五万，心里就乐开了花，原本的犹豫就变成了一连声的应承，“三位请放心，我在国际上有关系，航空公司也有关系，我让朋友给你空运来，东西我一个星期后一定给你们准备好。呵呵……沙漠之鹰没问题，点44的，错不了……呵呵。”

　　曹森三个不听他罗嗦，把四支散弹枪和四支科洛克手枪放进随身的旅行包，又把能找到的所有9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹搜刮一空，也清空了所有的散弹枪子弹，拎着背包扬长而去。

　　麻子把钱抱在胸前，看着曹森离开心里也不知道是什么心情。都是人，人家买枪连价格都不问直接扔下十几万，我他妈的下馆子吃顿饭还要掂量掂量，真是不能比，人比人，要死人的！

　　麻子抽出所有的钞票，认真点了三遍，抽了口凉气，整整十六万，好家伙，这三个年轻人到底是干什么的，怎么如此大方？

　　麻子他并不知道，为了尽快获得便于携带又可以和特种兵抗衡的武器，曹森四个人拿出了所有的积蓄，目的就是要刺激刘三麻子用最短的时间购买到沙漠之鹰。而那四把科洛克仅是用来防身的，散弹枪则是为了对付那只厉鬼。

　　回到吉普车上，由郭敬开车，兄弟四个向南泉市的警备司令部驶去。在路上，曹森给司马德打了个电话，告诉他一会他们去军区打靶。

　　当到达军区大门时，司马德已经等候在门口。他钻进曹森的吉普车，引导着吉普驶向地下靶场。

　　“我靠，你们干什么？要造反当皇帝？”司马德翻看着旅行包里的枪和大量的子弹说，“你们发什么神经了，放着手狗不玩玩起真枪？”

　　“昨天我们差点牺牲了。”丁海涛把昨晚的事情讲述一遍。

　　“特种兵？”司马德一听暴怒，破口大骂，“我操他妈的混帐东西，是朱建军这个杂碎搞的鬼，我日他八辈子祖宗，郭敬，调头往将军楼开，咱们今晚就抄了他的家！”

　　曹森很是疑惑，“等等，司令，你怎么知道就是朱建军指使的？”

　　司马德慢慢收敛了怒气，有些不好意思的叹口气，“四位老弟，是我给你们惹的祸。”

　　原来司马德和杨馨度完蜜月后，曾经找过朱建军，告诉他不要招惹自己兄弟曹森等人，朱建军当时一口答应，并说绝对不会做忘恩负义的事情。前两天司马德和朱建军又在一次聚会上碰面，司马德旧事重提，警告了一番朱建军，为了显示曹森等人的厉害，他反复强调曹森抓住了朱建军的某个重要把柄。司马德知道以朱建军的为人，绝对会做些见不得人的勾当，他想这样一诈，让朱建军心中有了忌讳，就不敢再动歪脑筋。

　　朱建军当时笑着说自己光明磊落，不可能有把柄让人抓，但也向司马德保证将来不会亏待了自己的救命恩人，不成想，他说的不会亏待竟然就是灭口。

　　听完司马德的讲述，曹森皱起眉头，“要是按你的说法，朱建军一定做了什么，而且一旦曝光就会让他彻底完蛋，所以他才狗急跳墙，派人来杀我们。”

　　“森哥，真是对不住你们，是我给你们惹祸了，你们放心，这事交给我处理，今晚我就去，妈的，兄弟拼了这条命也把朱建军给搞定！”

　　司马德说着抓起一把手枪就要开车门，曹森抓住他摁回到车座上，“司令，你也是好意，不怪你。再说你不说那些话，我和朱建军依然是对头，早晚要真枪真刀的干一次，昨晚的事和你没关系。”

　　腾飞心想这位司马德真是个纨绔子弟，年纪比我们兄弟都大，办起事情来却不靠谱满嘴的跑火车，哪有这样威胁人的？那朱建军也是个半吊子，因为司马德的几句话就来灭口，还动用特种兵，这哥俩一对神经病，我们兄弟怎么碰到这两位？军区高干的孩子都弱智吗？

　　腾飞摇摇头，司马德做事没谱是从小就如此，可朱建军不像没脑子的人，他这样做肯定有他的道理，难道这其中还有什么别的猫腻？比如说有第三方往我们身上嫁祸栽赃，司马德又碰巧说了那些不走脑子的话，因此才有昨天的凶险。靠！腾飞心里狠狠的骂了一句，想这么复杂做什么，哪天逮住朱建军那小子，照死里搞，把事情的缘由问清楚，那时什么就都明白了。

　　丁海涛问司马德，“你家老爷子和朱建军他爹谁的官职大？”

　　“军衔都是少将，我家的老头子管的是军备后勤，他爹管的是作战部队，军区的特种部队直接向他爹负责。”

　　兄弟四个恍然，怪不得朱建军这小子可以调动特种兵，原来他爹是特种兵的顶头上司。

　　朱建军又说道：“其实朱建军的老爹极其正统，军区出了名的老牌军人，就不知道怎么养出这么个儿子。他搞的那些事情都是自己私下里弄的，要让他爹知道，非扒了他的皮不可。找个机会我把这些事情捅给他老爹，不用咱们动手也灭了他。”

　　曹森兄弟四个一起摇头，看怪物一样看着司马德。

　　“行了，行了，别这样看着我。你们就这臭德行，什么事情都要自己动手解决，操，早晚你们会吃亏。”

　　“操，他对我们下黑手，我们不亲手报仇还算男人吗？”郭敬不满的说。

　　“打出生起兄弟就没吃过那么大的亏，我操他二大爷的，我们还救过那小子一命，他倒是真下的了手。不把朱建军打出屎来，我他妈的是他爹！”丁海涛愤愤的说。

　　众兄弟都笑了起来。

　　“你们千万别小看朱建军，这人很有些手腕，想办的事情从来不让他爹插手，还都能办成了。”

　　“还不是借着他老爹的招牌，要不谁认识他是谁？”郭敬不屑的说。

　　“万一不是朱建军派的杀手呢？”腾飞提出自己的见解。

　　“昨晚的事情就算不是他干的，灭了他也是正确的，森哥，我说的没错吧？”丁海涛一直看朱建军不顺眼。

　　曹森说：“南泉市我们没得罪什么人，能调动特种兵的也没有几个人，朱建军是有些嫌疑。但这件事很奇怪，有些东西我想不明白，究竟什么人想杀我们？他们这样做的目的是什么？昨晚那四个人究竟是不是特种兵？”

　　曹森看着司马德想说话，摇着头对他说，“司令，我问你，假如你做了什么不能见光的事，有个人跑来对你说朱建军有你的犯罪证据，你会不会不做调查就直接杀了朱建军？”

　　司马德瞪着眼呆了一下，“不会。”

　　“所以，”曹森接着说，“这里面有太多的疑问，咱们第一步要做的是先把自己武装起来，增加自保的能力。接下来就是调查，既然没有别的线索，就从朱建军入手。郭敬，涛涛，你们的工作有这方面的便利条件，用所有的方式查这小子。”

　　两个人点头答应了。

　　“需要钱尽管找我要。”腾飞说道。

　　曹森想了想又补充了一句：“涛涛，郭敬，没查清楚前，先不要动朱建军。”

　　“揍一顿也不行？”郭敬不甘的问。

　　“就是，不揍狠了，揍到妈认不出儿子程度我们就收工。”丁海涛说着下意识的伸缩着手指。

　　“你两个有没有脑子？对付朱建军这样阴狠角色，蛮力解决不了问题。”腾飞不满的说。

　　“没错，你哥俩先别动他。在没找到确凿证据之前，你们就当朱建军是你们孙子，护着宠着都成，就是不能打。”曹森用警告的目光看着丁海涛和郭敬。

　　兄弟两个无奈的叹口气，小事上他们不把曹森当回事，大事上却不敢违背曹森的命令。

　　“我做什么？”司马德问。

　　“你？”曹森看一眼跃跃欲试的司马德，“你给我们提供练枪用的靶场就行。”

　　“司令，咱们可说好了，枪我们用自己的，子弹可要打你的。”腾飞说。

　　“甭废话，以前你们连枪都是用我的。”司马德下车给靶场的警卫打个招呼，吉普直接开进了靶场。

　　片刻后，原本寂静的地下靶场里响起震耳欲聋的枪声，兄弟五个疯狂的消耗着弹药，每个人的右前方都是一片黄澄澄的弹壳，而给他们提供弹药保障的就是整个军区的弹药库。

　　一个好的手枪射手，至少需要数千发子弹的喂养和漫长的培训过程。因为司马德的关系，曹森兄弟平时没少到军区来打实弹，也得到过不少职业军人的指点，因此他们的底子非常扎实。这次来打靶，不是来练习射击技术，而是为了熟悉刚到手的枪械性能，让人和枪充分磨合，使人与枪达到最佳配合状态。

　　同时曹森还有个目的，就是让兄弟们发泄一下心中的怒火。他太了解自己这些兄弟了，都是宁死不肯吃亏的脾性，不让他们发泄一下，保不齐明天朱建军就稀里糊涂的成了发泄的怒火的人形沙袋。如果真是朱建军做的，曹森不想打草惊蛇，对付毒蛇最好的办法不是狠狠抽一顿，而是出手就掐它的七寸要害。

　　曹森比其他兄弟还多了个任务，他尝试着用异能控制飞行中的子弹，然而子弹的速度实在太快，多次的尝试都以失败告终，曹森无奈只好放弃。在昨晚的战斗中，对人对鬼他的异能都没有派上用场，曹森很是失落，今晚又没有成功颇不甘心，看到旁边的司马德抱着一杆散弹枪，砰砰的打的欢实，曹森就起了恶作剧的念头，控制一枚刚刚掉落地面的弹壳弹到司马德的脚踝上，把司马德烫的一撇嘴，大骂一声：他妈的，见鬼了。

　　一直隐身跟着曹森的静哲很奇怪，小声对曹森说：“他也能看见我？”

　　曹森哈哈大笑，给手枪换上一个全满的弹夹，对准靶心连连扣动扳机，靶纸被打的纸屑横飞，中心处出现一个拳头般大小的洞。

　　静哲看着全神贯注射击的曹森，他真厉害，要是每天晚上都能和他在一起该有多好，可是他会愿意吗？


第十八章 麻烦

　　曹森遇到一件是麻烦也不是麻烦的事情。

　　自从那晚厉鬼出现后，胆小的女鬼静哲不敢单独在教学楼里呆着，只要天一黑就跟着曹森，曹森去哪里，静哲就飘到哪里。除了曹森如厕和洗澡，静哲和曹森形影不离，仿佛是曹森的第二个影子。

　　曹森对此无可奈何，他实在无法撵走这个曾经救过他们兄弟的女鬼，并且曹森也同情静哲的遭遇，孤苦伶仃的在教学楼里生活了几十年，唯一可以说话的不过是个老头，连个朋友都没有，因此默许了静哲的存在。在没有外人的时候，曹森偶尔也会和静哲聊聊天，讲些笑话哄她开心。

　　这让丁海涛他们大呼怪异，他们从穿开裆裤就在一起，从未见过曹森对哪个女孩这样好过。兄弟三个就一致认定曹森变态，不喜欢活色生香的真实美女，偏爱只能看不能动的鬼魂。

　　曹森向来我行我素，也不在乎兄弟们的评论，每天除了练习异能应付必需的研究生功课，就是到司马德那里练习枪法，尤其是从刘三麻子那里得到沙漠之鹰以后，曹森去打靶的次数更多，这种枪的结构不同于普通手枪，使用时也需要多加练习才能熟练掌握。剩余的时间抽空回家看看父母，睡觉前逗逗喜欢脸红的女鬼，日子倒也舒服。

　　只是他的心头埋着两大隐患，一个是那四个杀手，一个是那厉鬼。

　　因为郭敬和丁海涛对朱建军的调查还没有什么进展，曹森也就隐忍着不发作，表面上若无其事的和朱建军周旋。朱建军已经是东大教务处的一名老师，工作勤恳任劳任怨，获得了上上下下的好评。日常里碰到曹森，也是非常热情，开口恩人闭口森哥的叫着，全然看不出有什么不对的地方。不知内情的外人看他们，还以为是一对生死相交的好兄弟。

　　曹森能忍住了，郭敬和丁海涛可没有这好脾气，他们答应曹森不动朱建军，但没说不干点别的，哥俩个或亲自出手，或指示他人，接连砸了朱建军三辆座车，而且砸的非常彻底，直接分解成最小单位的零件，如果不是曹森发现制止他们，朱建军今后甭想再有车开。

　　曹森那些其他玩特战的兄弟或多或少的也知道了这件事，都是大怒，这还了得，我们兄弟不欺负人就够意思了，竟然有人骑到我们头上来？于是他们也偷偷的更新自己的武装，因此舍人镇的刘三麻子最近生意出奇的好，麻子看着自己的存货销售一空，还高价卖出去四把沙漠之鹰，喜悦的同时也暗暗心惊，南泉市要有大案发生了，他已经做好了跑路的准备，一有风吹草动立刻开溜。

　　至于那个厉鬼，曹森并不惧怕他，即便是哪天单独碰上，曹森也有把握安全脱身。曹森一直认为人是不该怕鬼的，只要看透了鬼的那些吓人的把戏，他们能把人怎么样？曹森不仅不怕，反而期待再一次碰到厉鬼，他想从厉鬼那里知道，以前是不是他在教学楼搞鬼，是不是他变成老人孙德荣的样子。

　　厉鬼好像被曹森兄弟打怕了，再也没有出现过，曹森就是特意去找也找不到他。这倒是和当初碰到静哲的情形相似，也许这些鬼魂都喜欢玩神出鬼没的把戏。

　　曹森并不知道，还有另一个麻烦在等着他，这麻烦对他来说没有任何危险，仅仅是麻烦，也许不是麻烦而是好事，事情的主谋是一个女孩——吴芳。

　　吴芳毕业后没能留在南泉市，被家里人抓回老家，进入一家跨国公司工作，因为吴芳家里人在当地的势力和影响力，她在公司得到一个非常清闲的工作，时间久了女孩就感到了厌烦，怀念大学时候的生活，尤其是在教学楼的遇鬼经历，既刺激又好玩，还有那个让她想起来就心跳加快的曹森。于是吴芳同家里大闹一场，又是绝食又是上吊，硬是逼得父母同意她辞职来南泉市工作。

　　来到南泉市，吴芳先投奔她表姐杨馨，堂而皇之的住到表姐家里，堂而皇之的把司马德撵到客房，晚上和表姐同床共枕向姐姐倾诉女孩心中的烦恼。

　　“姐姐，我怎么办啊？”吴芳抱着杨馨，脸贴在表姐的胸脯上来回摩擦着撒娇。

　　杨馨微笑着看着自己的表妹，“丫头，喜欢上那个冷酷的曹森了是吧？”

　　“是的，可他总是臭着一张脸，就像谁都欠他多少钱一样。”吴芳噘起嘴，把从曹森那里受的委屈统统宣泄出来。

　　“姐，你不知道他有多可恶，大男子主义、蛮不讲理、骄傲自大、自以为是、武断专横、没有绅士风度……还有……还有……”吴芳搜肠刮肚的寻找贬低曹森的词汇。

　　“还有他对你视而不见，就凭这一点，就足够判他死刑，对不对？”杨馨笑着说。

　　“没错！”吴芳用力点一下头。

　　“既然他有这么多缺点，你为什么喜欢他？”

　　“唉！”吴芳老气横秋的叹口气，“我就是书里常说的那种陷入爱情的傻女人。”

　　杨馨噗嗤笑了出来，“还傻女人，你什么时候成的女人？是谁把你从女孩变成女人的？”

　　“哼，我想给曹森这个机会呢，可惜他不稀罕！”吴芳坦然地说道。

　　杨馨愕然，这表妹就比自己小两岁，对性话题毫不隐晦，自己两年前可不好意思如此坦然的说这些，难道仅仅是相隔两岁我们就成了两代人？

　　“姐，你经验多，给我出出主意，我该怎么办？”吴芳的脑袋又在杨馨的身上拱来拱去。

　　“好了，好了，你这丫头别闹了，怎么和你姐夫一样难缠。”说到这里杨馨脸一红，幸好吴芳沉浸在自己的感情世界中没有发觉话里的问题。

　　“我给你说啊丫头，你的曹森我虽然只接触过一次，但已经了解了他的性格。”

　　“那你快说！”

　　“他全身充满了阳刚之气，他重情义，有极强的责任感；他做事老练周到，心细又果敢；尤其他身上有种现代男人最缺少的霸气，这种霸气不是装出来的，而是从心里、从骨子里渗透出来，丫头，这样的男人可是打着灯笼都难找啊。”

　　“对啊对啊，我就是喜欢他这些东西，姐，你快说我该怎么得到他？”吴芳的眼睛亮的发光。

　　“呵呵，你听我说嘛。”杨馨沉吟着，“不过呢，芳芳，我要提醒你，曹森这样的性格，很可能会发展成一个只适合作朋友而不适合作老公的人，如果他变成这样的性格，嫁给他会吃很多苦，受很多委屈。”

　　“我就嫁，我就不在乎！”吴芳嚷嚷着。

　　杨馨苦笑一下，晚了，表妹已经陷到自己一厢情愿的爱情中，这时说什么她也听不进去。其实按照杨馨的观察和想法，那个叫腾飞的男生是妹妹更适合的人选，曹森的个性过于鲜明也过于优秀，会有很多出色的女孩喜欢他，妹妹即使得到了曹森的爱情，也会被漫长的求爱过程拖的伤痕累累精疲力竭，最终的结果还未必幸福，这又是何苦呢？

　　杨馨叹了口气，自己这个妹妹打小就是娇娇女宝贝公主，让她在曹森那里受点苦也不是坏事，兴许两个人能够互相改变呢。聪慧的杨馨知道，如果哪个女孩能俘获曹森的心，让曹森臣服，那这个女孩将会成为天下最幸福的新娘，希望自己的妹妹能有这福气吧。

　　“姐，你说话啊？”吴芳打断了杨馨的思绪。

　　“芳芳啊，姐姐给你几个建议，你可一定要听哦。”

　　“嗯，一定听，你快说吧。”

　　“第一，你不要什么都顺着曹森，他要的不是百依百顺的女仆。”

　　“第二，不要因为曹森不喜欢女孩哭，不喜欢女孩撒娇，你就去变成花木兰，要坚持做自己。”

　　“第三，也是最重要的，先不要让曹森感觉到你对他的感情，不然，丫头，你会吓跑他。”

　　杨馨每说一条，吴芳就用力点一下头，说了三条，她的脑袋上下起伏了三次，听到最后一条时，她先点头又摇头，“我不懂，姐，不让他知道我喜欢他，他怎么会喜欢我呢？”

　　“傻丫头，曹森这样的男生，想要有女朋友他早有了，到现在仍然一个人，肯定是什么原因他不想找，既然他不想找，你再表露心迹，那不是等于让曹森躲着你吗？所以啊，你现在做的就是融入他的生活圈子，嘻嘻，就像我们常说的，先混个脸熟。”

　　吴芳大喜，想一想曹森果然是表姐分析的那样，怪不得妈妈总夸表姐是女诸葛，果然厉害。“那么姐，我融入他生活圈子以后呢？”

　　“哈，丫头，姐姐有个对付曹森的杀手锏，不过姐姐给你出那么多主意，有什么好处？”

　　“我请你吃海鲜。”

　　“几顿？”

　　“三顿……不不……六顿……不不……妹妹天天请你吃，好姐姐你就说了吧！”

　　杨馨对妹妹神秘的一笑，手指竖在嘴唇上做个噤声的手势，光着脚丫下床悄悄走到门口，猛地打开房门，正趴在门上偷听的司马德一个踉跄冲进来，一手拿着刚刚点燃的香烟，一手拿着火机，尴尬的看着媳妇和吴芳。

　　“都听到了？”杨馨竖起柳叶眉瞪着老公。

　　“没，刚来，啥也没听到。”司马德赔笑着，心中奇怪，老婆的耳朵怎么这么灵？

　　“哼，你要是敢把听到的说给你那哥们，司马德，哼！”

　　“哪能啊，就咱芳芳妹妹，长相、身材、气质、学问，哪一样不是出类拔萃的，芳芳能看上曹森那小子，是他的福气，这是好事，我哪能添乱对吧？”

　　“出去！”杨馨纤指一点门外。

　　司马德灰溜溜的出来，嘴里嘀咕着，这是我的卧室，为什么撵我出来？

　　砰，卧室的门关上了，司马德立马又溜回去再次把耳朵贴在房门上，他想听听媳妇说的杀手锏是什么，好告诉兄弟也有个防备。

　　咚！房门一声巨响，震的司马德浑身都哆嗦。

　　“司马德，你给我去睡觉！”杨馨隔着房门喊道，又咚的在房门上捶了一拳。

　　司马德无奈只好回到自己家的客房，躺在床上还在琢磨，媳妇说的杀手锏到底是什么？他很清楚，不管是什么招，只要自己媳妇掺和进来，曹森就有麻烦了。司马德认识不少女人中的精英，但他从没碰到过比自己媳妇还要精明的女人，或者用智慧来形容杨馨更恰当些。吴芳有这个女诸葛出谋划策，一向强势的曹森搞不好真的进套。但司马德并不想给兄弟通风报信，在他看来曹森过于强硬，身边需要个女人来中和一下，吴芳绝对是个好人选。

　　司马德掐掉烟，在床上舒服的伸个懒腰，嘿嘿的笑了两声，曹森啊曹森，你是该知道一下女人的厉害了。

　　如果隐藏的敌人知道在这紧要关头，曹森被两个女人算计，他一定会高兴的一晚睡不着觉，或者他应该谢谢司马德这位不知缓急的家伙，让两个女人掺和进来，这绝对对他有益无害。


第十九章 久久红夜总会

　　曹森并不知道自己被两个女人算计，这天晚上同往常一样在宿舍里练习自己的异能，他控制着一只铅笔在屋内做高速飞行。铅笔在曹森的操控下，像只轻巧的飞燕灵活的在屋内有限的空间中飞舞盘旋，不时准确的掠过一些狭窄的空隙。

　　女鬼静哲坐在桌子边，托着腮感兴趣的看着飞来飞去的铅笔感觉非常有趣，灵机一动对曹森说：“森哥，我躲，你让铅笔追我。”

　　说着她飘到空中，长裙一摆，瞬息间出现在屋内的不同角落，速度快的看不清她的运动轨迹。

　　曹森意念一动，铅笔跟着静哲的身影飞舞。静哲在西，铅笔追到西，静哲在东，铅笔追到东。开始静哲的速度并不是很快，曹森还可以让铅笔跟上她的速度，渐渐的静哲越来越快，在空中舞成一团，曹森的眼都花了，更别说操控铅笔，失控的铅笔嗖的直线飞出，哚的一声插在墙壁上，笔尖没入足有半厘米深。

　　静哲玩的兴起，飞身贴在墙壁上，铅笔杆从她的胸口露出来，“呜呜，打中我了，好疼……”边说着秀眉微皱捧着心口，做出疼痛的样子。

　　曹森对静哲招人疼惜的表情视而不见，心中考虑这倒是一个提高自己操控能力的方法，也许今后要多加练习，这对实战大有帮助。

　　静哲早就习惯了曹森的性格，柔软的身体绕着铅笔打了个圈，飘到曹森身边，“森哥，你真厉害，能让铅笔插到墙上。”

　　“还是不如你快。”曹森试图用念力让铅笔从墙中拔出来，但铅笔插的太紧纹丝不动，他放弃了。

　　“哈，当然比不上我了。”静哲露出得意的表情，“我的速度可以超过声音呢。”

　　“这么快？”曹森惊讶的问。

　　“当然啦，以前我没事的时候就和声音赛跑，每次都是我赢。”

　　曹森陷入了沉思，如果鬼魂都有这样的速度，对付起来还真是麻烦，不过那晚的厉鬼好像并没有发挥速度上的优势，是他不具备静哲的速度，还是因为轻敌被打跑？

　　“不过我隐身时才可以有这样快的速度，让他们人类能看到我的时候就慢好多好多。”静哲话里面有意无意的把曹森划出了人类的范畴，也许她这样说有一定的道理，身负异能的曹森的确已经不是普通人。

　　曹森还想问静哲一些关于鬼魂的事情，他的手机发出一阵枪炮声，曹森看看来电显示，是丁海涛的电话。

　　“森哥，你在哪里？”

　　“宿舍。”

　　“鬼嫂在旁边吧？”丁海涛的声音有些暧昧，他说的是静哲。

　　“有屁快放。”

　　静哲好奇的把脑袋探到手机边，曹森站起来躲开她。静哲低下头，心中不快却不敢表现出来。

　　“森哥，你有鬼嫂陪着快活，就忘了兄弟们是吧？我们今晚去久久红爽一把，你去不去？”

　　成天守着个绝色美女却碰不得、摸不得，曹森心里不上火就不是正常男人了，“少他妈的废话，你小子还欠我们一次请客。”

　　“什么请客？奇怪，喂？喂？这破手机，森哥你说什么？”丁海涛搪塞着。

　　“在哪里碰头？”曹森不理会丁海涛的小把戏。

　　“嘿嘿，兄弟们就在你楼下。”

　　“操。”曹森骂了一声挂上电话，从枕头下抽出科洛克手枪，取出弹夹看一眼子弹又插回手枪，戴好腋下枪套，在左侧的弹夹袋中放入两个备用弹夹，一边穿外套一边沉吟着怎么说让静哲留下来，去夜总会带着静哲可不方便。

　　“你……出去？”静哲隐隐感觉到曹森不想让她跟着，飘到曹森身侧低着脑袋，两只手搅在一起扭来扭去。

　　“我要去妓院，你别跟着。”曹森干脆说实话。

　　静哲吃惊的抬起头看着曹森，脸蛋一红，又低下头，“那你早点回来啊，我自己在家害怕。”

　　怎么有点妻子嘱咐丈夫的味道，曹森觉着挺别扭，“怕什么怕？在我宿舍里没人敢把你怎么样。”

　　静哲心里说，我怕鬼，不怕人。

　　门砰的一声响，曹森已经走出房间，空荡荡的屋子里就剩下静哲自己，她突然怕起来，似乎那个手持匕首的厉鬼就隐身在某个角落，伺机扑向她。静哲啊的一声叫，嗖的也消失不见。

　　曹森坐进腾飞开来的奥迪A6，郭敬和丁海涛都在里面。丁海涛看着曹森笑嘻嘻。

　　曹森拍了他一巴掌，对腾飞说：“怎么开这么一辆娇气的车，你家不是有飞腾吗？”

　　“大哥，这车才显身份，咱们是有身份的人，去久久红那种名流会聚的地方，咱不能掉架。”腾飞说着发动了汽车，发动机传出轻快流畅的低鸣。

　　“静哲，不是不让你跟来吗？”曹森皱着眉头看着身侧。

　　腾飞三人意外的在车里到处看，却看不到隐身的静哲。

　　“我说静哲啊，你现身出来，你又不是不知道，除了你老公我们都看不到你。”丁海涛很喜欢拿一人一鬼开玩笑。

　　静哲的身影慢慢浮现在曹森身侧，依然是垂着头，“我……我实在是害怕，森哥，一会我不进去，在车里等你们好吗，不要撵我回去。”

　　腾飞直接把车开起来，边打着方向盘边说：“走了，走了，一起去，一会静哲想进去看看，隐身进去也不是不行。”

　　“不行，静哲不能进去，那种地方不是她去的。”曹森断然说。

　　静哲看曹森不反对她跟着，悄悄松口气，身子又向曹森靠了靠，“嗯，我不会进去的。”

　　郭敬不作声，心里琢磨，妈的，我们兄弟带着个女鬼去嫖娼，绝对天下头一份。

　　因为静哲的原因，路上四个人不好谈论即将发生的事情，话题就集中在对朱建军的调查上，郭敬和丁海涛暂时没有进展，只是谈论了他们的调查方向和范围。

　　很快奥迪A6行驶到久久红夜总会前，腾飞驾驶着汽车，灵巧的扎进一个空车位。

　　“静哲，在车里等着，不要到处乱跑，听到了？”曹森嘱咐道。

　　“听到了。”静哲还想说什么，曹森已经钻出汽车。

　　“静哲啊，你不吃醋？”丁海涛笑呵呵的说。

　　腾飞打了丁海涛一巴掌，意思是你这小子没事惹她干什么？静哲够可怜的了，即便她爱上曹森，也永远不可能有结果。

　　丁海涛哈哈一笑钻出汽车，叼上一颗烟，意气风发的看看四周，嘿嘿，今晚又可以好好爽一把了。嘿，这天气不错，没有星星也没月亮，最适合兴风作浪。

　　久久红夜总会是南泉市最大的专业夜总会，白天门可罗雀，晚上灯壁辉煌人声鼎沸，但凡是兜里有几个钱的人都喜欢到这里来娱乐，来过一次后就会迷上这里。只是这里的消费水平实在高到了一定档次，不要说工薪族，就是小老板也只能偶尔进来风光一把。

　　曹森兄弟家境都不错，想来这地方消费也要攒个十天半月的零花钱外加口粮钱，然后才能潇洒一回。这次来久久红，是丁海涛给某公司写了个软性广告见报，拿着广告费和润笔费来请客。

　　兜里有钱，腋下有枪，四个年轻人心底格外硬气，大摇大摆走进富丽堂皇的大厅，一名西装革履的男公关微笑着迎上来招待，“四位先生是休息还是娱乐？”

　　丁海涛啪的一拍男公关的肩膀，“哥们，来这里休息，不是吃饱了撑的？四个小姐，一条龙！”

　　“放心，大哥，”男公关顺着丁海涛的语气改了称呼，顺便捧了一句，“您是老玩家了，弟弟也不多废话，要什么类型的？最近新来了几个外国妞，那身材……”

　　“别，国外的不要，咱们兄弟支持民族产业，肥水不流外人田……”丁海涛和公关胡诌八扯着，由公关领着四人进入一个豪华包间。

　　路过表演大厅的时候，腾飞往里面瞄了一眼，他愣了愣，对曹森打个眼色，手指微微朝某个方向一点，曹森看了一眼，点点头但没有说话，直到进了包间，把男公关撵出去，两个人才把刚才看到的说出来。

　　“刚才跳艳舞的小姐里有我们同学。”腾飞说道。

　　郭敬和丁海涛很意外，同学？什么同学？

　　“任兰儿。”曹森说。

　　“她！”丁海涛吃惊的喊了一声，“我操，看不出来啊，那么清秀的女孩，来这里上班。”

　　“这里薪水多高。”郭敬不屑的说。

　　曹森摇摇头，“任兰儿不是那种女孩，不会为了钱入这一行。”

　　“管不管？”腾飞问曹森。

　　“管。”曹森很干脆的回答，“不过等我们爽完了以后。”

　　“操，还以为你改性了，闹半天还是那德行。”腾飞有点失望。

　　“呵呵，心疼了？心疼你就点她的台……我操，你他妈的轻点！”丁海涛被腾飞踹了一脚，揉着小腿直搓牙。

　　这时鱼贯进来十几位身材风调雨顺、脸蛋艳丽无双的小姐，兄弟四人一番挑挑拣拣，最终把最靓的四个挑了出来，一人搂了一个进入各自的小包间。

　　久久红的房间格局别具一格，在豪华大包间里分了许多小包间，小包间很像一般酒店里的标准间，带浴缸的单独洗手间、双人水床、电视DVD、多功能按摩椅等应有尽有，不同的是更豪华，而且天花板上镶嵌了一面很大、角度可以调节的镜子，把整张大床都映射进去。

　　久久红吸引客人的地方不仅是小姐的相貌和身材，还有小姐的服务态度和机巧。曹森和小姐一进包间，小姐的小嘴就没闲着过，不仅用来说话，也用来帮曹森脱衣服。

　　曹森听说在超豪华包间里，有专门负责给贵宾脱衣的女服务员，全部用嘴完成，包括客人的鞋。什么时候能到超豪华包间爽一把，曹森心想，享受一下皇帝般的待遇。

　　当小姐帮曹森脱去外衣看到他腋下的手枪时，只是稍稍愣了一下，就当作什么都没看见，继续自己尽善尽美的服务。

　　曹森心里夸赞一句，这素质，的确不是一天两天能培训出来。他不为难小姐，自己把枪套摘下来塞进枕头下面，如果让小姐来做，她根本找不到搭扣在哪里。

　　很快曹森身上就没了一件衣物，结实健美的肌肉让小姐眼睛一亮，呀的轻叫一声扑了过来，抱着曹森的身体撒娇：“你抱我进浴室嘛。”

　　小姐曲线玲珑的身体让曹森兴奋，“嘿，别高兴的太早，一会小心扎透你。”

　　小姐轻咬着曹森胸口的肌肤，一双眼睛水汪汪的看着曹森，“就算死在你身子底下，我也认了。”

　　虽然知道这话里有讨好客人的成分，但曹森还是被激起更强烈的反应，抓起小姐往肩上一顺，大步迈进浴室。欲火焚身之际他没有忘记把枪也拎进浴室，出门在外，曹森从来不让武器离自己太远。

　　一个多小时后曹森心满意足的回到小包间时，其他三个兄弟已经坐在沙发上等候着。

　　“哥们，您不是睡着了吧？这么长时间？”丁海涛别有用心的问。

　　男人在一起总喜欢比较床上的能力，似乎衡量这能力高低的标准就是时间。

　　腾飞笑着说：“我来个现场采访，问问小姐的切身感受。”说着他真要进去。

　　“不用了，小子，现在她说不出话来。”曹森得意的很。

　　“操，牛什么逼啊，我们包间的那三个也都躺着呢。”郭敬自然不会在这种事情上示弱。

　　“你们就祸害这些姑娘吧你们，”丁海涛说着掏出一个信封，招呼外面的少爷进来扔在他的托盘里，“搞的人家两三天不能开工，还是我心善，把三天的工钱全支付了。”

　　少爷恭敬的鞠躬致谢，稳稳的托着托盘退了出去，片刻后又托着一个果盘送进来，另外还有红酒和生啤。

　　“兰儿那事怎么办？”腾飞问道。

　　“你去看看，找到她，能叫到这里来谈最好。”曹森回答。

　　“我一个人去？”

　　“你还害羞？”丁海涛装作惊讶的问。

　　“就你了，涛涛，咱两个去。真怪了，打人我不怕，抓鬼也不怕，做个好事怎么心里直犯嘀咕，你们说我是不是天生恶人的材料？”腾飞拉着丁海涛出去了。


第二十章 导火索

　　郭敬把四个小姐撵出包间，坐下对曹森说：“朱建军那小子我查出点东西来。”

　　曹森倾过身子凑近一些，看着郭敬示意他说下去。

　　“这小子的确有些本事，手伸到南泉市一处大的房地产交易中，好像这交易存在一些问题，原本有家很有实力的公司莫名其妙的退出了竞争，反而被一家二流的小公司中标，朱建军在其中起了一定作用。”

　　“行贿，暗箱操作？”

　　郭敬摇摇头，“没那么简单，我怀疑牵涉到威胁与恐吓，那家小公司有黑社会的背景。”

　　曹森沉吟着，朱建军一个将军的儿子，他在里面能起什么作用？难道向黑社会提供军火，甚至直接参与某些非法行动？

　　“要是联系前段时间教学楼的杀手，我推测可能是朱建军在竞标中做了见不得人的勾当，怀疑我们有他的证据，所以派特种兵对我们杀人灭口。”郭敬分析道。

　　“有可能。不过这其中的事情肯定没有这么简单，如果我们向朱建军要挟过，那么他派人灭口还说的过去，现在的情况却有点反常。郭敬，如果你是那个指派特种兵杀我们的人，在失败以后会怎么做？”

　　“接着干，直到杀死为止。”郭敬没有犹豫。

　　曹森点点头，意味深长的看着他没说话。

　　郭敬想了一会，恍然道：“后来他们没再找我们麻烦，我们又没向他们说清楚没他们的把柄，这很奇怪……怎么会这样？”

　　“我也感觉奇怪，自从碰到静哲以后，发生在我们身边的怪事接连不断，我总感觉有什么人或者某个势力，在算计我们，在幕后操纵一切。但是我想来想去又找不到根据，也想不出他们这样做会有什么好处。”曹森说道。

　　郭敬讶然看着曹森，如果曹森说的是事实，那么问题就复杂了。

　　“所以，我想从头开始查。”曹森接着说。

　　“从头？从哪里？”

　　“静哲。”

　　“你怀疑她？”

　　“不是怀疑静哲怎么样，而是怀疑静哲与什么东西有牵连。”

　　“怎么查？”郭敬问。

　　“你给涛涛和腾飞说一声，找个真正懂阴阳的人，咱们向他请教一下鬼魂的一些习性，也许就能得到些线索，顺着这些线索再顺藤摸瓜，一点点把谜底揭开。如果最近发生的事情只是一连串的偶然事件，我们就一个个解决；如果真的有什么人在幕后指手画脚，咱们兄弟还会怕了他们？”

　　“你脑子的确想的周密，我从来没想这么多……我说，你为什么现在才说这些？还选这么个地方？”郭敬疑惑的看着曹森。

　　曹森笑了，“你以为我早就想到这些了？当局者迷，我也是不久前刚把思路理顺。”

　　“不久前？”

　　“嘿嘿，刚才和小姐在床上的时候不知道怎么就想到这些。”

　　郭敬哑然失笑，这个曹森，上床的时候还能想这些东西。

　　这时曹森的手机响了起来，接通之后是腾飞的声音。

　　“森哥，兰儿找到了。只是……她不肯见你，问她什么也不说，一个劲的哭。”

　　“你们在哪里？”曹森问。

　　“久久红后边的员工宿舍，三楼，涛涛在门口等你们。”

　　“马上过去。”

　　同郭敬说明了情况，两个人直奔宿舍楼。

　　久久红的营业楼豪华敞亮，员工宿舍楼却阴暗狭窄，弥漫着一股晦涩的霉气味道。

　　来到三楼，曹森看到丁海涛正东张西望的站在一间宿舍门口，见到曹森和郭敬过来，用手一指身后的门，三个人一同进屋。

　　房间同宿舍楼一样很狭小，不到7坪的房间摆了八张高低单人床，让曹森意外的是，他在两三张床上竟然看到许多男性衣物，难道是男女混住？

　　任兰儿坐在自己的床铺上无声抽泣着，一身艳舞服装还没有换下来，肩膀上披着腾飞的外套，整个人缩进宽大的外套里，黑亮的秀发垂下来遮挡住脸，泪水不时的滑落下来，滴落在修长的双腿上。

　　腾飞做了个无奈的手势，示意兰儿什么都不肯说。

　　砰的一声，门被踢开了，进来一个风风火火的年轻人，“快点，该你上场了，出来见个朋友花这么多时……”他突然止住了话音，因为他看到了腾飞腋下的枪柄。

　　曹森三人不理会进来的年轻人，仍然看着兰儿，郭敬一掌把他推出房间，亮出自己的刑警证，“告诉你们领班，她被我们带走了，今后也不会回来。”

　　年轻人愣了一下，看到曹森兄弟四人身上不同一般的威势，他嗫嚅着嘟囔了一句转身走了。

　　“兰儿，跟我们走，先离开这里再说。”曹森尽量让自己的声音温和一些。

　　兰儿依然默默哭泣，并没有看曹森，也没有动弹。

　　“涛涛，把车开过来。”曹森说道。

　　丁海涛接过腾飞递过来的车钥匙出去了。

　　曹森对腾飞做个抗人的动作，腾飞点一下头，目光四下搜索，看一张床单还算干净，一把拽到手里，拿掉自己的外套，用床单把兰儿密实的裹起来，包住她裸露的双腿。

　　曹森和郭敬大体把房间检查了一下，除了一些廉价的物品和衣物，没有什么值得注意的事物，看来兰儿的行李并没在这里。

　　楼下响起一声短促的喇叭声，郭敬来到走廊上往下看一眼，对曹森点点头。

　　曹森抢先走出房间，只剩下腾飞和兰儿。

　　腾飞倒是挺喜欢抗人的差事，打横把兰儿稳稳抱在怀里，郭敬前面开路，曹森殿后，四个人前后走下宿舍楼。

　　临要出宿舍楼的时候，刚才来过的年轻人带着几个保安赶了过来，把打头的郭敬堵住。保安手里都拎着电警棍，为首的一个打开电棍的开关，虚点着郭敬额头横着脖子斜着眼，“把人给我留下……”

　　郭敬哪里会和这些小喽罗纠缠，抽出科洛克手枪，哗啦顶弹上膛，无视对方的电棍，直接把枪口顶在他的脑门，“小子，有种就电我！”

　　那保安哪里敢？电棍电在郭敬身上，身体会本能的抽搐，手指一动枪就会响，他的脑袋就会开花。保安不仅不敢使用电棍，反而生怕电棍不小心碰到郭敬，连忙把电棍高高举起，“大哥，小心走火，小心走火！”

　　郭敬用枪顶着保安让开道路，腾飞抱着兰儿顺利登上汽车。

　　曹森站在车门边，右手伸到腋下，一言不发的看着几名保安，等郭敬上车后，他也钻进奥迪车，奥迪即刻发动扬长而去。

　　丁海涛驾驶着汽车直奔东大开去。

　　“为什么去我那里？”曹森抗议道。

　　“我们几个家里都有人，不方便。”腾飞依然搂着兰儿，兰儿闭着眼靠在腾飞怀里一言不发，但看脸上的表情显然她的情绪已经比刚才稳定了许多。

　　曹森看了看隐身的静哲，没再说什么。

　　奥迪一路飞驰来到东大，兄弟四人和兰儿回到曹森的宿舍，静哲也跟了进来，因为有兰儿在，她隐身跟在曹森身后一言不发。

　　腾飞小心的把兰儿放在曹森的床上，又忙着给兰儿找杯子倒水，一通忙活。

　　曹森和丁海涛互相看了一眼，看来腾飞对兰儿有些意思。什么时候开始的？刚进久久红发现兰儿跳艳舞的时候，好像并没有这感觉。

　　“兰儿，这是我的宿舍，有什么话尽管说。”曹森看腾飞站在兰儿身边有些不知所措的样子，就先开口打破了沉默。

　　兰儿小口喝着水，泪水不时的滴落到水杯里。

　　腾飞心疼的摸摸女孩的头发，“说吧，兰儿，有什么事情我们兄弟不会不帮你。”

　　“是……是朱建军，他逼我去……那里上班的，他说我不做他的女友，就只配作一个……婊子。”兰儿断断续续的说出自己的经历。

　　毕业后，朱建军继续纠缠兰儿，想让兰儿回心转意，兰儿断然拒绝。朱建军就用兰儿的父母生命作要挟，他告诉兰儿，两个选择，要么作他的女友，要么去久久红卖身当妓女，这两条路可以任选一个，否则他就派人把兰儿的母亲绑架到东南亚卖到当地的妓院里，那里有很多性变态，特别喜欢虐待老年女人。就在兰儿不知所措的时候，她的母亲真的被绑架了，朱建军开出的条件是，兰儿回到他身边或者到久久红上班后，她的母亲马上就可以回家。

　　兰儿虽然生性柔弱，但她绝不想回到朱建军身边，宁肯选择去久久红夜总会，万幸的是她碰到一位好心的妈咪，大约了解到兰儿的经历，很是气愤但又惹不起朱建军，便安排兰儿去跳舞，而无须真的接客。

　　朱建军知道兰儿已经去了久久红，就放了兰儿的母亲，不时带着一帮手下去久久红“欣赏”兰儿跳舞，并且点名道姓的要兰儿陪酒，如果不是那位好心的妈咪从中替兰儿周旋，兰儿早就被朱建军的手下轮奸了。

　　兄弟四人听了兰儿的讲述俱是大怒，天下还有这样的杂碎？女友要和他分手，他就报复女友逼良为娼，还有没有天理？有没有人性？这样的报复手段之恶毒之处并不亚于用硫酸毁容！

　　屋内突兀的刮起一阵阴风，森凉的风让兰儿打了个寒战，曹森看看隐身在旁边的女鬼静哲，就见她双眉紧皱，两眼圆睁，显然她也被兰儿的遭遇激怒。只是静哲咬牙切齿的样子没让曹森感到恐怖，反倒是有几分可爱。也许是静哲生的太过柔美，除非她变成没有上身的样子，否则无论怎样发怒，即便是个女鬼，也不会让人感到害怕。

　　郭敬太阳穴上的青筋一蹦一蹦的，压着怒火问兰儿，“你怎么不报警？”

　　“他说我报警，没有任何证据可以控告他，而且他会杀了爸爸，把妈妈卖到东南亚，我不敢……呜呜……”兰儿再也忍不住泪水，放声大哭，把心中的委屈和屈辱统统释放出来。

　　腾飞的眼红了，转身就要出门。

　　曹森打个眼色，丁海涛拽住他。

　　“咱们兄弟一起去，废了这小子，”曹森说道，“抄家伙吧，哥几个，新帐旧账咱们一起算。”他说着从床下拽出一个长长的箱子，打开里面赫然是雷明顿散弹枪和沙漠之鹰，还有成盒的子弹。

　　“别，你们……不要为了我去冒险，朱建军他有很多手下，那些人很凶……我……不配让你们为我去冒险。”兰儿说着低下头，强烈的羞耻感让女孩再也说不出一个字。

　　“不，兰儿，”腾飞走到她身边轻轻抚摸兰儿的肩头，“朱建军我们早就想灭了他，兰儿，谢谢你给我们提供了一个充分的理由。我，还有曹森、郭敬、丁海涛都没有看轻你，在我们看来，你是最纯洁也是最勇敢的女孩，值得我们尊重，你不信可以问问他们是不是这样。”

　　腾飞最后几句话让兰儿分外感动，她抬起头，一双含泪的大眼睛用急切的目光看着曹森三人，她渴望得到这些昔日的同学、有名的铁血硬汉的理解和认可。

　　丁海涛一连声的说没错、没错、腾飞说的没错。

　　曹森也点点头，只有郭敬没有反应，在考虑一会如何收拾朱建军。

　　丁海涛偷偷踹了他一脚，郭敬连忙说：“对，没错，完全正确。”

　　兰儿第一次露出笑容，腾飞看的一呆，她真美。

　　就在这时，天地间蓦地一亮，窗外响起一声闷雷，隆隆的雷声扫着屋顶掠过，紧接着狂风大作，粗大的雨点随着风势把窗户打的噼啪乱响，狂暴的雷雨瞬间把整个南泉市吞没。

　　曹森迎着风雨打开窗户，望着不时在黑夜中乱窜的闪电想，这还真是一个杀人放火的好天气。


第二集 能力


第一章 枪火

　　南泉市的东郊有片连绵的小山，其中一座名为西佛山，是群山中最矮的一座，被其它山峰团团围在中央，地势非常隐蔽。在西佛山的山顶，有人把整个山尖铲平，立起一座东方传统样式的四合院，高墙深宅，很有点古代侯门深似海的味道。

　　现在四合院的院门紧闭，大门上的照明灯在狂风暴雨中有气无力的照耀着不足几米的区域。院子里的灯光也很稀疏，只有在后院的正房中透出一丝亮光，其它地方都被笼罩在黑暗中。

　　一道闪电劈下来，一闪而逝的亮光照在院子中四个黑黢黢的人影身上，这四人正是曹森兄弟。

　　他们戴芳纶头盔，穿凯夫拉防弹背心，握着雷明顿散弹枪，右胯的枪套上插着沙漠之鹰大威力手枪，作战靴里插着SOG格斗刀，无声无息的对整个四合院进行搜索。

　　离开曹森宿舍楼的时候，他们向司马德询问是否知道朱建军的行踪，司马德得意的告诉兄弟们，最近他一直在监视朱建军，可以非常肯定今晚朱建军在西佛山别墅。于是司马德的一句话，四位瘟神来到这群山怀抱的四合院中。

　　很快，四人把四合院的前院搜了个遍，没发现有人，曹森借着闪电的光芒，打手势示意往后院前进。

　　曹森打头，兄弟三人紧跟其后，都是半蹲着身子哈下腰，贴着墙根排成一条线，散弹枪口紧紧跟随着警惕的目光，慢慢向有灯光的房间靠拢。很快到达那房间附近，四人安静的蹲下身子，倾听四周的声音，除了房间内隐隐传出的笑声，就只有风雨声。一切正常，曹森挥手，四人幽灵一样来到房间前。

　　曹森和腾飞守住门口，郭敬和丁海涛一人把住一扇窗户。就在这时，一道明亮的闪电掠过天际，四合院里的一切被照得通亮。

　　曹森的目光刀锋一样扫过后院，他看到一个乒乓球大小的圆球物体，突兀的立在院子中央，虽然仅仅是惊鸿一瞥，但曹森还是注意到球形物体和底座制作精良，绝不是普通的事物，感应器？难道是动感或者温度感应器？即便是在大雨中，他的身上还是冒出了冷汗。

　　小心一万次也没有错，曹森不敢大意，挥手想让兄弟们撤回到前院。

　　就在这一刹那间，屋里的灯突然灭了，紧跟着是窗户玻璃破碎的声音，几支黑洞洞的枪口伸了出来，就连两侧的厢房中，也伸出了枪口，曹森兄弟四人几乎陷在完全没有死角的交叉火力中。

　　曹森反应快到了极点，抬手对着房门门缝的位置开了一枪，哄！房门被散弹枪轰开，紧跟着他一个侧踹，狠狠跺在房门上，做出要强行冲入的假象，身子却就地一滚，滚向院子中央，腾飞三人紧随其后，当他们半蹲着稳住身形时，四把散弹枪中，两把对准正房，另两把分别瞄准了两侧房间。

　　几乎是曹森行动的同时，隐藏于房间内的敌人开火射击，两侧厢房中射出的子弹擦着曹森的身子打在门框上。屋内的也响起密集的枪声，都把枪口对准房门，纷飞的子弹把门板打的木屑横飞。

　　院子中央的曹森四人连连扣动扳机，散弹枪口的枪焰几乎烧成一支火把，大量的铅制弹丸扑向正侧三面房间有枪焰闪耀的地方，狂风暴雨中，弹着点处被打的瓦片横飞、玻璃四散，散弹枪近战的威力被曹森他们发挥到了极致，完全把对方的火力压制住。他们边射击边快速退往前院，弹仓里的散弹被打光的时候，四个人刚好安全躲进前院里。

　　后院房间失去了火力压制，即刻枪声大作，子弹噗噗的射在前后院的院门上。

　　曹森靠在院墙上给散弹枪装填弹药，他默不作声双目闪动着寒光，在风雨中、在漫天的雷电中灼灼生辉，其中蕴涵的斗志和杀意，让身为同伴的腾飞三人也感到胆寒，很快胆寒又变成了同样汹涌澎湃的斗志和杀意，几年来的对特战痴迷，几年间的自我虐待式训练，今天终于派上了用场，兄弟四人要把全身的本领都用出来，和敌人一决死战。

　　至于敌人是谁，朱建军有没有在其中，曹森他们没有考虑，四个酷爱特战的年轻人内心深处的好战因素已经完全激发出来，在狂风暴雨背景的衬托下，他们渴望一次真正的战斗。

　　曹森看到兄弟们都已经补充好弹药，他作了个手势，让腾飞和丁海涛在院门处吸引敌人，他和郭敬分别朝两个方向沿着院墙前行，各自找到适合翻越墙壁的地点，各自就位后，腾飞和丁海涛突然把散弹枪探出去，向后院佯攻射击。

　　后院里的火力马上做出反应，自动步枪、冲锋枪、手枪响成一片，各种口径的子弹带着惊人的动能打在院墙上，几秒钟的时间就把青砖垒砌的墙壁打成了马蜂窝，逼的腾飞和丁海涛只能转移阵位，如果再在这里呆下去，敌人的子弹会穿越松散的墙壁打中两个人。

　　趁着敌人火力被吸引，曹森和郭敬跳起来手搭住墙头一借力，人已经横着滚到墙头上，又迅速的翻进后院。

　　砰砰！腾飞和丁海涛继续开枪吸引敌人的火力，为曹森和郭敬提供掩护。

　　曹森沿着右侧的墙壁潜伏到侧厢房窗户下，突然把枪口伸进窗户连续射击，在狭小的区域内，散弹枪的杀伤力是惊人的，曹森不过扣动了四次扳机，屋内就没有了动静。为了确保安全，曹森在冲入房间时又对屋内不同角度开了两枪，扔下散弹枪抽出沙漠之鹰，翻滚进房间。

　　屋里趴着两名壮年男子，身体几乎被近距离射击的散弹打成碎片，地上墙壁上到处都是粘稠的鲜血，一股浓稠的血腥味弥漫在屋子里。而第一次杀人的曹森没有一点负疚或者紧张，他就像一个久经沙场的老兵，从容的选择最佳射击阵位，双手持枪，接连对正屋闪烁枪焰的位置扣动扳机。

　　点44沙漠之鹰的威力果然不同凡响，在各种火器的射击声中，它独有的沉闷而短促的枪声依然清晰可闻，大威力的左轮手枪弹弹头从沙漠之鹰枪膛中飞出，就像一颗颗微型炮弹射入敌人藏身的位置，这种足可以一枪射杀一吨以上动物的超级武器，给敌人带来很大的威慑力。

　　让敌人更感到恐怖的是，左侧的厢房也响起同样的枪声，而院门处竟然也有两把同样的手枪在喷射着火舌。尽管他们拥有自动步枪和冲锋枪，但在近距离交战的情况下，这两种枪的威力被打了折扣，而沙漠之鹰那点44口径的弹头绝对是他们的噩梦。

　　曹森他们三处火力的交叉射击，让敌人几乎陷入了绝境。

　　朱建军就在正房内，他蜷缩在一张厚实的楠木八仙桌后，一个劲的咒骂，也不知道是哪路人马杀了上来，可惜他今晚没带特种兵来，早知道会碰到这样的事情，他肯定调一个班，不，是一个排的兵力在这里把守，不管是谁，敢威胁他的安全，就要统统杀死。

　　同朱建军一起的，还有四五名黑帮分子，其中一人的相貌格外不同，鹰眼、鹰勾鼻，整张脸长的就像把老鹰的脸移植到人头上。尤其是他的一双眼睛，浅黄色，流露着比鹰还锐利的目光，此人是南泉市东郊黑社会组织的老大，被人尊称鹰哥。

　　鹰哥拎着一把贝雷塔手枪躲靠在墙壁后，借着闪电看到一名被打死的弟兄，那人是被沙漠之鹰击中了右肩，点44的子弹几乎把他小半个身子都带飞，样子极其恐怖，他阴鸷的脸抖动了一下。

　　“外面是哪条路上的朋友，有什么话好商量！”鹰哥大喊着。

　　“把朱建军交出来！”腾飞咬牙切齿的声音。

　　朱建军？鹰哥意外的往朱建军藏身的地方看了看，这小子怎么会惹到如此强悍的对头？

　　是腾飞？我操！朱建军心里咒骂着，原本以为对方是找鹰哥算账的，不成想人家是对着自己来的！既然腾飞来了，那么曹森肯定也在，妈的，那四个笨蛋，要是当初在教学楼就杀了曹森他们，哪有今天的事？只是腾飞他们怎么知道是我派人杀他们？朱建军暗暗发狠，只要今天能过了这坎，老子要做的第一件事就是杀了曹森四兄弟，绝对不能再拖了。

　　鹰哥说道：“什么朱建军，兄弟不认识，你们找错了地方吧？”

　　腾飞早打红了眼，闻言大怒，瞄准鹰哥声音传来的位置，砰砰就是两枪。

　　子弹虽然没有穿透厚实的青砖墙壁，却震的鹰哥心里难受，他惊讶对方拿的什么火器有这样的威力，就地一滚他换一个藏身的位置。

　　曹森隐藏于黑暗中，给沙漠之鹰换上一个全新的弹夹，不声不响的观察着眼前的局势，思索着该如何能突入敌人的房间。突入作战用沙漠之鹰不是最佳选择，他计划让腾飞和丁海涛用散弹枪清理屋内的敌人，自己和郭敬用沙漠之鹰提供掩护。

　　就在曹森心中制定战术的时候，屋内的鹰哥有了新的动作。他的眼睛慢慢变了颜色，由浅黄色到透明再到银白，竟然在漆黑的房间里发出淡淡的银光。

　　朱建军显然知道鹰哥要做什么，马上开口说话：“腾飞，我哪里惹到你了，要来和我拼命？”

　　“朱建军，你自己做的事情自己清楚，你他妈的给我出来！”腾飞怒喝道。

　　唰的一声响，鹰哥身边隐隐闪过一道白光，穿出窗户绕过院墙，循着腾飞的声音直奔他的面门。

　　寒风扑面，腾飞本能的低头躲避，噗的一声响，一件事物打在他的头盔上，腾飞伸手一摸，竟然是一把寸许长的飞刀！

　　腾飞心中骇然，急忙一个侧翻跟着横滚，举枪瞄向墙头。

　　一道闪电又掠过天空，腾飞没有发现敌人的踪影，那么刚才是从哪里发出的飞刀？

　　曹森却借着闪电发现了异常情况，他注意到朱建军所在的房间内有一股奇怪的能量流，既不是常见的存在于自然界的能量丝线，也不同于代表力的丝线，而是一种他从未见过的东西，从房间内一直延伸到院墙的后边，而那里正是刚才腾飞所在的位置，曹森心中一动，不好！

　　“腾飞，涛涛，快离开那里！”曹森对着喉头麦克风喊道。

　　“操，这什么玩意？”

　　曹森耳机里腾飞惊怒交加的骂道。

　　“怎么回事？”曹森焦急的问。

　　“一把刀，长了眼一样追着我扎，操——啊！”最后一声腾飞的音调中带着疼痛，显然他受了伤。

　　妈的，特异功能！敌人正在用超能力攻击腾飞，曹森想帮兄弟，但他在黑暗中空有异能却施展不出，他的眉毛一甩，跳出自己藏身的阵位，捡起地上的散弹枪打开了战术手电，顿时一道雪蓝的光柱照亮了后院。

　　郭敬惊呼：“曹森，你疯了！快关掉手电！”他边说着，接连向敌人的方向开枪，以压制可能向曹森射击的敌人。

　　曹森没有时间躲回屋内，用战术手电照亮那条奇怪的能量流找到其根部，双眼紧紧盯住地上一枚手枪弹壳，汇聚精神看清了弹壳所受的重力，把几十条重力线段叠加猛地让弹壳弹起来，在空中翻了个跟头，唰的沿着能量流射了进去。

　　鹰哥反应也很快，躲开攻击自己的弹壳，召回攻击腾飞的飞刀，在自身周围盘旋保护。

　　曹森的异能连续不断的控制着地上的空弹壳跳起来，画着圆弧接连从窗口飞入敌人藏身的屋内，速度并不比子弹慢多少，打的屋内的敌人措手不及鬼哭狼嚎。

　　鹰哥并不慌张，操控自己的飞刀在窗口上下盘旋，阻挡飞入的子弹壳。飞刀和子弹壳不时碰撞，发出清脆的叮当声，溅起一朵朵明红色的火星，如同在窗口点燃了一个烟花，煞是好看。

　　旁边的郭敬看的呆住了，他知道曹森可以看到隐身的鬼魂，但不知道曹森可以操控物体，看了片刻他才回过神来，这不是进攻的最佳时机吗？郭敬叫上腾飞和丁海涛，三个人都手持散弹枪，迅速靠近房间，同时打开散弹枪上的战术手电，猛然把枪口指向房间内。


第二章 交换

　　战斗结束了，在枪口的威逼下，鹰哥放弃了抵抗，朱建军也放弃了抵抗。腾飞杀气腾腾的走到朱建军面前，左手下压右手上扬双臂同时发力，散弹枪的枪托重重砸在朱建军的额头，顿时把他打了个跟斗，鲜血也顺着脸颊流下来。

　　“腾飞，你看，咱们是不是有些误会？”朱建军并没有哀求讨饶，而是用朋友之间对话的口吻说道。

　　腾飞不理会朱建军在说什么，抡圆了枪托一通猛砸。朱建军也着实硬气，一声不吭，硬是咬着牙撑着。

　　曹森不管腾飞怎么折腾朱建军，他把注意力都放在了鹰哥身上，一进屋他就知道刚才操控飞刀的人，就是这个鹰勾鼻子。曹飞对此人很警惕，右手的沙漠之鹰有意无意的对准了他。

　　曹森不是霸王项羽式的人物，两军对垒的时候不用计谋不用战术，也不依靠广大官兵集体的智慧和力量，非要和人家刘邦单挑定江山，这样没脑子的事情曹森不会做。面对同样拥有异能的敌人，曹森最想使用的不是异能，而是手中的枪，手指一动解决战斗，风险低而战果大，何乐而不为？

　　鹰哥也猜到刚才操控弹壳的人就是面前的年轻人，他打量着曹森，一米八左右的个头，骠悍的身体，双眼犹如狼眼战术手电那样明亮，尤其他从那坚定的目光中读到了冷酷和沉稳，这让鹰哥心中感叹，朱建飞啊朱建飞，你什么人不好惹，你惹这种人做什么？凭鹰哥闯荡社会的经验，拥有这样目光的人最难对付，他真不知道在这些年轻人手里还能不能看到明天的太阳。

　　曹森看到腾飞还在痛殴朱建军，就说道：“腾飞，刚才就是这位老大用飞刀伤了你。”

　　腾飞摸摸脸颊上的一道伤口，怒气勃发，妈的，给老子破相是吧，他回身要打鹰哥，郭敬上前一步拦住他，“我来会会这位能人异士，你继续照顾军哥。”

　　鹰哥看到郭敬的目光，心中一颤，他在这个粗壮的年轻人眼中只读到了杀气，落到此人手里必死无疑。他闯荡江湖几十年，怎么会甘心束手就戮，暗中提聚力量想寻找机会反击。

　　曹森轻轻咳嗽一声，手中沙漠之鹰的粗大枪口对准了鹰哥的小腹。

　　鹰哥看到曹森手枪指向的方位和郭敬的站位，他绝望了，这些年轻人从哪里蹦出来的？以前从没在黑道上听说过有这四位后起之秀，该死的朱建军，要不是和他合作，怎么会有今天。

　　鹰哥是老江湖，经历了多少凶险，他看到曹森和郭敬的站位，标准的行家，曹森的枪有足够的射界完全控制他的举动，又不会误伤郭敬；而郭敬走过来的角度让开了曹森的枪口，根本不给鹰哥机会，鹰哥长叹一声，认了。

　　郭敬慢悠悠走过来，不用枪托，也不用拳脚，而是抽出了锋利的SOG格斗刀，挥手插在鹰哥宽厚的肩膀上，“这一刀是替我兄弟还给你的。”说着他抖手腕抽出刀，身子轻轻一躲，让开了喷射出的鲜血。

　　鹰哥紧咬住下嘴唇，硬生生的忍住。

　　旁边的丁海涛不愿意了，“操，装好汉是吧？弟弟就喜欢听别人惨叫，小弟再伺候你一回。”

　　他等郭敬站到一边端枪监视全场后，才走到鹰哥身边，也抽出了自己的格斗刀。

　　鹰哥彻底绝望了，原本丁海涛说话的时候他以为机会来了，只要有两个人围在他身边，曹森的射界肯定受影响，那么他就有机会使用异能发动突袭，可这些年轻人做事滴水不漏，根本没有一丝的机会。

　　丁海涛的刀就要插下去时，突然顿了一下，脸上浮现惊讶的表情。因为他的耳机里传出司马德的声音，“涛哥，好酷啊你。”

　　接着司马德率领着大批全副武装的兄弟赶到，司马德手里端的是MP5，其他兄弟手中有AK，也有M4，还有狙击步枪，全是真家伙，都是全副武装。

　　“你们怎么来了？”丁海涛说着手一顿，刀插入鹰哥的肩膀。

　　鹰哥依然咬着牙不出声。

　　“好汉子！”司马德竖起大拇指称赞鹰哥，“嘿，还是来晚一步，兄弟，你们动作也太快了些。听曹森的电话就知道今晚有大动作，我召集了人马紧赶慢赶还是来晚，嘿嘿，哥们借光一下，我也伺候这位好汉一回。”

　　鹰哥听这话几乎晕过去，这都是些什么人，怎么都冲我使劲？你们不是来找朱建军的吗？

　　曹森心里很感动，他知道这是其他兄弟们不放心，全都半夜三更冒雨赶来，要知道这可不是玩游戏，而是真刀实枪，就算是打赢了，也要背负杀人的罪名，如果有个闪失，性命就交待了。可兄弟们还是全来了，加上他们四人，一共一十九名，一个不差。

　　“森哥，还有敌人没有？”

　　“森哥，不够意思了吧，好事不叫我们，你们独食啊！”

　　“就是，就腾飞他们三个是你兄弟，我们都不是你兄弟是不是？”

　　……

　　曹森的耳机里传来兄弟们的调侃和问候，生死过命的好兄弟，曹森心里牢牢记住今晚的这一刻。但是他不想让眼前混乱的局面继续下去，后边还有事情要做，审问朱建军和鹰勾鼻子，彻底搜查宅院子放火撤离，这些都要在天亮以前完成，时间并不宽裕。

　　于是曹森下令：“司令A组，腾飞B组，郭敬C组。A组搜查前院，C组后院，B组审问，马上行动！”

　　是！

　　在曹森的命令下达那一刻起，兄弟们就成了特战队员，在各自组长的带领下执行曹森的命令。

　　鹰哥的脸色惨白，也不知道是因为失血过多，还是眼前这些彪悍年轻人的严明纪律、令行禁止给他带来的冲击与震撼造成的。和这些年轻人一比，自己手下那些平时耀武扬威的小弟简直就是垃圾，如果他鹰哥有这样一批人马，他有百分之百的把握统一南泉市的黑道，甚至走的更远。

　　曹森看着躺在地上的朱建军，考虑到底要不要杀他？杀与不杀都有后遗症，他感到两难，也许今晚的行动有些鲁莽了。

　　砰砰！前院冷不丁响起两声枪响，紧接着是更密集的射击声。

　　“A组报告，”曹森耳机里传来司马德的声音，“有大批武装人员接近，突然袭击，两名队员负伤！请求支援！”

　　曹森先是一惊，很快又稳定自己的情绪，“A组撤回后院，C组掩护，保护好受伤队员！”

　　“C组明白。”郭敬干脆的回答一声，领着自己的队员冲出后院，前院中立刻响起更激烈的枪声。

　　“B组，全面警戒后院。”曹森指挥着队员行动走到鹰哥身边，轻轻抽出格斗刀架在他的脖子上，“告诉我一个留下你的理由。”

　　“外面进攻的是我的人。”鹰哥的脸色慢慢恢复了红润。

　　曹森侧耳听了听交战双方的枪声，嘲笑的说：“一群乌合之众。”

　　“蚁多咬死象。”鹰哥此时有了底气。

　　“三分钟，三分钟你的人攻不到后院门口，我送你走。”

　　“要是攻到了你怎么说？”

　　曹森笑了，“看你是明白人，怎么也问这样的问题？”

　　胜者为王，王自然就操控着生杀大权，自己落到这位年轻人手里，鹰哥知道大限已到，他叹了口气，想问曹森一个问题。

　　曹森突然皱起眉头，侧耳倾听屋外的动静，接着他倒转刀柄狠狠敲在鹰哥的太阳穴上，鹰哥双眼一黑晕了过去。

　　“A组，C组，汇报战况。”曹森一边说着，一边给自己的散弹枪上子弹。

　　“发现训练有素的武装人员，我怀疑他们是特种兵。”郭敬回答。

　　“没错，他们使用消音步枪，枪法极准。”司马德也说道。

　　两个人的回答证实了曹森的判断，刚才他从枪声判断敌人的火力突然变得有组织，而己方的射击声稀疏了许多，显然是被敌人压制住了。

　　“所有人撤回到屋里，B组掩护！”曹森不想让自己的队员再增加伤亡，如果敌人中真的混杂有特种兵，那么队员们肯定不是他们的对手，毕竟人家是专业吃这口饭的。

　　“受伤队员伤势怎么样？”曹森问。

　　“已经简单包扎，生命没有问题。”司马德回复。

　　曹森稍稍放心，他向一个看守朱建军的队员做了个手势，那队员拎起朱建军，用枪把他顶在窗户上。

　　“哼，曹森，你现在放了我，我们还有缓解的可能……”

　　朱建军的话没有说完，那队员一枪托砸过去，朱建军闭上嘴不再说话。

　　“你们老大叫什么？”曹森问一个没有死的黑帮成员。

　　“鹰哥。”

　　砰！曹森用枪托也把他砸晕，看到所有弟兄已经退到后院的房间里，不断射击着阻挡外面敌人的进攻。曹森担心那些特种兵使用闪光弹或者震荡弹强攻，就大声喊道：“外面的人听着，朱建军、你们的鹰老大都在我手里，想让他们活，就停止射击。”

　　前院的射击声渐渐停息，有个冷冰冰的声音答复：“你们的女人在我们手里，想让她们活下去，就放了我们的人！”

　　我们的女人？曹森吃惊的想，是谁？怎么会落在他们手里？

　　冷冰冰的声音继续说：“你们，自己报自己的名字……很好，不说是吧？”他的话音一落，前院里传来撕裂衣物的声音，还有女人的惊呼。

　　司马德大叫一声：“老婆？是你吗？”他从惊呼中听出喊叫的女人竟然是自己的妻子杨馨，顿时焦急万分。

　　“老公，是我，还有吴芳。老公，不要管我们，杀了他们给我们姐妹报仇！”杨馨愤怒的喊叫着。

　　“曹森，呜呜……快开枪！他们在脱我们的衣服，你把我们都打死吧……呜呜。”吴芳的哭喊声也传了过来。

　　曹森又急又气，杨馨和吴芳怎么会落到敌人的手里？

　　“你们别乱来！”曹森大喊道，“她们再哭一声，我就卸朱建军一个零件！”

　　曹森的话音刚落，吴芳的哭声突然大了起来，但明显有作假的成分，看来她是希望曹森下手对付朱建军。

　　曹森又着急又好笑，大声命令看守朱建军的队员，“削掉朱建军的耳朵！”

　　“别动！”还是那冷冰冰的声音，“你敢动朱建军，我就让人轮奸了这两个女人！”

　　队员举起的刀又收回，等候曹森的命令。

　　曹森可以在耳机里听到司马德粗重的呼吸声，很明显他在努力克制自己的情绪。曹森心里转过几个营救方案都不可行，而敌人心狠手辣什么事情都可能做出，时间稍长，万一杨馨和吴芳受到什么伤害，那真的就无可挽回了。既然司马德为了自己的事情冒着生命危险来帮忙，自己绝对不能让兄弟的妻子受什么伤害。

　　想到这里他小声说道：“腾飞，你接替指挥，如果我有意外，一定要毫发无伤的救出杨馨和吴芳！”

　　“开灯，照亮院门！”曹森说着边往屋外走，边解除自己的武装。

　　“森哥，你要干什么？”

　　“别，森哥，不要过去！”

　　“森哥，你冷静点，我拒绝接受指挥权！”

　　……，曹森不管兄弟们的劝阻，卸掉身上的所有武器，却把鹰哥刚才使用的飞刀藏到袖口中，“我来交换那两个女人做你们的人质。”

　　曹森在战术手电的光柱中高举着双手，慢慢走向院门，“司马德，你给我回去，别动！”他低声说道。

　　司马德被几个队员拉回屋内，咬牙切齿的紧攥着枪柄，对妻子的担心让他焚心似火。

　　“嘿嘿，回去，”冷冰冰的声音发话了，“曹森，咱们都明白特战战术，你别玩这些花样。拿你换两个女人，你有什么用处？兄弟们有喜欢小白脸的没有？”

　　前院里响起一片嘈杂的笑闹声，不换，不换，拿十个男人也不换！

　　曹森威风凛凛的站在后院中央，大喝一声：“前院的杂碎你们听着，哪个再敢动一下女人，我灭了你们全家！我曹森说到做到！”

　　前院变得安静，那些流氓无赖们被曹森的气势镇住。

　　“别耍威风了，”冷冰冰的声音用嘲讽的语气说，“咱们交换人质，你放我们的人，女人回你那边，然后我们真枪实刀的打一仗。”

　　听对方这么说，曹森就知道交换人质后，敌人肯定有攻入后院的手段，最简单有效的方式就是手雷，作为特种兵，他们一定有这样的武器，而自己这边却没有有效的防御手段，只要交换了人质，可以说这场战斗就已经输掉了。然而曹森没有选择，他简单计划一下，用隐蔽的手势告诉队员做好从后山撤退的准备。

　　“好，就这样，你们先让杨馨她两个站到我可以看到的地方。”

　　这时雷雨已经变小，变成了细细的雨丝在夜空中飘洒，在战术手电的光柱中，在细密的雨丝下，吴芳和杨馨被敌人用枪顶着头，出现在院门处。

　　她们都穿着作战服，头发散乱，惊吓和刚才受到的侮辱使她们脸色惨白，不同的是杨馨脸上有着女人于危难中很少看到的坚定，而吴芳看到曹森却是泪流满面，一双大眼睛里流露着安慰、愧疚、欣喜和对获救的渴望，曹森被这交织着复杂情感的目光看的心头发虚，躲开吴芳的目光，视线落到她们的身上，心中不由的一阵恼怒。

　　她们的作战服已经被撕的不成样子，身体重要部位的衣物几乎成了碎片，只是勉强遮盖住身体而已，可以想象刚才她们受到了什么样的侵害。

　　曹森稳定一下自己的情绪，让心慢慢变冷，“带朱建军和鹰哥出来！”

　　打昏过去的鹰哥已经被队员弄醒，由郭敬和丁海涛押着两个人出来，兄弟二人用上了膛的沙漠之鹰点住人质的脑袋。

　　腾飞让自己组的队员分别瞄准朱建军和鹰哥，其他两个组负责警戒墙头和院门，人质交换的过程中如果出现意外，要第一时间用火力压制住敌人。

　　前院有不少黑帮分子爬到墙头，看到他们的老大浑身浴血，立刻嚷嚷起来，叫嚣着也要在女人身上插几个窟窿。

　　“你后退，再向后退！”那冷冰冰的声音命令着曹森。

　　曹森慢慢退到郭敬身边，郭敬的胳膊不可察觉的碰了曹森一下，从背后悄悄把一只沙漠之鹰插在曹森的后腰。

　　“别耍花样，不然这两个如花似玉的女人会死的很惨。”那人说着和另一个特种兵慢慢推着吴芳和杨馨走进后院，在门口附近站住。

　　双方的人质相距10几米，面面相对。而人质的身后都站着一身特种兵打扮的人，场面看上去就像一家人在做演习，而实际上却步步蕴藏着杀机，因为两方人质自身处理突发事件的能力有天壤之别，如果出现意外，鹰哥和朱建军肯定会先一步做出反应，这一步的差别就是生与死的差别。

　　曹森这边的队员都屏住呼吸，手指搭在扳机上，全神贯注的盯住所监视的目标，冷汗湿透了作战服。

　　“我数到三，两方同时向对面走，”那人慢慢的报数，“1，2，3！”

　　杨馨拉着吴芳的手，尽力克制自己想跑向曹森的念头，用朱建军和鹰哥同样的速度往对面走。

　　四个人越走越近，眼见就要擦身而过，司马德紧张的闭上眼睛，身体微微颤抖，他不敢再看下去，生怕自己控制不住向敌人开枪扫射，他实在实在担心自己的妻子，担心敌人会耍什么阴谋诡计。

　　此时的后院静的连雨丝落地的沙沙声都清晰可闻，四名人质缓慢的脚步声就像恶战前的战鼓，缓缓而沉重的敲在每个人心头。


第三章 对决

　　就在四名人质交错的一刹那，鹰哥的眼睛急速转变成银白色，又一把寸许长的飞刀从他身上窜出，划出一道银光急速射向吴芳的脖颈。

　　飞刀眼见要扎入吴芳的咽喉，突然停滞不动，吴芳几乎被突如其来的袭击吓哭了，勉强忍住眼泪站着一动不敢动。

　　杨馨看到妹妹又被敌人控制住，也站住不动，她不肯丢下妹妹独自逃生。

　　鹰哥一声冷笑，拉着朱建军躲在杨馨和吴芳身后，“小子，你还是嫩点！”

　　曹森脸上看不出喜怒，平淡的回答说：“高兴的早点了吧？你看看飞刀前面有什么。”

　　鹰哥疑惑的稍稍探头，发现自己控制的飞刀刀尖上，正顶着一把同样的飞刀，那把飞刀平着挡在吴芳的脖颈上，即便他真的想杀掉吴芳，刀也扎不进去。

　　曹森早就做好了敌人耍诈的防范，刚才他站在后院中央的时候，很隐蔽的把袖子中的飞刀顺着裤脚滑落到地面上，这一动作双方谁都没有注意到。当鹰哥发动异能的时候，曹森即刻发现了他身上奇异的能量流，马上操控地上的飞刀做出反应，就算鹰哥想当场格杀吴芳，曹森也有把握挡住他的进攻。

　　同样大小、同样式样的两把飞刀，寒光闪闪的凭空架在吴芳的脖颈下，院子里凡是能看到的人无不惊异这奇异的景象，暂时忘记各自的立场，睁大眼睛看这难得看到的一幕，只有腾飞的注意力没有被吸引注，他暗中小声下达了一连串的指令，队员们在他的命令下无声无息的行动着。

　　鹰哥见威胁不到吴芳，控制飞刀扎向杨馨，曹森又招架住。鹰哥干脆让飞刀射向曹森，曹森当然不会让他如愿，当的一声响，两把飞刀在空中第三次撞击。

　　曹森反击，飞刀嗖的射向鹰哥的双眼，鹰哥也招架住，两个人你来我往，两把飞刀就像两只银亮色的蝴蝶在空中盘旋飞舞，并发出一串串清脆的叮当声。

　　他们两个人都拥有操控物体的异能，不同的是，曹森是操控的是力，把重力转换成飞刀的动力，此时飞刀运动需要克服的力，只有可以忽略不计的空气摩擦力；而鹰哥控制的是飞刀本身，他需要克服飞刀本身的自重，然后让它飞行，所以他要付出比曹森更多的精力，再加上郭敬丁海涛和司马德一人还扎了他一刀，大量的失血让鹰哥更感到精力不济。双方几个回合下来，鹰哥已经力不从心，最终被曹森磕飞他的飞刀，并把刀尖顶在鹰哥的脖子上。

　　郭敬和丁海涛看到曹森取胜，急忙走过去把吴芳和杨馨迎回来，用身子把她们护住送进屋内。

　　“鹰哥，我敬你是条汉子，这一刀我让你一次。”曹森说道。

　　“哼！”前院突然响起一声冷哼，“雕虫小技，也敢在我面前显弄。”

　　随着声音，前院里突然飞起一把尺许长的桃木剑，凌空飞来当的一响把曹森的飞刀挡住。

　　曹森凝目一看，桃木剑剑柄上有一条能量流，像一条长长的丝带一样，一头系在剑柄，一头跨过院墙隐没于前院，又一个超能力者？他的飞刀因为移开了目光失去了控制掉落在地，墙头上的黑帮分子一声欢呼，庆祝曹森的失败。有几个人跳下墙头，把朱建军和鹰哥扶回自己一方。

　　“你们都不要动手，”沉闷而明显带有外地方言口音的声音说道，“让我来会会这年青人。”

　　“森哥，一切妥当，你退回屋里来。”曹森耳机里传来腾飞的声音。

　　曹森做了个只有他们兄弟才看懂的手势，示意他知道了。却并没有移动脚步，还是站在当地不动，任由敌人把枪口对准自己。在这样短的距离上，曹森身上的防弹衣根本抵御不了自动步枪的射击，但他好像沉溺于异能对决，浑然忘记了还有枪弹的威胁。他把目光往院子里一撒，找到一条光顺的树枝，试了一下能控制它，就让树枝飞起来架住桃木剑。

　　“年青人，我这桃木剑不仅能降妖除魔，还能杀人，今天你就把命留在这里吧！”外地人让木剑飞起来，唰的刺向曹森的哽嗓咽喉。

　　曹森不躲不避，控制树枝招架住，不想桃木剑的力量很大，树枝没有挡住，剑尖依然刺向他的咽喉，曹森急忙侧头躲让，桃木剑嗖的从他脖子一侧飞过，剑柄扫过他的皮肤，留下一条红色的血痕，火辣辣的疼痛。

　　曹森知道碰到了真正的高人，打起全部精神增加对树枝的操控力，不断遮挡桃木剑的攻势。

　　桃木剑如同握在一个隐形武林高手的手里，疾风暴雨一般上下翻飞，对曹森发动了一波又一波的进攻，一剑过后又一剑，不给曹森喘息的机会。

　　树枝在曹森的控制下犹如活了一般，灵动机巧左遮右挡，把曹森的要害护的密不透风，完全抵挡住对方的攻势。

　　吴芳和杨馨趴在窗沿上，仅露出一对眼睛，目瞪口呆的看着院子里的战斗，脑子里都有类似的念头，这个曹森到底有多大的本领？在她们看来现在的战斗根本不应该存在于人间，而是神话传说里的故事，剑和树枝如同有了各自的生命，相对舞成一团，相互碰撞的声音比除夕燃放的爆竹声还要密集，几乎响成连续的一片。

　　墙壁上的黑帮分子的眼早就看直了，就连朱建军和几名特种兵也被吸引住，为首的那名特种兵不怕曹森耍花样，他端着步枪就站在院门口，如果对方有异动，他一枪就可以让曹森爆头，可以说站在院子里的曹森就是他握在手里的人质，如此短的距离，曹森不可能逃脱他手中枪的控制。

　　曹森似乎没有多余的精力去考虑敌人枪口的威胁，桃木剑的攻势榨干了他所有的精力，桃木剑在外地人控制下，剑剑刺向曹森的咽喉，只要曹森一个闪失，那锋利的剑尖绝对可以刺穿他的脖颈。

　　外地人似乎感到了不耐烦，加强了对桃木剑的控制，剑身微微颤抖，发出呜呜的轻鸣声，力量和速度都急剧提升，在旁人看来，高速飞舞的木剑已经在空中出现了残影，如同有无数把木剑在围绕着曹森发动攻击。

　　而曹森却注意到，那连接剑柄的能量流一分为三，三股能量流分别控制三把木剑，每把剑都是实实在在的威胁，而他的树枝仅有一根，如何招架的住三把木剑？曹森没有时间考虑为什么一把剑会变成三把，只能尽可能催动树枝增加速度，拼命抵挡木剑的攻势。

　　啪啪啪一连挡过三记攻击，曹森后退一步才躲过一剑。木剑的攻势越发凌厉，曹森只能不断后退，慢慢退到房屋的门口，再向后退时，脚被门槛挡了一下，曹森失去重心一下摔倒在屋内。

　　吴芳吓得一声尖叫，而朱建军和那名站在院门口的特种兵则暗中欣喜，这下你曹森往哪里逃？

　　三把木剑凌空飞舞，分左中右三个方向，夹着隐隐的风雷之声，居高临下狠狠扎向曹森的脖颈。

　　突然，一张木桌的桌面出现在曹森头顶，三把木剑咄咄都扎进桌面，直透剑柄，与此同时曹森从后腰拔出沙漠之鹰，挥手就是一枪。

　　砰！那名站在院门口特种兵的小半个脑袋瞬间消失，头盔飞起多高，红白之物溅的到处都是，站在他旁边的朱建军则被鲜血和脑浆糊住了眼睛。

　　密集的枪声从四面八方响起，前院里敌人被击中后的惨叫不断响起，墙头趴着的黑帮分子没有任何躲避动作就被屋里的队员射杀。

　　曹森掀开桌面，接过丁海涛递过来的散弹枪，兄弟二人带领着屋内的队员杀了出去。敌人被突如其来的袭击打懵了头，战斗形成一面倒的屠杀。

　　就在曹森和对方比拼异能的时候，腾飞指挥着A、C两组队员无声无息的在屋内后墙上开了个洞，绕到前院抢占了各个制高点，几名手持狙击枪的队员分别瞄准了敌人中的特种兵，还有一个盘膝坐在地上的人，C组组长郭敬推测这就是那个操控飞剑的超能力者，就决定自己亲自照顾他。后院曹森的枪一响，郭敬双手端着沙漠之鹰接连向那人开了两枪，在他身上开了两个碗口大小的洞，然后郭敬才去射杀其他敌人。

　　突袭打的非常漂亮，不到三分钟就结束了战斗。

　　“打扫战场，搜查所有房间。郭敬，带着你的小组把敌人驾驶的车辆集中起来，看到院子起火，放火烧毁所有车辆。”

　　“是。”

　　“10分钟后全部撤离。”曹森下达了最后时间期限。

　　队员们各自忙碌起来，曹森先去看了受伤的队员，伤员伤势不重已经进行了基本的战地包扎，治疗后应该可以痊愈。他又在一地的死尸中巡视，仔细数了一下，对方共有四名特种兵，连同朱建军、鹰哥都被队员们击毙。他叹了口气，不知道今晚大开杀戒对还是不对，今后会不会逃过警方的侦查。

　　另外，那晚在教学楼碰到的四个杀手到底是不是朱建军派的，是不是眼前这几个被击毙的特种兵，这些都因为朱建军的死而没有了答案。曹森隐隐感觉事情并没有到此结束，但他又找不到这样判断根据，他摇摇头，抬头看着漫天的细雨，心中没有一丝胜利后的喜悦，反而是沉甸甸的。

　　几名队员打扫着战场，想把没有损坏的枪械弹药都收集起来。

　　曹森制止他们，“告诉大家，把我们所有的武器都扔在这里，一会都烧了，不能带走，使用过的枪械会给我们带来大麻烦。”

　　队员们虽然不舍，但还是遵从曹森的命令。

　　曹森看着这些好兄弟们忙碌着，心中好过了许多，自己有这些兄弟在，有什么问题不能解决，何必自己给自己找不痛快呢？

　　“森哥，我们发财了！”丁海涛笑呵呵的拎着一个银灰色钱箱走过来，拍一拍箱子说，“找到三个这样的钱箱，满满的全是大钞，估计怎么也有百十万。”

　　曹森笑着拍一下兄弟的肩膀，“这些不重要，重要的是处理好尸体。让郭敬多搞些汽油来，彻底烧了这里。”

　　“是，长官！”丁海涛快乐的行一个标准的敬礼，又去忙碌了。

　　曹森走回后院，找到那支桃木剑，奇怪的是明明刚才有三把剑，桌子上也有三个洞，此时却剩下一把。曹森问过旁边的队员，回答没有人动过。这是什么原因？可惜那人被打死了，不然可以问问其中的原因，肯定对自己的异能有很大帮助。

　　回想刚才的战斗，凶险万分，如果不是丁海涛帮忙用桌面挡下那最后的一击，曹森知道自己根本躲不开，看来在异能这条路上，自己还有很远的路要走。他想把桃木剑从桌面中拔出来，剑插的非常紧，曹森不敢过于用力，只好用格斗刀把桌面劈开，取剑在手反复细看，黑黝黝的没有什么特别的地方，除了有些年头，看上去仅是一把普通的桃木剑。

　　“森哥。”

　　“曹森。”

　　吴芳和杨馨走过来叫着曹森。

　　“你们没事吧？”曹森问道。

　　“没事……”面对暗恋的男生，刚刚经历了一次生死考验，吴芳却说不出话来。

　　“对不起曹森，我以为司马德深夜出来又是玩特战游戏，就偷偷和妹妹跟了过来，山路我开车慢落在后面，被他们抓住，给你们添了那么多麻烦和危险，曹森，我对不起你们兄弟。”杨馨很坦诚的说出经过，道歉也很真诚。

　　“嫂子，是我们让你陷入危险，不是你的错。”曹森摇摇头，他看到杨馨披着一件大号作战服把残破的上衣包起来，而吴芳的上衣却依然破烂，就对一个路过的队员说：“给吴芳找件衣服披上。”

　　“是！”那队员片刻后拿着一件衣服回来要给吴芳披上，吴芳拧着肩躲避。队员为难的看着曹森。

　　曹森接过衣服给吴芳披上，吴芳乖乖的站着不动。

　　曹森心中笑了一下，脸上却没有表情，“嫂子，让司马德送你和吴芳下山吧，这里血腥气太重。”曹森嘱咐司马德护送她们下山，就走开去忙别的。

　　吴芳不乐意的晃晃肩膀，“姐，你看他，也不知道把自己的衣服脱下来给我。”

　　“丫头，知足吧，你森哥没板着脸凶我们，就很给面子了。”杨馨劝解自己妹妹。

　　“姐夫都没说我们，他凭什么说我们？”女孩总要在别人面前挑自己喜欢男生的毛病。

　　“凭什么？就凭刚才他要用自己换我们两个当人质，你这丫头啊。”杨馨摇摇头，“幸亏没有因为我们造成什么后果，否则……唉，今晚是我莽撞了。”

　　姐妹两个说着悄悄话，司马德带着两个队员走过来。司马德抱起自己媳妇，另一个队员抱起吴芳，司马德叮嘱她们：“你们闭上眼，千万不要在前院睁开眼。”

　　到前院的时候，吴芳偏要睁开眼偷看，一地奇形怪状的死尸让她一声惊呼，紧紧抱住队员的脖子，双眼死死闭着再也不敢睁开。

　　司马德和两个队员都笑了出来。

　　朱建军的尸体压在几具尸体下，涂满了血污，在司马德等人走过去后，他的身体轻轻动了一下，因为夜色中，这细微的异常并没有引起谁的注意。

　　在所有队员的努力下，院落里的一切都搜检完毕，尸体堆积在门窗桌椅劈成的柴堆上，又浇上了大量的汽油。曹森看最后一眼，摆摆手，几个队员把火把扔进院里，熊熊的火焰冲天而起，很快蔓延到整座院落。不久，山脚下也燃烧起大火，那是郭敬在焚烧敌人驾乘的汽车。

　　血腥的一夜终于在这烈焰升腾中过去，然而事情能就此结束？曹森不知道今后能不能逃过警方的侦查视线，也不知道朱建军的父亲会有什么样的反应，无论他父亲是怎样的一个人，他毕竟是一个将军，一个军人，自己的儿子被杀，他绝对不会善罢甘休。


第四章 迷中迷

　　西佛山血战一个星期后，郭敬从警局内部得到的消息说，警方对于西佛山的血案侦破工作没有丝毫进展，尸体几乎被大火烧成灰烬确认起来非常困难，现场丢弃的武器烧毁情况也很严重，案件的调查没有实质进展，只是初步定性为以鹰哥为首的黑社会火并。

　　得知这个消息曹森松了口气，如果警方按照这个方向侦破，他们不会落入警方视线。而朱建军一个星期没来东大上班，虽然也报了警，但警方没有把他和西佛山的血案联系起来。

　　至于卖武器的刘三麻子，消息非常灵通，早早就跑路躲开是非之地，这条线索一断，警方就不可能从武器上查到曹森等人。而那两名受枪伤的队员，被腾飞几人当夜就送到外省一家私人医院治疗，也没有引起警察的注意。

　　曹森把血战后的事情安排的非常妥当，几乎没留下明显的线索，除非有什么意外，否则不会被警方注意到。

　　然而意外还是发生了。

　　这天晚上曹森在食堂吃过晚饭想回宿舍休息，一个熟悉的人影让他几乎跳起来，他看到的不是别人，正是已经死在西佛山的朱建军！

　　朱建军面容消瘦一脸的憔悴，平静的走到曹森面前，“森哥，我想和你谈谈。”

　　曹森本能的伸手去摸枪，他的沙漠之鹰烧掉了，但科洛克手枪依然在腋下挂着，枪抽出一半他又插了回去，因为他用分辨能量丝线的方式观察朱建军，确定他是人不是鬼，周围也没有其他异常的人，没发现什么危险，而且既然朱建军没死，曹森必须知道其中的原因和经过，还有找自己要谈什么。

　　“好，去我的宿舍吧。”曹森知道女鬼静哲在宿舍里，万一朱建军有什么不良企图，静哲会提前预警。

　　“可以，就去你的宿舍。”朱建军答应的非常痛快。

　　两个人默不作声的往研究生宿舍楼走，曹森的心情微微有些紧张，他不知道朱建军要做什么，一个原本应该死去的人却在身边平安无恙的同行，曹森心里实在有些异样，或者说是有些害怕。

　　两个人来到宿舍，静哲隐身在半空非常惊讶的看着朱建军，她知道这个人是死掉的，怎么会活生生的出现在眼前，而且还和曹森和平相处，他们不是死对头吗？

　　曹森暗示静哲注意监视四周的动静，对朱建军说：“请坐。”

　　“有烟吗？”朱建军随便找了把椅子坐下，接过曹森递过来的烟深深吸了一口，沉默良久才说道，“曹森，我真想杀了你！”

　　听到这句话曹森心里反而放松下来，朱建军这样说是一个正常人的正常反应，光明正大的威胁所带来的压力要远远小于朱建军的突然复活，曹森从来不惧怕别人对他的威胁。

　　“现在你可以动手。”曹森直视着朱建军说道。

　　“我不仅想杀你，还有司马德、腾飞、郭敬、丁海涛包括吴芳、兰儿还有杨馨我都想杀！”一连串的名字慢慢从朱建军嘴里一个字一个字的蹦出来，显然他是恨极了这些人。

　　曹森没有说话，他有点明白对方来的意图了。

　　“你们把我的一切都毁了，毁的干干净净，什么也没剩下。”朱建军两口把一颗香烟吸到底，扔在地板上用脚狠狠踩灭。

　　他又要了根烟点上，“曹森，你是个真正的男人，所以我今晚来找你，我找你的目的是来求和，来讨饶，求你放过我。”

　　曹森知道他这话的意思，不管朱建军用如何方式死里逃生的，只要被曹森兄弟发现，一定会继续追杀他，朱建军没有把握能躲过追杀，干脆直接找上门来求曹森放他一马。如果朱建军说的是心里话，曹森可以答应他的要求，但万一呢，万一朱建军又玩什么阴谋诡计，曹森不想一念之仁给自己和兄弟们带来危险。

　　“你为什么不报警？”

　　朱建军笑了，“我做的那些事情你不是不知道，我怎么报警？报警就是同归于尽。”

　　曹森有些迷惑，你做了什么我怎么知道？

　　“森哥，你要是再装糊涂就不像个男人了，不久前为了争夺一块地产，我和鹰哥亲自动手杀了一家公司的两名高级职员，你和腾飞他们不是碰巧撞见了？”

　　曹森头有点晕，什么跟什么？“等等，你慢点说，我什么时候看到你杀人了？”

　　朱建军仔细的看看曹森，他了解曹森的秉性和智慧，没必要在此时此刻同他装糊涂，他也有些迷惑了，“难道那天晚上不是你们四个？”

　　曹森回想最近发生的事情有些明白朱建军话里的意思，“就是说，你和鹰哥杀人的时候有人发现，而你认为是我和腾飞他们，后来司马德又告诉你我们掌握了你的把柄，于是你就派了四个特种兵来杀我们，对不对？”

　　朱建军点点头，“就是这样。”

　　曹森苦笑了一下，“我们都被人给玩了！”

　　“那晚不是你们？”朱建军吃惊的问。

　　“你那天在哪里动手杀的人？”曹森问道。

　　朱建军一一回答，曹森想了想说：“你说的那天我在宿舍练习我的超能力，腾飞他们三个具体做什么我不知道，但我敢保证他们没去你说的地方！”

　　朱建军吃惊之下站了起来，“森哥，你不要骗我。”

　　曹森摇摇头看一眼朱建军没说话。

　　朱建军读懂了曹森的眼神：你现在都这样了，我有必要骗你？他颓然坐到椅子上，喃喃的说：“是谁给我设了这个套？他妈的玩死我了！”

　　如果朱建军没有误认为曹森看到他杀人，就不会派特种兵来灭口，曹森他们也就不会大肆购买武器寻求报复，那么西佛山的一幕也就根本不会发生，说不定他朱建军现在正坐家里舒舒服服的数钱玩。朱建军越想越懊恼，越想越后悔，到底是谁精心布置了这个圈套？是针对我朱建军还是曹森？

　　“朱建军，那天晚上你看清楚没有，是不是我们兄弟四个？”

　　“看清楚了，我清楚的看到你和腾飞他们站在不远处对我冷笑，然后就走进黑夜里消失不见，如果我没有看清楚，难道就冲司马德那自作聪明的几句话，我就来杀你们？可是，你说不是你们，天底下哪里找四个和你们一模一样的人？难道说我见到的是鬼？”朱建军说到这里脸色突然变得惨白。

　　曹森心里也掠过一丝凉气，联系教学楼的厉鬼，变成老人孙德荣的样子去锁门，再加上挑起他和朱建军之间火并的圈套，隐隐的他感到有条线能把所有的事情串联起来，可他又抓不到这条若隐若现的“线”。

　　“森哥，你说这世界上有没有鬼？”

　　“为什么你这样问？”

　　“我派来杀你们的特种兵对我说，那天晚上眼看他们就要得手，突然在狭小的楼道里迷失了方向，还有一阵阵的阴风，就像传说中的鬼撞墙。我知道那些特种兵的能力，如果没有不可思议的事情发生，他们有心算无心，你们肯定逃不出他们手心。”

　　“所以我后来没有贸然动手，而是找了个世外高人，就是在西佛山操控木剑的那个人，想请他来看看你们兄弟有没有鬼魂帮助。事情也凑巧，你们攻入山顶的时候，我的人正带着世外高人往山上来，准备商量下一步怎么对付你们兄弟四人，结果一场大战下来，我彻底输了。”

　　朱建军又点了一颗烟，“森哥，事情都到这份上了，你就给我句实在话，这世界是不是真的有鬼，你身边有鬼魂帮你，对不对？那些冒充你们的人，也可能根本不是人，而是鬼魂变化的样子，挑起我们的火并，我说的没错吧？”

　　曹森也点了颗烟，在袅袅的青烟中看着朱建军，“你只要知道我有点普通人不具备的能力就可以了。”

　　朱建军知道虽然眼下两个人看似推心置腹的交谈，但实际上曹森不可能不提防自己，一些问题他不会在曹森这里得到答案。

　　“既然这样，我也不多耽误你时间，森哥，我们已经知道这是一场误会，以前的事情咱们就揭过去，今后从头来过，你看行不行？”

　　“呵呵，”曹森笑着说，“你说我会相信你的话？”

　　两个人都是聪明人，一些话不用说透了。

　　“好，森哥是痛快人，我也不藏着，今后我要是想找回你们给我造成的损失，我朱建军绝对不会针对你们的人身安全，不动用武力，这是我朱建军的保证。”

　　“好，就这样，”曹森点点头，“我们兄弟也不会直接攻击你本人。”

　　“一言为定。”来找曹森的目的已经达到，朱建军起身告辞。

　　曹森当然不会挽留，把朱建军送出宿舍，门一关上静哲就现身出来，气鼓鼓的说：“你就这样把那个坏蛋放走了？不是他把兰儿逼到妓院里去卖身？你该好好揍他一顿！”

　　曹森回答说：“朱建军是聪明人，他不会不做准备就敢来我这里，如果今晚动了他，明天就会有不利于我的证据出现在警局。”

　　静哲不服气的说：“可他刚才没说准备了证据啊。”

　　曹森想告诉静哲，有些话是不必说出来的，可他突然灵机一动，不对，要是朱建军在回家的路上出了什么问题，就算不是我干的也要算到我头上来，妈的，要把他安全护送回家。

　　曹森急忙打开窗户，大声喊道：“朱建军，等等。”

　　朱建军刚走出宿舍楼，闻声停住脚步看着楼上的曹森。

　　“我送你回家，路上不好走。”

　　朱建军稍稍一想就明白了曹森的用意，笑着说：“那麻烦你了，森哥。”

　　曹森抓起一件外套，“静哲，我们一起去。”

　　静哲不快的噘起嘴，不情不愿的隐身跟着曹森下了楼。

　　第二天的中午，曹森召集腾飞和司马德他们来到东大食堂，在一间安静的包间里，他把朱建军的事情说了一遍。

　　“没死？”司马德吃惊的说，“那天忘记打扫战场了，每个人再给他补一枪。”

　　“你真猪脑子你，”丁海涛说，“朱建军死了，我们怎么发现这其中的阴谋？”

　　腾飞思索着，“会是谁给我们下套呢？这样做有什么好处？”

　　郭敬霸气十足的说：“不管谁，发现了就一个字，灭！”

　　“寒假快到了，我想出去走走。”曹森突如其来的说了一句。

　　“别拐弯抹角的，说你想做什么？”丁海涛问。

　　“你们发现了没有，事情几乎都和鬼魂有关，我想到深山名刹去走访高人，学一点这方面的知识，然后再回来调查事情的原委。”曹森说道。

　　腾飞叹息了一声，“唉，又一个被侠义小说毒害的青年，什么高人，什么深山名刹，那些都是小说里的东西，现实里的深山名刹只有一些骗人钱财的假和尚、假道士。”

　　“不对啊，我最近老听我妈唠叨，说临齐市的太峰山菩萨灵验的很，而且那里聚集了不少能人异士，灵气冲天，我妈几乎天天要我开车送她去拜佛，烦都烦死我了。”丁海涛说道。

　　“拜什么佛？咱森哥就是佛，没看他在西佛山上露的那手，那叫个厉害！”司马德感慨万分的说，“啥时候偷着练的？哪天也教教我，学会了我也甭上班受那份罪，看谁钱包里钞票多，直接移到自己钱包里，不出一年就百万富翁。”

　　“没错，我们一直没仔细问你，你那特异功能怎么来的？”郭敬也感兴趣的问道。

　　“呵呵，想知道？”曹森笑呵呵的说，“告诉你们，记得当初咱们在五峰山被雷劈的事？”

　　腾飞和郭敬、丁海涛连连点头，司马德听吴芳提过这事，也把脑袋凑到曹森近前。

　　“我这能力就是给闪电劈出来的，你们要是也想拥有异能，再打雷的时候就找根避雷针攥手里，雷雨结束了，你们也就变的比我还厉害。”

　　靠！腾飞三人失望的骂了一句，要是说曹森的异能和闪电有关，他们三个在五峰山被闪电击中的次数不比曹森少，怎么没见到有什么异能出现？

　　司马德却把曹森的话当真，认真考虑此事的可行性，“这个……曹森，按你说的做会不会被雷给劈死？我听说闪电有几百万伏的高压呢。”

　　“会，怎么不会，死了就可以飞升成仙。”腾飞心想司马德脑子里不是真少根弦吧？这么简单的玩笑也当真。

　　“说正事，”曹森把话题拉了回来，“我也听说那里有些门道，所以想到太峰山去看看。你们要上班没时间，我自己去就成。”

　　“噫，谁说要陪你去？”腾飞故作惊讶的问。

　　兄弟们都笑过了，还是嘱咐曹森注意安全，尤其要提防隐藏在暗处的黑手。

　　司马德一本正经的对曹森说：“兄弟啊，你知道吴芳如今住我家里，天天和我媳妇同床，搞的我成了婚内光棍，你从太峰山回来就把喜事办了吧，咱哥们亲上加亲，做个两桥。”

　　曹森板起脸不接司马德的话题，“都小心些，那个算计我们的家伙很不好对付，司令，你要看好自己媳妇和小姨子，别让她们再有麻烦。”

　　司马德做出一副苦恼而无能为力的样子。

　　“哎，那些钱怎么办？”腾飞说道，“给伤员看病没花几个子，还剩下不少，咱们怎么处理？”

　　“废话，这也要问？”郭敬说，“当然所有兄弟平分了，这叫劫富济贫，妈的，我所有的钱都送给刘三麻子了，最近正穷的很。”

　　曹森点点头，“就这样了，腾飞，你算一下，十九个兄弟每人拿多少，两个伤员拿双份的，找个机会聚一次发下去。”

　　“等等，我媳妇和我小姨子也算出力了吧，咱们怎么不表示一下？”司马德理所当然的说。

　　操！兄弟们一同骂了他一句。

　　“每个人能分多少？”丁海涛感兴趣的问。

　　“嗯……大约这个数。”腾飞伸出手指做了个五的手势。

　　五万，发财了！


第五章 太峰山

　　临齐市的太峰山脉是中北平原上最大的一条山脉，也是森林覆盖率最高的山区，自从政府严令禁止乱采乱伐后，太峰山脉不仅树木茂盛，许多多年未见的野生动物也渐渐繁衍起来，甚至有人碰到过狼和熊这样的猛兽。由于政府也禁止打猎并严格控制枪支，赤手空拳的人们在这些猛兽面前就显得弱小，加上林深树密，贸然进入山脉的人容易迷失方向，所以太峰山的深处人迹罕至，成了野生生物的天堂。

　　在这其中只有太峰山主峰是例外，原因是这里有座开元寺，香火极旺，据传除夕夜的前三名敲钟祈福者，需要捐赠几十万的香火钱，才有资格敲响那口象征平安与富贵的青铜大钟。

　　曹森开着自己的吉普2500行使在直达太峰山的盘山公路上，上上小下都是往返开元寺的车流，其中不乏曹森这样驾乘私家车来的游客或信徒。不过像曹森这样单独一人上山的，似乎只有他个人这一份。

　　走的时候静哲曾经缠着曹森也要跟着来，曹森自然不想带她，恰巧教学楼打扫卫生的老人孙德荣探亲后返回了东大，曹森就把静哲托付给孙大爷，一个人自由自在的来到太峰山。

　　盘山公路是上下四车道，车辆上行靠外侧，下行贴近山体，因为安全考虑，车流大多集中在路中央的两条车道上。曹森不喜欢开慢车，仗着自己的车技好有机会他就超车，吉普2500就像一条不安分的豹子，在汽车长龙中左右盘旋，但凡他经过的地方必定引起一片喇叭声。

　　当曹森超越了一辆豪华中巴后，一辆玫瑰红现代跑车出现眼前。跑车似乎要和吉普过不去，来回摆着车尾压着吉普不准超车。

　　曹森是从不服输的性子，自然不肯让人压自己一头，他快速换档挂档、提速减速，配合着方向盘转向，吉普2500就像舞起了龙灯，在跑车后边左突右冲试图超越跑车。

　　跑车的车手驾车能力不凡，显然也是惯于飙车的人，把两条上行车道压的死死的，无论曹森如何尝试都无法突破跑车的封锁。

　　凡是开过车的人都知道，车一上路最讨厌的就是有人在前边故意压自己一头，那感觉就像热脸贴在冷屁股上，要多难受有多难受。曹森的火气慢慢拱上来，他真想凭借吉普车的强悍，狠狠一头撞过去把娇贵的跑车顶下山崖。

　　跑车车窗上贴着深色的窗膜，看不清里面人的表情，但似乎知道了曹森来了火气，特意用更慢的速度压住曹森，还故意扭一扭车屁股来气曹森。

　　这举动让曹森火上浇油，右脚一点油门，吉普猛的向前一窜，车头堪堪顶在跑车的车尾，他又松油门点一下刹车，吉普轻轻的撞了跑车一下。

　　没想到跑车很有性格，对曹森的挑衅即刻做出回应，减慢车速让车尾直接顶在吉普的车头上，曹森马上感到车身的沉重。

　　操，拿跑车和吉普硬拼，自己找麻烦就别怪兄弟手黑，曹森终于发怒了，他眉毛向上一甩猛踩油门，吉普车低转速大扭矩的特性发挥出来，顶着跑车一起往前窜。

　　跑车干脆把刹车踩到底，任由吉普顶着它前进，盘山公路上留下两道黑黑的车轮印。

　　跑车的天窗打开，钻出一个娇巧玲珑的女孩，一头秀发染成金黄色，在山风下如缎子般的飘洒。女孩长的乖巧可爱，嘴巴却让曹森可恨。

　　“你这傻笔，会不会开车？”女孩伸着兰花指点着曹森骂道。

　　我操，老子没骂你，你倒是骂老子，曹森向来对美女不感冒，既然你惹上门来，不给你点厉害瞧瞧，还以为天下的男人都要看你脸色行事。

　　他松开油门点刹车，再松刹车把油门踩到底，吉普车和跑车拉开点距离，又狠狠撞在一起，砰的一声响，跑车被顶的蹿出去足有一两米远，那女孩被惯性甩得趴在车顶上，跑车的车尾被强壮的吉普撞的凹陷进去，车牌也撞到地上。女孩顿时恼羞成怒对曹森破口大骂，骂的之难听、骂的花样之多，实在不像出自一个娇巧女孩的嘴巴。

　　女孩骂了还不解气，双手手腕相对双掌虚捧，纤纤十指如一朵盛开的白莲一样在空中转了个圈，快速的向曹森方位一推。

　　曹森在女孩手腕并在一起的时候就发现不对，他看到一股奇异的能量流随着女孩的动作聚拢在手心，凝结成一个五颜六色的能量球，随着女孩一推，能量球快速向自己的车窗砸过来。

　　曹森目光扫过掉落地上的车牌，车牌嗖的飞起，斜着迎上那能量球，球体像是一个被戳破的气球，其中的能量宣泄而出喷射到车牌上，车牌仿佛被高速行驶的列车扫中，翻滚着高高的抛向空中。

　　又是一个超能力者，曹森暗想，可惜你碰到的是我。他不容女孩再次使用超能力，目光扫过女孩的紧身毛衣，毛衣跟随曹森的目光向下一缩，就如同被无形的手捏了一把。

　　女孩一声尖叫，双手护住胸口，小脸通红，“你这个流氓！”她咬牙切齿的骂道，双手离开胸口再次合并在一起，能量流迅速在手心汇聚。

　　嘿嘿，曹森心中暗笑，这笨丫头，每次使用异能都要做如此明显的准备动作，这不是摆明了让敌人提前发动进攻吗？

　　他的目光再次掠过女孩俏挺的胸口，眼中的光芒一闪，那女孩马上又是一声尖叫，再次用手护住前胸，敏感的部位两次被人轻薄，空有一身异能无用武之地，女孩的眼睛里憋出了泪珠，像一头被激怒的小老虎一样愤愤的看着曹森。

　　吉普和跑车都停在路中央，盘山公路上行的车道变的拥挤，各种车辆都在摁着喇叭抗议。

　　跑车的车门一开，从驾驶座上下来另一个女孩，长相同车顶的女孩相似，只是眉目间多几分温柔，身量也显得更加修长。她微笑着向后面的车队挥手致歉，小跑到吉普旁边把脑袋探到车里，娇嫩的脸蛋几乎贴到曹森的脸上。

　　“小子，来参加异能者聚会是吧？我们到地方再过招，别在这里丢人现眼！”

　　曹森看着女孩扭动着细腰跑回自己的跑车，嘿，又是一个小辣椒，白长了一副淑女的外形。她说的“异能者聚会”是怎么回事？曹森感兴趣的想，难道说这里还有更多的异能者？他决定跟着女孩去看看。

　　车顶的女孩伸出右手的中指向曹森比划一下钻进车里。跑车和吉普再次发动起来，一前一后向山上疾驰。与刚才不同的是，两辆车的车速快的吓人，就像在F1赛车场上一样，疯狂的提速，吓的四周车辆纷纷闪避。

　　曹森跟着跑车很快开到开元寺门前的广场上，跑车并没有停车，而是沿着一条沙土修建的小路，绕向向开元寺的后方，曹森驾车紧紧跟随。

　　一个小时后，跑车停在沙土路的尽头，车头前面是一块巨大的巨石，巨石后面则是一座不高的山峰。两个女孩下了车，和曹森交过手的女孩双手一并，又要发动攻击。

　　曹森下车，第三次让目光掠过女孩的胸部。

　　啊！于是想起了第三声尖叫。

　　“香香，你打不过他，我来！”年长的女孩看着曹森，眼光中有着和她温润外表截然不相称的桀骜和野性。

　　曹森并不想和女孩交手，打赢了也是胜之不武，不过如果她们不知道轻重，曹森也乐意小小教训她们一下。

　　年长女孩的目光渐渐变的温柔，晶莹的一对眸子中慢慢生出一丝情愫，柔柔的撒向曹森。

　　魅惑？催眠？曹森的双眼迎着女孩的目光心中想，这丫头的异能是精神方面的？

　　望向曹森的目光愈加温柔而饱含着绵绵情意，如同织女跨越渺渺天河见到思念已久的牛郎，目光里娓娓诉说着相思和刻骨铭心的爱恋，浓浓的爱和情把曹森缓缓包容起来。

　　曹森心里并没有被女孩的目光所迷惑，但他的身体却有如沐春风的感受，懒洋洋的提不起精神。厉害，曹森称赞对方，这样的精神异能已经不仅仅局限在对敌人精神的控制，而是进一步直接影响敌人的身体，就是不知道接下来发生什么，曹森站着不动，想看看女孩的异能还有什么后招。

　　女孩目光中的情愫越来越浓，浓的像一湾春日下的碧水，让曹森浸泡期间通身舒畅，全身的肌肉慢慢的越发松弛，他心中几乎升起一个想法，躺下来在这温暖的碧水中好好睡一觉，最好永远不要醒来。

　　但是“几乎”并不是已经发生，曹森心里只是掠过这样的念头，而不是真的这样想，不仅没有这样想，而且还在称赞女孩的这种异能：真是休闲放松的最好方式，以后累了或者压力太大，就故意和这女孩为敌，让她拿这目光看一眼，比什么放松减压的方式都好使。

　　女孩的目光中又发生了些变化，在柔情中加入了点点青春的活力，于是曹森就在她眼里看到了一个生机盎然的世界，小草返青，鲜花绽放，绿树吐新芽，他的身体也随之逐渐兴奋起来，血流加速、心跳加快、喉咙发痒，想为眼前的生命之歌放声歌唱，赞美青春焕发出来的活泼泼的生命力。

　　当然，曹森也只是想想而已，并没有真的唱歌，他移开自己的目光，落在女孩的额头上，看到点点汗珠沁出细腻的肌肤，显然女孩发动的精神攻势让她颇感吃力。

　　曹森抽出一颗烟啪的点上，“还有什么招数没有？”

　　叫香香的女孩见姐姐的攻击未成功，曹森还一副举重若轻无所谓的样子，心中恼怒，两只小手一并要汇聚能量，却被曹森拿眼睛一扫，吓的她急忙回手护住自己的胸口。

　　“还有什么招数？当然还有！”年长的女孩收回自己徒劳无功的目光，向妹妹使个眼色，姐妹两个人紧握着拳头从两翼包抄向曹森，看那架势是异能不管用，要用武力来解决了。

　　哈，曹森感到好笑，看着姐妹两个那细胳膊细腿的样子，真不知道打在身上会有多大的杀伤力。他叼着烟，两只手随便糊拉两下，就把两个女孩推倒在地。

　　砰，曹森探手抓住一只踢向自己档部的脚，胳膊较劲一下把脚的主人倒着拎起来，让她的脑袋对准一块尖锐的石块，“别乱动，我松手，你脑袋开花。”

　　被拎起的女孩是香香，性子辛辣无比，她不甘受这侮辱，另一只脚使劲去踹曹森的脸，“你就摔死我，我也踹你！我踹，我踢，我踢我踹！”

　　香香穿着高腰皮靴的脚不住的乱蹬，目标自然是曹森的脸。曹森当然不能真的松手让女孩的脑袋落到石头上，但也厌烦她这样踢来踢去的，就随手一扔，香香大叫一声摔在草丛里，呜呜的哭起来。

　　另一个女孩此时却不知去向，曹森向四周打量一圈都没有看到她，哪里去了？

　　“你这个王八蛋，有种不要走，一会儿我让人弄死你！”香香边哭着边发狠。

　　曹森听这话明白了，看来姐姐是搬救兵去了，所以妹妹才在这里说狠话。联想刚才所说的什么“异能者聚会”，那么这附近一定还有不少异能者，就是不知道躲在哪里。

　　曹森抽着烟，在附近转了转，实在没有找到可以聚会的地方，最后他把目光落在那块石壁上，难道这上面有道暗门？

　　香香从草丛里爬起来，怒气冲冲的走到曹森的吉普车旁，伸手拔下里面的车钥匙，一挥手扔进草丛中，得意的看着曹森，看你怎么跑！

　　曹森不理会她，心中冷笑，嘿，不知轻重的丫头，自己给自己找麻烦。跑车在前顶在巨石前，他的吉普在后，两侧是密集的松树林，吉普不动地方，跑车也别想离开，香香扔掉吉普的钥匙，等同于扔掉跑车的钥匙。

　　曹森继续在附近随意的走动，对付异能者曹森没有完全的把握，一会姐姐叫人来和他对阵也许要吃亏，但他又不想失去一次和其他异能者交流沟通的机会，在异能这条路上，曹森自己走下去太孤单了，他需要这方面的朋友甚至是兄弟。只要来的是男人，曹森相信自己可以交到朋友，而女性异能者，比如眼前叫香香的女孩，还有她的姐姐，曹森实在没有兴趣和她们交流沟通。

　　只是让曹森意外的是，抽完了烟，又等了一段时间，还是没有人来。

　　香香有些沉不住气了，他们所在的地方是太峰山的后山，人迹罕至静悄悄的听不到一丝声音，偶尔有山风吹过，草动树摇，如同有什么东西在暗中窥伺，加上姐姐离开许久没有回来，香香心中没底，渐渐就感到了害怕。她偷眼看看曹森，曹森背对着她，正眺望远处的群山。香香心理踏实了许多，有这个流氓在，女孩不知道为什么就有了安全感。她想站的离曹森近一些，但女孩的自尊和刚才的冲突又不允许她这样做，只好咬牙坚持站在原地。

　　呜——嗷——！一声瘆人的狼嚎在深山中传了出来，吓的香香一个激灵，紧跟着刮过一阵山风，草丛中发出哗啦啦的声响，仿佛有什么东西踩着草根接近，女孩瞪大眼睛紧张的盯着草丛。

　　“喂。”曹森慢慢走到女孩身后招呼她。

　　啊！香香被吓的蹦起多高，回头看是曹森，一场虚惊让香香非常气恼，扑上去对曹森拳打脚踢，拳脚都不好使，女孩干脆张开嘴，露出洁白细小的贝齿对着曹森一通狂咬。

　　曹森原本是想问问香香，怎么走可以找到异能者聚会的地方，却不成想这女孩突然发疯一样对自己乱咬，曹森也不客气，按住女孩的额头向后使劲一推，香香摔了个四脚朝天，接着就是对着曹森破口大骂。

　　唉，曹森叹口气，兄弟们都说自己不懂得怜香惜玉，可这样的女孩我怎么怜、如何惜？妈的，和她在这里傻等，还不如自己去找。

　　“你给我听好了，”曹森说道，“把我车钥匙找回来，我回来时看不到钥匙，小心我花了你的脸。”

　　“你个傻比，有种你现在就花了我的脸，你他妈的吓唬谁？”香香嘴里脏话连篇，实在有愧于她秀丽乖巧的外形。

　　曹森不想和她一般见识，从车上拿出自己的登山包，自顾向松林深处走。

　　香香一看曹森真要离开，她急了，爬起来追上去对着曹森的屁股就是一脚。曹森回手一捞再一带，香香脆生生的摔了个跟头，他则继续往前走。

　　香香爬起来追上去再踢，又被曹森放倒。她不放弃，再踢，再摔，再爬起来……，直到被曹森摔的实在动弹不了，香香秀发零乱的趴在枯草中，看着曹森越走越远，忍不住放声大哭，哭声中还夹杂着模糊的咒骂。

　　忽然听到曹森的脚步声折了回来，香香连忙抬起头，眼泪汪汪的看着他。

　　“别光哭，去找我的车钥匙！”曹森说完又走了。


第六章 香香和老树皮（上）

　　香香着实被曹森气坏了，她还从来没遇到过对她如此漠视的男人，她宁愿被曹森强奸了，也不希望曹森漠视她，因此女孩又狠狠咒骂这个不懂得怜香惜玉的男人。香香掌握的骂人词汇丰富多彩，这一骂就是十多分钟，骂累了，孤身处于深山中的恐惧感又弥漫心头，她抬起头，小心的看看四周。

　　当香香回头看自己身后时，一张猥琐、老树皮一样皱褶的脸突然出现她的眼前，距离如此的接近，鼻尖几乎都碰到一起。

　　香香惊吓的花容失色，急忙回头，手肘向后猛的击打。

　　“哎哟！”一声老年人的疼呼，“姑娘啊，你为啥打俺？疼死俺了！”

　　香香手忙脚乱的向前爬了几步，回身向后看，只见一个全身穿着奇怪服饰的干瘦老人坐在枯草中，用手捂着脸一个劲的喊疼。打了老人，香香心中有些歉意，但嘴上绝对不会道歉，“你个老色鬼，悄没声的跑到人家女孩身后，怎么不该打？”

　　“姑娘啊，俺是好心，俺听你哭，就来看看，还没说话，就被你打了。俺可不是老色鬼。”

　　“那你是老树皮！”有人出现在荒郊野岭中给她做伴，香香感觉安全了不少，而且是个老的不能再老的老头，对自己没有任何威胁，女孩对他就有了些亲近感，顺口给老头起了个外号。

　　“唉，人老了，这脸皮就比不上你们黄花闺女水嫩，‘老树皮’这绰号倒也合适。闺女啊，就你一个人？”老树皮用非常关切的语气问道。

　　“一个人怎么了？我喜欢一个人在树林里玩。”香香的话音突然顿住了，因为她发现老人的眼睛亮的出奇，仔细看他的眼睛，竟然没有看到白眼球，眼眶有多大，黑眼球就有多大，而且贼亮贼亮，亮的让她感到害怕。

　　“你的眼睛……你的眼睛怎么……？”

　　“嘿嘿，没事啊，小姑娘，不怕，爷爷就长这样，来，到爷爷这里来。”老树皮笑起来脸上的褶子堆积在一起，就像一片揉成一团的落叶，中间一对硕大的黑眸子熠熠生辉，上下打量着香香。

　　香香吓坏了，也不知道站起来跑，坐在地上手脚支撑着身体向后退。

　　老树皮笑着，一双眼睛不离女孩娇俏的身体，慢慢跟着女孩向前移动。

　　香香不住的后退，也忘记自己还有异能在身，只是一味的后退，直到碰到某件物体挡住去路。她回头一看，眼泪差点掉下来，她看到的竟然是曹森。

　　曹森跨步把香香挡在自己身后，眼睛眯起来看着对面的老树皮，“你从哪里来？”

　　“嘿嘿，”老树皮奸笑着，“小伙子，莫管闲事，再说，你又不喜欢这闺女，不如让给我。”

　　“喜不喜欢是我们人类之间的事，和你没有关系！”

　　曹森这话让刚刚感到安全的香香吓了一跳，什么是“我们人类之间的事”？难道这老头不是人类？

　　“嗯？”老树皮意外的看了曹森一眼，“你能看穿我？道家子弟还是佛门弟子？”

　　曹森不回答老树皮的提问，他依然紧紧盯着老树皮，观察他身上的特异能量组成。刚才曹森转了一圈回来的时候，远远就发现了老人的怪异，汇聚精神到双目，他发现老人身上的能量丝线竟然和鬼魂类似，也是绿色的，而人类则是五颜六色的能量丝线。可现在是白天，鬼魂不该出现，他不是人，不是鬼，那是什么？尽管曹森不喜欢香香，但同是人类，曹森不想看到女孩有什么意外，就悄悄接近过来，挡住老树皮对香香的威逼。

　　“小伙子，听老人的话，把那闺女交给俺，咱就井水不犯……”

　　“少废话，”曹森从腋下掏出科洛克手枪，在腰部一蹭，哗啦顶弹上膛，枪口对准老树皮的眉心，“不管你是什么，你有实体，就会怕我的子弹。”

　　老树皮依然跪坐在地上，满不在乎的看着曹森的手中枪，“嘿，你以为一把玩具枪就能吓唬住我？”

　　砰！曹森扣动扳机，子弹打入老树皮身前不足一尺的地方，炙热的子弹在地面上留下一个深深的小洞，震的老树皮浑身一哆嗦。“你……你怎么会有真枪？”

　　“我问一句，你答一句，否则，我这枪里还有十七发子弹，一颗不剩全留给你！”

　　老树皮惊恐的连连点头，垂下头不敢对视曹森冷厉的目光。

　　香香看到曹森一枪镇住怪异的老人，大喜，爬起来要过去踢他几脚解气，被曹森一把抓住脖领子又给扔到身后。

　　香香被扔了个跟头，幸亏有茂密的枯草垫着才没有摔疼，大怒，爬起来想踹曹森，却看到让她惶恐的一幕。

　　无数条树根一样的索状物体突然从老树皮背后、屁股下面延伸出来，像一张密实的大网罩向曹森，香香啊的叫了一声，“小心！”

　　曹森快速的后退两步，连连扣动扳机，砰砰！两发子弹准确的击中老树皮的眉心，在上面开了两个小洞，又从脑袋后面钻出来，子弹经过的地方燃起淡淡的青烟。

　　老树皮疼的身子一颤，后背上的索状物被剧烈的疼痛牵引倏地张开，一张脸几乎皱成一团疙瘩。

　　曹森趁人病要人命，紧上前几步，抬右腿重重踢在老树皮胸口，嗵的一声响，老树皮像一截树干一样被踢在空中，曹森落步扭腰回身，左腿旋风般划了个弧又重重踹在老树皮的胸口，老树皮被这雷霆万钧的一脚踹飞出去，狠狠撞在一棵粗大的松树上。

　　香香未及叫好，曹森已经冲过去，手里不知何时多了一把寒光闪闪的格斗刀，冷光一闪，老树皮被曹森钉在松树上，格斗刀穿过他的肩膀，深深扎入松树树干。

　　曹森冷眼看着不停抽搐的老树皮，慢慢掏出火机和烟，“我最烦偷袭，你倒霉，犯了我这忌讳。老弟。”曹森无论从哪个方面看，都不知比老树皮年轻了多少岁，可他叫起对方老弟来却显的顺口又自然。

　　“老弟，你似乎不怎么害怕子弹，那么火你怕不怕？”曹森点燃了火机，慢慢让火苗靠近老树皮的脸。

　　老树皮惊慌起来，“大哥，老大，您放过小的，小的上有八十岁的老母……”

　　香香在傍边乐不可支，“哎哟……哎哟……笑死我了，你还上有八十岁的老母，看你这把年纪，八十岁的老太太都是你妹妹！”

　　“对，对，刚才俺说错了，是妹妹，俺妹妹八十八岁，下肢瘫痪、上肢偏瘫，要靠俺养活，大侠，您手下留情吧！”

　　香香一跳一跳的蹦过来，绕着老树皮看新鲜，“咦，你怎么不流血？脑袋上挨了两枪还能瞎掰，老树皮，你挺牛逼啊你。”

　　老树皮看到香香俏皮可爱的样子，原本皱成一团的脸舒展了些，黑眼睛里又放出光来。

　　“我靠，你都这样了，还他妈的色心不死，我踢死你个超级色鬼！”香香说着抬腿踢中老树皮的档部，动作熟练而准确，显然平时没少用这招。

　　只是踢到老树皮身上老树皮没什么反应，而香香却抱着脚单腿跳着喊疼，“你什么做的你？踢你身上和踢到树干一样。”

　　“我耐心很小。”曹森不管香香一边闹腾的欢实，厉声催问：“说你的来历！”

　　“我……我的确不是人类，是一个树精。”老树皮在火苗面前不敢隐瞒，说出自己的来历。

　　老树皮是太峰山中一棵千年的歪脖槐树，早就修炼成了人身，最好女色，几百年来用各种手段也不知道占了多少女人的便宜。今天他看到香香落单，想过来一亲芳泽，却被曹森三下五除二的制服。

　　曹森刚才就怀疑这老人是树木一类的怪物，老树皮的话证实了他的推测，而香香给他起的外号也非常有先见之明。

　　“妖怪！”香香大叫一声，“快烧死他！”

　　曹森点上烟后却收起火机，“你依靠什么能量来维持行动？”

　　“不知道。”老树皮回答的很老实，“人类传说的修炼、吸收日月精华什么的，我从来没有做过，我也不知道为什么可以活动可以思考。”

　　曹森抽着烟沉思着，想了片刻他又问：“说，除了刚才你施放出的树根，你还有什么本领？”

　　“别的俺什么也不会，以前俺装神仙给女人算命看卦，那都是糊弄她们，其实俺根本不懂。”

　　“我来问下一个问题，”香香踊跃的站在老树皮面前，学着曹森的样子和语气，“说，你会不会七十二变、腾云驾雾、入地土遁？”

　　老树皮愁眉苦脸的回答：“你说的这些，俺都不会，就是能变回一棵老槐树的样子。”

　　香香偷眼看看曹森，厉声喝问：“那你会不会变成玫瑰花？”

　　“玫瑰花？小姐，您看我可能吗？”老树皮皱起一张布满褶皱的脸反问道。

　　香香看他那样子，的确和象征着浪漫与爱情的玫瑰花一点不搭界。

　　“这山里有其他的怪物没有？”曹森问。

　　“据我所知，没有了。”

　　“鬼呢？”曹森继续问。

　　“没有。”

　　“你能和其他草木交流？”

　　“不能，草木就是草木，它们没有思想。”

　　曹森点点头，走了几步突然又问：“你为什么今天要打她的主意，以前为什么没有？”

　　曹森这样一问，香香也感到奇怪，她经常和姐姐来这里，而且也曾经一个人偷偷溜出来开车去买零食，那时老树皮怎么没对自己下手？

　　“因为古道里出了问题，那些人自顾不暇管不了外边的事情，所以我才敢来这里。”

　　香香马上急了，抓着格斗刀的刀把用力摇晃着问：“你说，快说，古道里出了什么问题？”

　　“具体的我也不清楚，好像……他们修炼出了问题，似乎同时走火入魔，连你……姐姐也是这样。”老树皮疼的声音都在哆嗦，格斗刀可是插在他的肩头上。


第六章 香香和老树皮（下）

　　香香抓住曹森的手用力拽着，“你这么厉害，快去救我姐姐！”

　　“他们和你姐姐一样，都是异能者？”曹森问香香。

　　“是啊，你快跟我走，古道的入口就是那道巨石！”香香用力拉着曹森跑向巨石。

　　老树皮还被刀子钉在松树上，连忙喊：“二位，二位，把我放下来啊，我能帮你们的忙！”

　　曹森和香香不理会他，继续往巨石跑。

　　“古道里有能量乱流，你们进去一样也会完蛋！”老树皮大喊道。

　　曹森收住脚步又走了回来，“说清楚，什么能量乱流？”

　　“我也不知道具体原因，只知道……唉呀，你看我这脑子，咋就想不起来呢？”老树皮愁眉苦脸的思索着，眼睛却斜看着自己肩头那把格斗刀。

　　曹森伸手握住刀柄，“你可想好了，我放你下来后耍花招的后果。”

　　“不能，绝对不能！”

　　曹森臂膀较力把刀拔出来，老树皮萎顿在地上，用手抚摸着自己的伤口。

　　香香关心自己的姐姐，冲过来对老树皮拳打脚踢，“操，你他妈的快说，能量乱流是怎么回事？”

　　老树皮似乎挺享受被香香殴打，半眯着眼睛陶醉其中，香香发现了勃然大怒，手脚上的力气更大，而老树皮竟然舒服的哼哼起来。

　　打人的吃奶的力气都用出来，被打的却觉着舒服，怎么办？香香无计可施的时候，手里突然被曹森塞了件东西，是火机。

　　火机的火苗一跳跃出来，老树皮连连摆手，“别，我说，我说。”

　　原来那古道是很久以前许多隐士闭关修炼的场所，其中有种奇怪的能量，对人的异能有很大的促进作用，几年前被一个异能者无意中发现，就把那里开辟为异能人士聚会、修炼的大本营。今天清晨不知道什么原因，那能量突然变得紊乱而不稳定，牵连了所有在古道中修行的人，全部走火入魔。香香的姐姐进去原本是要搬救兵对付曹森，她一进入古道也被能量流击倒，所以香香和曹森等了半天也不见有人来。

　　曹森听后问道：“你怎么知道这些？”

　　“我对天地间各种能量非常敏感，就算隔着山石，我也可以凭借对能量的探测知道里面的情况。”

　　有点像红外线热成像仪，曹森看着老树皮心想，这老家伙倒是有点用处。

　　老树皮被曹森的目光看的浑身发紧，自从刚才被曹森击败后，他几乎是本能的害怕眼前这个年轻人。

　　“那我姐姐还活着吗？”

　　“活着，都活着呢。”有了香香的提问，老树皮从曹森的目光中摆脱出来，他暗自松了口气。

　　香香也松了口气，姐姐性命无碍这让她不像刚才那样焦急，但依然催促着曹森去古道看个究竟。

　　“是不是有异能的人进入古道都会受影响？”曹森却不急着进去，万一自己进去了也被什么能量流给击倒，那不是没事找事吗？

　　“应该是这样，”老树皮回答，“这个小姑娘就不能进去，不过大哥您没事。”

　　“喊谁小姑娘呢你？”香香拿着火机向老树皮比划了一下，“叫我大姐……咦，你什么意思，为什么我不能进，他可以？”

　　“这位大哥好武功、好眼力，俺很佩服，可他不是异能者，而大姐您是，所以……”

　　曹森冷眼看着老树皮，“别玩花样，是想把我骗进古道，让能量流替你收拾我，对吧？”

　　“不敢不敢，绝对没那意思。”老树皮一连声的说，“这么说大哥您也是异能者？不对啊，我怎么在你身上看不到一点异能的影子？”

　　“你眼里的异能者是什么样子？”曹森心里一动，他也可以看到各种能量，从老树皮身上倒是可以学到些什么。

　　“有异能的人身上，会有一层淡淡的白色能量圈，能力越高，圈子就越厚实。”老树皮的眼睛在曹森和香香两人之间来回的看着，似乎在比较两人的不同。

　　曹森闻言集中精神凝目去看香香，果然在女孩身体四周发现了一层极淡的白色能量丝线，由于丝线颜色接近透明，又是断断续续，没有老树皮的提醒，他还真没有注意到。

　　而曹森看自己，的确没有看到白色的能量丝线，这是为什么？

　　香香等的不耐烦了，在旁边一个劲的催促曹森去救姐姐，浑然忘记刚才还在咬牙切齿的要收拾曹森。

　　“你，”曹森指着老树皮说，“想不想跟我到人类的花花世界转转？”

　　老树皮眼睛一亮，“当然了，大哥，只要您带俺去，您就是俺的爹，俺的娘……”

　　“少废话，以后一切听我的，有你的好处。”曹森听到一把年纪的老树妖喊自己作爹娘，心里要多别扭有多别扭。

　　“记住了，现在、以后都别给我添麻烦玩心眼，否则我把你扔沙漠里去！走，带我去古道。”

　　老树皮听了曹森的威胁一哆嗦，这个年轻人可真会找自己的死穴，把一棵树扔到沙漠里是什么后果，老树皮想一想都胆寒，站起来老老实实的前面带路。

　　香香跟在曹森身边，佩服的不得了，这个酷酷的大男孩太厉害了，一小会的功夫就收服了一头千年树妖，而且他连姐姐的迷魂术都不怕，嗯，以后我要跟着他混！可是，怎么才能认他做大哥呢？

　　曹森不管女孩在转什么念头，不时的提问老树皮一些关于异能方面的问题，老树皮倒也如实回答，让曹森知道了不少能量方面的知识。

　　来到巨石前，跑车和吉普车都安静的停在那里，和刚才离开的时候没有什么变化，而曹森和香香的关系却从敌对转化成了依靠，香香就要仰仗这位酷哥解救自己姐姐。

　　香香指着巨石说：“我们就是从这里进去的。”说完她殷切的看着曹森，那意思是你快进去救人。

　　曹森看看眼前的石壁，三人多高的一整块巨大山岩，没有一丝缝隙，更别说什么机关暗门了。

　　老树皮也看着曹森，他想看看这个年轻人如何进入古道。然而让两位意外的是，这位在他们看来高深莫测的年轻人根本不知道如何进入。

　　“没有门，怎么进去？”曹森自言自语的说。

　　香香气的一翻白眼，老树皮人老成精，基本揣测到一些东西。

　　“您把注意力集中在巨石上。”

　　曹森照做，他发现了几条能量丝线勾勒成一道拱门形状，丝线中隐隐蕴含着流动的能量流，以极慢的速度缓缓流转。

　　“您再试着让自己的精神和看到的能量融合，并控制能量，门就会打开。”老树皮很谨慎的提醒曹森，他怕哪句话惹曹森不快而招致惩罚。

　　曹森从来没进行过这样的尝试，就按照老树皮所说，让自己的精神包容住构成拱门的能量丝线。立刻，一种从没有过的体验掠过心头，他仿佛触摸到丝线一样，清晰的感受到能量上传来的清凉和柔滑，并且能量在他的精神包围下，如同变的有了实体，没有重量的实体，曹森可以清楚的感觉到，他能够轻而易举的操控能量丝线。

　　门开！曹森心念一动，构成拱门的能量流突然加速，电光火石间速度快的不可思议，哄！一声巨响，尘土飞扬，曹森、香香还有老树皮本能的趴在地上，等漫天的石屑灰尘稍稍平息，三个人抬头看巨石。

　　老天啊，香香心中大叫，他是什么人？或者是不是人？怎么有这样强的力量？

　　老树皮也有些傻眼，这年轻人哪里来的？自己就指点了他一句，就一句，他就有了如此的威能，如果再系统修练一番，将来还不可以翻天覆地？

　　曹森看着眼前的景象，也有点不相信自己的眼睛，难道真是自己做的？

　　只见巨石已经消失不见，一条长长的山洞展现在眼前，山洞的四周布满了乱石碎屑，玫瑰红的跑车几乎被碎石埋没，吉普也灰头土脸的布满了灰尘，距离巨石最近的香香，身体都被埋了起来，只露出脑袋兀自不相信的看着消失的巨石发呆。

　　老树皮爬起来跑到香香身边，七手八脚的把香香挖出来，顺手弹掉女孩身上沾染的尘土，这过程中老树皮自然要大吃豆腐。

　　香香回过神来双手一并，对着老树皮猛地一推，一个能量球哄的把老树皮炸上半空。她不管老树皮是死是活，拉着曹森往山洞里跑，嚷嚷着：“姐姐，姐姐，我来啦！”

　　曹森却不体谅女孩救姐姐的迫切心情，蛮横的拽住香香，把她推到山洞外，“你要敢迈进山洞一步，小心我花了你的脸，去找我的车钥匙！”

　　看着曹森走进山洞，香香跳着脚大骂，却不敢走进山洞，她知道曹森是为了她好，如老树皮所说，她如果进入古道，也许就走不出来了。

　　老树皮又蹭到香香身边，“乖，别着急，我在这里……”

　　滚！香香秀眉倒竖，对着老树皮又是一个能量球发出，于是老树皮又张牙舞爪的在半空中飞翔。


第七章 乱流

　　曹森穿过山洞来到一条峡谷中，从他踏入峡谷的那一刻起，就感觉到峡谷的怪异之处。

　　峡谷很平静，静的连最细微的风吹草动都没有，一切仿佛都凝固住，一切都是静止的。眼前景物奇异的绝对静止和大脑记忆中习以为常的画面，形成了一定的落差，这让曹森感觉颇不舒服。再凝目看向四周，曹森又发现了更怪异的景象。

　　空中有无数条粗大而凌乱的能量流，向一团乱麻一样随机飘舞，布满整个峡谷，曹森就置身于这杂乱无章的能量流中，眼前、头顶、身体四周到处都是四下乱窜的能量流，他想试图分析其中的一条，却看的头晕眼花，胸腹间一阵烦躁，险些吐出来。曹森急忙散掉聚在双眼间的精神力，紧走几步才感觉舒适些，他心中惊讶，这峡谷里发生了什么怎么会这样？

　　再往前走，一个女孩趴在路边，曹森一眼就看出那是香香的姐姐，忙走过去俯身察看。

　　女孩紧闭着双眼，嘴角流有一丝鲜血，脸色蜡黄呼吸微弱，长长的睫毛轻轻颤抖，似乎在忍受着什么痛苦。

　　曹森不知道如何处置，想了想没有动她，继续往前走。转过一道弯，几间茅草屋出现眼前，曹森轻轻走进一间茅屋，看到屋内横七竖八的躺着四五个男人，有少年也有中年，情形和香香的姐姐一样。他退出来把几间茅屋都看了一遍，都是一样的情形，看来老树皮说的没错，他们的确是走火入魔。

　　曹森不知道该如何解救他们，如果按照武侠小说的说法，曹森要给他们渡入雄厚的内力，压制体内乱窜的真气，然后众位高手感谢他的搭救之恩，心甘情愿拜他为老大，一生马首是瞻任劳任怨死而后己。

　　问题是，曹森一点内力都没有，也压根不知道什么叫内力，解救众人更无从谈起。他烦躁的原地转了几个圈，决定还是先到香香的姐姐那里看看，如果可以，他想把她抱出峡谷，让老树皮出出主意。

　　来到女孩身边，曹森琢磨着如何抱女孩。他从特战急救知识中得知，当人受伤卧地不动时，不能轻易搬动伤员，搞不好会加重伤势。可女孩身上没有一点外伤，所经受的内伤也不在曹森的知识范围内，这让他有些头疼，不要好心做坏事反而把人给害了。

　　曹森最终决定用自己能透视能量的能力，初步给女孩做一个诊断，也许会发现什么。他凝神于双目间，避开那些到处乱窜的能量流，目光缓缓扫过女孩的身体，看过后曹森明白了。

　　一道极淡的白色能量丝线围绕女孩身体，在丝线之内，也就是女孩体内，曹森发现有许多细小的能量流杂乱无章的钻进钻出，其特征和山谷中粗大的能量流相同，只是细小了许多。应该是这些细小而紊乱的能量流让女孩变成这个样子，只要消除它，那么女孩自然就会恢复过来。

　　回想刚才把巨石打碎的那一幕，曹森伸出手，尝试着融合并控制那些能量流，清凉而柔滑的感觉掠过他的手掌，曹森微微闭上眼，想象着能量流慢慢注入自己体内。让他高兴的是，细小的能量流非常容易控制，听话的从女孩身体内流出，顺畅的通过手掌钻入自己体内，即刻如阳春白雪一样溶化，让他通身舒畅，那感觉比做爱时释放的一瞬间还要舒服。

　　不错，这感觉不错，曹森干脆坐在女孩身边，加大了对能量流的摄入，一丝丝的清凉如汩汩清泉缓缓注入曹森的身体，他惬意的闭上眼，体味这从未有过的体验。

　　女孩身上的能量乱流早就被曹森吸了个干净，此时流入曹森体内的，是峡谷中到处乱窜的能量，它们似乎终于找到了可以容身的地方，就像千万条溪流注入大海，争先恐后的流向女孩的身体，再通过曹森的手掌注入到他的体内，就连各茅屋内异能者身上的乱流也随之注入曹森身体。当曹森发现能量流入的越来越大，逐渐形成汹涌澎湃的洪水激流时，他想不吸纳已经做不到了。

　　曹森脑子里最后闪过的一幕，是他在五峰山因救朱建军而落入洪水时，那滔天的巨浪和劈头盖顶的洪流，然后就什么都不知道了。

　　等他醒过来，第一眼看到的是香香那一双大眼睛，她正趴在曹森脸上仔细研究他的五官，手里攥着一支笔和一本速写簿，一页纸上已经勾勒出人的轮廓，看来她是想非常细致的把曹森画下来。曹森突如其来的睁开眼，吓了香香一跳，挥手就打了曹森一耳光。

　　“对不起，真对不起，我习惯了……不是成心打你的，你别生气啊。”香香手足无措，连声道歉。

　　“滚！”曹森没好气的回答，刚醒过来就挨了一下子，他不还手就很给香香面子了。

　　香香委屈万分，用力憋着眼泪，曹森看她还不走，非常干脆的又送给女孩一个字——滚。

　　香香终于哇的哭出来，大哭着跑开了。

　　曹森先摸摸腋下的科洛克手枪，还在。又看看四周，是在一间茅屋里，除了自己没有别的人。他从床上下来活动一下四肢，回想起晕倒前的一幕，急忙检查一下身体，没有异常。那汹涌的能量流狂灌入身体，仿佛一场梦，梦醒来了无痕迹。

　　一阵杂乱的脚步声匆忙向这边赶来，为首一名中年人，进屋看到若无其事的曹森，长嘘了口气，刚才他听到香香的哭声，误以为曹森出了什么问题，急忙赶过来，却是虚惊一场。

　　“兄弟金达锤，代表古道里的所有同道，感谢您的救命之恩，请问恩人贵姓大名？”中年人很客气，语气也很真诚。

　　“曹森。”曹森简单的自报家门。

　　“是曹先生，请坐，快请坐。”金达锤热情的让着。

　　接下来金达锤东扯西问，把曹森的基本情况摸个清楚，然后介绍了一下这里的情况。

　　这个峡谷或者说古道，聚集了二十多位奇人异士在此修炼。众人彼此之间没有明确的统属关系，也没有什么组织，以朋友论交，只要能打开巨石上的门进来，古道就有他一张床铺。不过为了整体的利益和日常方便，众人还是推选金达锤作为没有头衔的领导者，负责一些琐碎的日常事务。

　　金达锤又介绍了和曹森比较熟悉的那对姐妹，姐姐叫梅芳，21岁，妹妹叫梅香，16岁，是古道里的一对姊妹花，很受瞩目。

　　曹森想知道古道里的人都有些什么本领，就询问金达锤。金达锤支吾着没有回答，只是一再感谢曹森救了大家，并反过来用言语试探曹森拥有什么异能，如何降服了古道中强大的能量流。

　　曹森正要询问这方面的问题，梅芳闯了进来，“曹先生，我妹妹和老树皮有急事找你，请你跟我来一下。”

　　金达锤欲言又止，叹了口气，没说什么。

　　曹森老于世故，从梅芳的举动和金达锤的表情中看出点门道，就向金达锤致歉，跟随梅芳出了茅屋。

　　二人来到僻静的地方，梅芳直视曹森的眼睛说：“我感谢你救了我，也谢谢你救了我妹妹香香。曹先生……”

　　“叫我曹森。”

　　“曹森，古道里的情形你不清楚，这里所有的人对自己的能力都保密，就是平时修炼也都背着别人。除了金达锤，以后无论谁再问你异能的事，不要回答他，他们未必安好心。”

　　这几句话让曹森颇感惊讶，他没想到古道里的异能者会彼此提防，似乎还有什么不快的事情发生，不过以梅芳姐妹的性子，看法有些偏激也说不定。

　　“还有，不要轻易和古道里的人握手。”梅芳又说道。

　　“为什么？”

　　“有些人会邪术，握手的时候会吸收你的异能能量。”

　　还有这样的事？曹森联想起了金庸小说中的吸星大法，“为什么没人制止这种邪术？”

　　“哼，除了金大锤，都是个人顾个人，都没安什么好心，谁肯多管闲事？”梅芳不屑的说道。

　　“谢了，梅芳，谢谢你的提醒，我会注意的。”曹森实在没想到古道里的人际关系竟然会这样紧张。

　　“你今天不会离开吧？”

　　曹森摇摇头，“当然不会。”

　　“那好，一会金达锤给你安排住宿的时候，你就说住到我们姐妹的房间里来。”

　　曹森一愣，什么意思？紧跟着他就明白了，这是梅芳担心他住在别的地方吃暗亏，才要求他住到她们姐妹的住处。嘿，我曹森要是沦落到要小姑娘保护的地步，也甭活在这世界上了。

　　“谢谢，不用了，我和女孩一个房间睡不着。”

　　梅芳的脸色一变，想发作终于忍住，“那你和金大锤睡一个屋也安全。”

　　曹森不好再否决，梅芳这是在报恩，也是一番好意。

　　“操，姐姐，他这是好心当驴肝肺，让他去死好了！”梅香说着气愤愤的从一棵树后面转出来，身后跟着老树皮。

　　老树皮万分可惜的摇着头，和两个美女同房的机会竟然白白浪费掉了，真不知道是神经有问题还是脑子有问题。他上下打量一下曹森，心中有些惴惴不安，这位不会有断袖之癖吧？

　　嗯？老树皮惊讶的哼了一声，指着曹森的肚子说道：“曹老大，你的肚子里……你肚子里，唉，俺说不清楚，你自己看。”

　　老树皮扭头对香香说：“快，领我们两个去你房间，你房间里有镜子对不对？”

　　曹森和姐妹两个迷惑不解，看老树皮脸上惊异中带着焦急的表情，肯定是发现曹森身上有不对头的地方。

　　梅芳说一声跟我来，抢先带路。而香香则幸灾乐祸的看着曹森想，你牛逼吧你，最好你肚子里有了个小宝宝，看你怎么生出来！

　　四个人来到梅芳姐妹的住所，老树皮从简陋的梳妆台上找到一面圆镜，撩起曹森的衣服，“曹老大，你自己看。”

　　曹森凝目看向镜子，也吃了一惊。

　　镜子里照出的是他露出的小腹，透过皮肤曹森看到了一个由白色能量流组成的漩涡，漩涡由四五条白色的飘带组成，围绕中心缓缓旋转，在中心处汇聚成一团星芒闪烁的光球，细看飘带和光球，是由无数个细小的光点组成，每个光点都在散发着清亮的豪光，点点星光汇聚成了一幅精致而又壮观的画面，画面包含的星空深邃几乎没有尽头，似乎具有吸引万物的魔力，曹森的精神力险些被吸入漩涡中心，他赶紧摇摇头，把自己的精神力收回来。

　　这画面怎么看起来这么眼熟？曹森在自己的记忆中搜索——银河系，没错，银河系的整体形状就是这个样子。如此说来，银河系跑到自己肚子里来了，那地球在哪里？我又在哪里？

　　老树皮弯着腰也在观察曹森的肚子，他的目光被那能量漩涡所吸引，一张老脸靠着曹森越来越近，几乎把脸皮贴在曹森的肚皮上，而且两者的距离还在不断接近。

　　曹森急忙把衣服放下来，这才避免了和老树皮亲密接触。

　　梅氏姊妹互相看了一眼，这一老一少不是有什么特殊嗜好吧？

　　“那是什么？”曹森问老树皮。

　　“古道里的能量。”老树皮回答，“似乎它们在你肚子里形成一个非常稳定的形态，而且我在其中看到了规则。”

　　“规则？”

　　“对，规则，它们组成了一个另外的世界，一个全新的空间。在这个空间中它已经建立了自己的规则。”

　　“什么样的规则？”曹森问。

　　“不知道，”老树皮深思着说，“按照现代天体物理学的观点看……它接近于一个独立的星系，或者说是只有一个星系的全新宇宙……”

　　“等等，等等。”香香听的一头雾水，不就是一肚子嘛，怎么连宇宙啊、星系啊还有什么现代天体物理学都出来了，这都哪跟哪儿？

　　“你们在说什么？老树皮，你以为你是物理学家啊？你就是一段木头，会移动的树桩子。”香香不耐烦的说。

　　“嘿嘿，您见笑了，俺就是没事的时候多翻了几本游客丢下的杂书，瞎说的。”老树皮一点也不生气，脸皮名副其实的比树皮还厚。看到一对姊妹花都在看着自己希望得到答案，他得意的解释刚才看到的景象。

　　曹森却知道老树皮的话有一定的道理，当然也不能全信。他现在最想知道的是，这能量漩涡在自己肚子里，对身体有什么影响没有？别哪天来个星际大爆炸，把自己开膛破肚，那就麻烦了。

　　旁边老树皮的解释完，梅氏姐妹都很好奇，也不征求曹森的同意，直接撩起他的衣服，两颗脑袋凑过来仔细观察，却什么都没有发现。

　　曹森希望能从姐妹俩人那里得到一点对能量漩涡的解释，倒没有制止两个人的动作。

　　老树皮揣摩曹森的心思说道：“曹老大，她们看不到能量漩涡，你可以试着让它显现出来，用精神力与它融合，想象着漩涡浮在肚皮表面，兴许她们就能看到。”

　　曹森照做，效果立竿见影，姐妹两个哇的一声惊叹，四只眼睛牢牢被曹森的小腹吸引住，再也移不开目光。

　　曹森的小腹上浮现出一幅浩瀚宇宙银河星系的俯瞰图，无数颗钻石一样璀璨的光点，散发着纯正明亮的豪光熠熠生辉，形成了看似有限、实则又容纳了无限空间的全新世界。

　　两个女孩几乎看痴了，香香干脆把脸贴上去，喃喃的说：“太美了，要是我的小肚子上也有这样的图案，我冬天也穿露脐装。”

　　曹森一把推开她放下衣襟，香香不依不饶的把头顶在曹森怀里，不住的嚷嚷：“让我再看一眼，就一眼，好哥哥，就看一眼！”

　　“一边去！”曹森毫不客气的说，自己走到一边想到，如何多了解一些这方面的资料？他想到一个主意。

　　当天午饭后，曹森大马金刀的坐在一棵大树下，上衣全部撩起来露出腹部，古道里所有的异能者都聚集他四周，默默无声的研究曹森的肚子。个别人不时的伸手按一按、摸一摸，还有人把耳朵贴在曹森的肚子上凝神细听，最终都摇摇头，茫然的继续思索。

　　只有香香站在一边冷眼观瞧，心中嘀咕着，都跟着发神经了，嘿嘿，这场面还挺像妇科专家会诊，不知道他们有没有判断出那个坏蛋怀的是男是女。

　　“哈，我知道了！”一个稚气的童音打破了沉默。

　　说话的人是一个10岁左右的男孩，瘦骨嶙峋的肩膀上架着一颗大的出奇的脑袋，大脑袋上又长了一双细长的眯缝眼，模样看上去颇为怪异，就像一个外星人。男孩叫卢迪，孤儿，和香香一样可以操控异能能量发起攻击，在古道已经生活了三四年。

　　“小兄弟，你知道什么了？”曹森和颜悦色的问。

　　“曹大哥，你肚子里的能量漩涡，就是古道中原来存在的全部能量流。”卢迪大声宣布自己的发现。

　　废话，众人心里想，这个谁都知道。

　　“而且，这个漩涡很厉害，我感觉它的能量比原来强大了多少倍。”

　　废话，众人依然在心中说道，这个大家也都看出来了。

　　“而且，它的强大是自己生出来的，和森大哥没有关系，就是它自个的事。”

　　老树皮点点头，同意卢迪的说法。

　　卢迪看到有人赞同他，来了精神，“我刚才试着向往常那样吸收能量，你们绝对想不到，我做到了，就是从这漩涡里吸收到的。”

　　人群嗡的一声响，激动异常。古道的能量流都跑到曹森的肚子里，众人原本以为今后再也没有机会吸取能量提高自己的异能，而卢迪竟然说他可以，一个小孩都可以，那么他们自然也可以。于是众人纷纷用各自的功法去吸收漩涡里的能量，脸上的惊喜表明，他们同样也做到了。

　　曹森面无表情看着眼前的众人，不冷不淡的说了一句：“你们吸取能量，应该先问问我同意不同意吧？”


第八章 解体

　　众人顿时安静下来，有人盯着曹森的小腹暗中盘算计谋，有人看着地面仿佛事不关己，有人装作没有听到曹森的话，还在拼命吸取曹森体内的能量。

　　曹森精神力一收，能量漩涡在他小腹上消失，又隐藏到他体内深处。

　　那几个在吸取能量的人立刻断了来源，心有不甘的看着曹森。

　　曹森的目光在人群里扫了一圈，发现了几道不怀好意的眼神，心中冷笑一下，有意无意的把手搭在腋下，轻轻把手枪枪柄上的搭扣打开，匹夫无罪、怀壁其罪这道理他当然知道。

　　“我救了你们，也把你们需要的能量吸光，咱们就算扯平了，谁也不欠谁，今后各走各的道。有想法的，现在就提出来，背后里对我下手的，别怪我手黑！”

　　曹森话音一落，老树皮和梅芳就站到他的身后，香香考虑一下，也钻进人群站在曹森旁边。

　　小家伙卢迪晃着大脑袋也凑了过来，用愤愤不平的目光看着众人。

　　金达锤搓着手，“诸位，咱们都是同道中人，有话好说，千万别动手，不管怎么说，曹先生救了我们，咱们不能没报恩先算计人。”

　　曹森心中冷笑，以仇报恩的人不是没见过，朱建军就是现成的例子。他对这些异能者很失望，原本他是抱着交友求教的目的来这里，没想到稍稍接触下来，就发现对方不是暗怀鬼胎，就是只计较自己的个人利益，根本没有可以肝胆相照的汉子。此时曹森突然非常想念自己的那些兄弟，原本想在古道小住两天的想法也打消了。

　　“金达锤，你不用在这里装好人，”一个异能者尖着嗓门说，“他凭什么把古道里的能量吸光？这和救我们是两件事。”

　　“没错！”另一个人也发话了，“要是说救了人就能为所欲为，那我救条人命，再杀个人，什么责任也不需要承担。”

　　对，对！有了人带头，人群里响起了附和声。

　　香香大怒，“操你妈的，你们是不是人？要不是人家救了你们，你们有功夫在这里放屁？”

　　曹森站起来把香香拽到身后，“今天我就硬抢了，哪个不服气，你站出来！”

　　众人一时安静下来，能把古道中如此庞大的能量完全吸收，并且在体内形成一个全新的能量空间，这样的人物，任何一个异能者都不敢轻易挑衅。

　　金达锤急得直搓手，却不知如何劝解众人。

　　“我不仅要这古道里的能量，我还要占这条古道，”曹森强横的说，“不服气就来和我过过招，不敢动手现在就给我滚！”

　　牛逼！香香崇拜的望着曹森宽厚的双肩，有个老大的样子，妹妹以后就跟你混了！

　　梅芳感觉曹森的做法很和她的脾胃，既然撕破了脸，干脆就做到底，当断不断必有后患。

　　众人都没想到曹森会这样强硬，连古道也要占据，都不知该如何应对。

　　“我说两句吧，很多话我早就想说出来，一直没有机会。”一名三十出头面目清秀的男子站出来说话。

　　梅芳上前一步，小声告诉曹森：“他叫霍云，异能好像是道术方面，很难对付。”

　　“咱们能在这古道修行，多亏了金达锤。”霍云接着说，“是他先发现的这里，之后无论是谁，君入门来是故人，咱们中间除了他，谁能有这胸怀？”

　　霍云往那里一站，自然就有股贤良方正的味道，让曹森看着心里颇感舒服。

　　“可是，咱们怎么对待他的？”霍云环视周围的人，“拿他就像个勤杂工！”

　　“咱们又是怎么互相相处的？不是朋友，不是志同道合的知己，是敌人，是对头，是仇家！”霍云说着有些激动，声调也高昂了许多。

　　有几个人听的不耐烦，想张嘴反驳，曹森拿眼一瞪，都老实了。

　　“我们像敌人那样彼此互相防备，生怕别人知道自己的底细，生怕让别人学了自己的绝技去，事事小心步步提防，在这千年古道里，我们一个个活的还像个人吗？”

　　“再说今天，曹先生以一人之力救了我们大家，可你们竟然毫无感激之心，反而要打曹先生的主意，我试问，你们的心还是不是人心？还有没有人类的正常思维？”

　　话说的不错，就是酸了点，曹森心里评论道。

　　“这些话我闷在心中许久许久，今天终于借着曹先生的事情说出来。我霍云声明，今后我绝不再过这种生活，我要回到正常的人类社会中，我要和曹先生这样的铁血男儿做朋友！”

　　“好！”香香大声叫好用力鼓掌。

　　“霍大哥，兄弟今天就认下你这个大哥了。”曹森向霍云伸出双手。

　　霍云也向曹森伸出双手，四只手握在一起。

　　小心！梅芳和老树皮同时喊着警告曹森。

　　曹森的手刚搭到枪柄上，霍云已经做出反应，他右手中指和拇指相扣，快速的一弹，口中轻喝一声：破！

　　曹森马上看到一股炙热的能量从霍云中指甩出，利箭一样射向空中飞过来的一片浓云，云即刻燃烧起来，像极了日出时的火烧云，把四周的景物映射的通红一片。

　　老树皮提醒曹森：“曹老大，那云有极强的腐蚀性，人沾上一点皮肉尽烂，要小心。”

　　香香更直接，“老大，是那个长山羊胡子的老家伙干的，快弄死他！”

　　曹森本想拔枪，遇到危险时拔枪已经是他的本能，然而曹森又松开了枪柄，在古道，在这群异能者中间，用枪来解决问题，似乎有些掉身份。他现在唯一熟练掌握的异能，只有对力的控制，于是曹森把目光投射到山羊胡子的身上，隔绝了大地对他的吸引力。

　　山羊胡子偷袭失败原本要逃跑，脚下使劲发力，突然腾云驾雾一样斜飞了起来，直升到十几米的高度，在空中手脚乱划大呼小叫。

　　曹森目光一闪，山羊胡子一个乳燕投林，脑袋对准一块尖锐的山石扎了下去。对待敌人，曹森是从来不知道手软。

　　众人的惊呼声中，眼见山羊胡子就要脑浆迸裂，金达锤一声断喝，起！

　　曹森看到从金达锤胸口飞出一条绸缎一样的片状能量流，卷住山羊胡子的身子，硬把他拉的偏离了山石，扑通落在一处茂密的杂草丛中。

　　“曹先生……这个……放他一马吧……古道无论如何不能出人命，这是古人留给我们的宝地。”因为阻断了曹森的攻击，金达锤生怕曹森发火，小心翼翼的说道。

　　“没问题，你，”曹森一点山羊胡子，“立刻给我滚！”

　　山羊胡子恨恨的瞪了曹森和霍云一眼，爬起来钻入山洞小跑着逃命。

　　曹森冷眼看着他的背影，将要出山洞的一瞬间，曹森突然拔枪射击，砰！山羊胡子后背溅起一团血雾，一个跟头栽出山洞，趴在乱石堆上抽搐了几下不动了。

　　在场的除了梅芳不动声色，其他所有人都呆住了，谁也没有想到曹森真的敢杀人。

　　实际上曹森原本是想放山羊胡子一条生路，他千不该万不该瞪曹森那一眼，就是这一眼让曹森真正动了杀机，他不想留下一个身负异能的仇家。年轻气盛又一贯强势的曹森，根本不知道什么叫手下留情。

　　看到霍云脸上的黯然，曹森心中嘲笑他的迂腐，“霍大哥，你别怪兄弟手狠，这种人留不得。”

　　霍云点一点头，轻声叹了口气，遥遥对着尸体一指，熊熊的烈焰包裹住尸体，顷刻间化作灰烬。

　　上演了这一出后，所有的异能者都安静下来，再也没有疑问或者反对的声音。接下来的事情出乎曹森的意料，几乎是所有的人都尽快离开了古道，只留下了金达锤、霍云、梅氏姐妹还有卢迪。

　　六个人加上老树皮坐在一间茅屋里商量以后的行止。

　　“如果几位没什么事情，就去我那里吧。”曹森邀请他们去南泉市作客。

　　香香肯定是乐意的，梅芳似乎也不反对，金达锤有些犹豫，而霍云既没有反对也没说同意，小家伙卢迪晃着大脑袋看看这个，看看那个。

　　“老金，有什么不方便的吗？”曹森问道。

　　“兄弟，不瞒你说，我去哪里无所谓，问题是……唉，问题是……”金达锤欲言又止。

　　“问题是什么？”

　　“说起来真丢人，我没钱了。”金达锤的脸通红。

　　“金叔叔把所有的钱都花在古道里了。”卢迪童言无忌说出了原因，“古道里所有人都花我叔叔的钱。”

　　霍云脸红了一下，“惭愧，自从我拥有异能后，全部的心思都在这上面，没有金大哥的资助，早饿死了。”

　　曹森明白了，这金达锤实在是个热心人，邀请众多异能者来古道不说，还自己掏钱负担所有人的生活费用，结果导致自己破产。嘿，真没想到这年月还有这样实诚的人。

　　“几位放心，咱们一见如故亲如兄弟，以后所有的花销都有我负责。”曹森说道。

　　“那怎么行？”金达锤的年龄比曹森几乎大一倍，让曹森来养活自己，他无论如何接受不了。

　　霍云也无法接受曹森的好意，香香却大方的连连点头。

　　“大哥，我好久没买新衣服了，下山后你要给我买……”

　　“是这样的，”曹森打断了香香的白日梦，“我在南泉市碰到一些麻烦，需要几位去帮忙，到了南泉市我就是地主，自然要尽地主之谊。”

　　这个理由倒是可以让所有人都接受。

　　“兄弟，你碰到什么麻烦？”金达锤问道。

　　曹森就拣可以说的讲述了一遍。

　　香香听完了直接蹦起来，“耶！有鬼可以抓！耶！”

　　“这世界之大无奇不有，”霍云感叹道，“有我们这些怪物，还有曹森说的鬼魂，如果在以前，我是万万不会相信的。”

　　接下来的话题就集中在鬼魂上，因为彼此渐渐熟悉，金达锤的话慢慢多了起来，和老树皮一唱一和的说了整整一个下午，大多是些民间传说、街头逸闻，曹森没在其中找到有用的信息，晶晶和卢迪倒是听的津津有味。

　　初冬天黑的早，几个人聊到肚子饿的时候，天已经擦黑，他们决定在古道中住一晚再走。晚饭后，霍云把曹森单独叫到一间屋里。

　　“兄弟，有些话做哥哥的要给你说。”

　　曹森猜测霍云是因为中午杀人的事来劝解自己，他也正想找个机会和霍云说说自己的想法，就干脆的说道：“云哥，有话你尽管说。”

　　“咱们虽然第一次见面，可我能看得出你的为人，你是个不折不扣的铁血硬汉，刚毅果断、雷厉风行，可是兄弟，人不能太过刚硬，过刚则易折，要不怎么会有铁血柔情这个词？”

　　“就像今天中午，你实在不该射杀人命。古道中还有几个可以交的朋友，原本我想引见给你，却因为你那一枪，把众人都惊走了。兄弟，你想想，谁敢和不把人命当一回事的人相处呢？”

　　曹森想说自己的想法，霍云摆摆手，“我知道你的想法，不想留后患。兄弟，你看问题有点偏颇。今天放他走，今后就一定是敌人？也许以后还可以成为朋友，毕竟彼此间没有深仇大恨。更何况，你杀这一人，让许多原本可以成为朋友的人失之交臂，让忌恨你的人有了攻击你的口实，得不偿失啊！”

　　曹森垂着头，默然不语。

　　“别怪我交浅言深，大哥虚长你几岁，一些事情自认为比你看的更远一些，很多事情在我看来，打打杀杀并不能解决问题，至少不是解决问题的最佳方式，你应该尝试用智慧解决敌人，而不是单纯靠武力。”

　　霍云的话让曹森颇受震动，也许他说的有道理，也许中午自己是过分了些。

　　“曹森，我看你是个有智慧的人，也是个能听进去劝的人，所以我才留下来，要把刚才那些话说给你听。兄弟，你还年轻，路长着呢，以后千万不要这么冲动，冲动能害死人啊！”

　　曹森反复回味霍云的话，良久才对霍云说：“霍大哥，你说的我都记在心里了，谢谢你对小弟如此推心置腹，中午我的确鲁莽了。”

　　“我果然没有看错人！”霍云高兴的说。

　　“不过，霍大哥，既然你对我推心置腹，我也不想隐瞒自己的想法。”曹森坦诚的说道，“对于敌人，我绝对不会手软。”

　　看到霍云失望的表情，曹森连忙补充了一句，“但是今后我会把‘敌人’涵盖的范围缩小。”

　　霍云思索了一下明白了曹森的意思，欣喜的说：“好，有选择的吸收别人的意见，兄弟，你比我年轻时强百倍。”

　　“哪里，霍大哥，好兄弟面前就不用谦虚了。”

　　霍云摇摇头，黯然的说：“不是谦虚，我年轻的时候……嘿，不说以前的陈芝麻烂谷子，兄弟，我还有一件非常重要事情要告诉你。”

　　“你说，霍大哥。”

　　“实际上，你并没有打死那个人。”

　　“什么？”曹森惊讶的站起来。

　　霍云凝重的点点头，“古道里藏龙卧虎，有人用幻境模拟了你开枪后的情景，包括我焚烧尸体。事实上从你枪响后，我们看到的全部都是没有发生的事情。”

　　曹森慢慢坐下来，这实在出乎他的意料之外，什么人能把幻境做的如此逼真？如果这样的人怀有敌意，后果实在不堪设想。

　　“不要怪大哥没有及时告诉你，我不想你多树敌，而且那制造幻境的人并没有恶意。”霍云接着说，“事情这样结束了也好，兄弟，你该谢谢那个人。”

　　“大哥你知道他是谁？”

　　霍云摇摇头，“我们彼此间了解的很少，我不知道是谁。”

　　曹森第一次感到了一种无力感，如果不是霍云给他说破，自己要被瞒多久，一天、一年、还是一辈子？天地广阔，英雄无数，曹森啊曹森，以后你可千万不要小看了天下英雄。回想中午自己曾大言不惭的宣布要占据古道，现在想一想他真有点汗颜，古道里这二十多位异能者中，不知道有多少人能轻松的收拾自己，人家之所以选择离开，是不想和自己一般见识啊！

　　霍云察言观色，怕曹森从此就妄自菲薄失去了自信，想劝两句。

　　“大哥，”曹森想了一会笑着说，“谢谢你，大哥，兄弟这是真心实意的感谢大哥。是大哥你让我了解到世界的广阔，知道了山外有山、天外有天，今后我会小心做人，仔细处事。但，大哥……”

　　曹森说到这里双眼灼灼有神，霍云几不敢对视。

　　“但我曹森也不是泥捏草编，总有一天我要会遍天下英豪！”

　　霍云看着曹森豪气干云神采飞扬，心中佩服这年轻人，在他的身上，霍云看到了只有一方霸主才具备的雄霸之气，这样的男人，毕竟不会蛰伏于红尘凡世，早晚要腾飞于九天。

　　这番推心置腹的交谈，让两个人拉近了距离，彼此有了惺惺相惜之意，再聊别的话题，初逢相识的隔阂一扫而空。

　　曹森问：“霍大哥，你对梅氏姐妹了解有多少？”

　　“那两个姑娘啊，”霍云整理一下情绪，　“她们的事情我多少知道些。姐妹俩个父母早亡，留下了大笔遗产，生活无忧却少了父母的疼爱，妹妹梅香几乎是姐姐梅芳带大的，因此妹妹任性些，性格活泼外向，姐姐内向些，处事也比较周密。只是因为失去了父母的庇护，姊妹俩个长的又漂亮，没少在社会上吃苦，所以长大以后对人也就横蛮些。兄弟，这两个女孩本质都不错，以后你让着点她们。”

　　曹森点点头算是答应了。

　　霍云又说：“你在东大遇到的事情我替你分析过，在我看来你说的那个教学楼似乎有问题，不仅仅是一男一女两个鬼魂那么简单。”

　　“教学楼有问题？”

　　“对。这鬼魂不是哪里都可以藏身的，但凡有鬼的地方，必有独特之处。如何独特我也说不太清楚，等去了南泉市，我们一起去看看，也许能找到些线索。”

　　“那大哥知不知道哪里有熟悉鬼魂的人？”

　　霍云苦笑着说：“有，古道中原本有一位就是靠驱鬼为生的人，可惜，你把人家给吓跑了。”

　　曹森不好意思的笑笑，“你知道他的住址吗？”

　　霍云摇摇头，“我们彼此很少交流。”

　　“忘记问了，霍大哥，你原来在哪里高就？”

　　“高什么就，原本在一个镇上教书，来古道修炼后，早就被学校开除了。”

　　“你们总说修炼，修炼到底是指什么？”曹森问出一直想问的问题。

　　“其实很简单，就是吸收古道里的异能能量，转化成自己的异能，修炼就是不断反复这个过程，积累提高自己的能力，怎么，你从来不需要吸收能量？”霍云惊讶的问。

　　“不需要，我从来不需要吸收什么东西。”

　　“那你如何遥控物体的？”

　　曹森就把自己怎样通过控制力来操控物体的过程说了一下，又做了个简单的示范。

　　霍云皱起眉头，考虑片刻说：“你的异能我从来没见过，是一种全新的形式，我们去找老金谈谈，还有你称作‘老树皮’的那个树精，请大家一起分析一下。”

　　曹森答应着和霍云一同走出屋子。

　　找到他们的时候，香香正在威逼老树皮讲一个更好听的故事，老树皮故意不讲，好享受香香的拳打脚踢。卢迪在旁边笑呵呵的看着。

　　梅芳在和金达锤手谈，梅芳从来不知道什么是落子不悔，不仅自己经常悔棋，而且强迫金达锤也悔棋，并且是放在她指定的地方。金达锤脾气好，棋力深厚，无论梅芳如何赖皮，他的白棋总是尽占优势。

　　梅芳看到曹森过来，伸手在棋盘上拍了一掌，黑白子顿时混杂一起，一盘棋再也分不清输赢。

　　霍云看着眼前的情景心中感慨，来古道几年了，这样和睦温馨的场面却是第一次看到。他把曹森异能独特的地方给众人说了一下，老树皮听后说出一段让几个人都惊讶的话来。


第九章 蓄电池

　　“曹老大身上异能的情形我以前碰到过，”老树皮眯着眼回忆着，“那是三四百年以前吧，天下正是乱世，到处兵荒马乱，很多百姓逃进山里躲避辫子兵。辫子兵追到山里，逢人就杀，直杀的太峰山里血流成河，连山泉流出的泉水都是粉红色的。”说到这里，老树皮心有余悸的摇摇头。

　　“后来一队辫子兵把一个村的百姓堵在山坳里，架起木柴要烧死他们，突然来了十几个和尚道士，三下五除二就把辫子兵杀了个一干二净。我原本以为他们是来救人的，不成想，辫子兵杀光后，他们自己又打了起来。”

　　香香最喜欢听打仗杀人的故事，听老树皮讲的入神，连忙问：“是和尚和道士打了起来？”

　　“不是，和尚道士混在一起分成两帮人，一通狠杀，直杀的天昏地暗。那些人本领都高的很，按现在的话说都是异能者，一场大战下来几乎把一座山峰给平了。”

　　曹森和霍云互相看一眼，如果老树皮没有夸张，那么这些古人的能力比现在人可强太多了。

　　老树皮接着说：“最后活下来的只有一个道士，也是半死的人了，胳膊腿只剩下一只手还可以动。他一点点爬到那些百姓当中，找到一个中年男人，给他一块玉玦，要他到五台山找一个什么道长，然后就死掉了。”

　　“罗唆半天，你说的和曹大哥有什么关系？”梅芳听的不耐烦了。

　　“有，下面就有了。”老树皮接着说，“我怕那中年男人的玉玦被坏人抢去。”

　　哈，卢迪笑了出来，看着老树皮的眼神在说，是你想打玉玦的主意吧。

　　老树皮不理会小家伙的嘲讽，“我怕中年男人被抢，就装作难民接近他，慢慢熟悉了发现他身上也有很弱的异能量，同曹老大一样，表面上看不出来，就是说他的身体四周没有其他异能者具有的白色能量圈，但也可以操控物体。我曾经问过他是怎么做到的，他说可以看到很多丝线，丝线有流动的有不动的，再问他是什么丝线，他就说不出来了。”

　　曹森引起了兴趣，原来天下有和自己一样的人，可惜是几百年前的事了，不然可以找他交流一番。

　　“后来的事情更让我惊讶，”老树皮接着说道，“又来一帮子人，许给中年男人无数的好处，仅提了一个要求，就是跟他们走。中年男人犹豫着答应不答应的时候，第二帮人出现，和第一帮人又打了起来，那中年男子趁乱跑掉。”

　　“咦，那家伙是什么重要人物，那么多人都来抢他？难道他身上有什么宝物？”香香奇怪的问。

　　“香香真聪明！”老树皮讨好了女孩一句，“他的确是个宝，不是他有什么宝贝，而是他自身就是宝贝。”

　　“这话怎么说？”曹森问。

　　“当时我也很想搞清楚为什么，就偷偷抓了一个打架落单的人，问出了其中的缘由。”老树皮看了曹森肚子一眼，“那中年男人是修炼者梦寐以求的炉鼎。”

　　一听到“炉鼎”这两个字，霍云厌恶的皱一下眉头。

　　“什么是炉鼎？”香香问道。

　　“这个炉鼎……炉鼎就是……”

　　“在古代，”霍云打断老树皮的话，“炉鼎是道家一种学说，认为炉鼎有内外、先天后天等多种炉鼎，简言之就是聚纳、提炼元气和异能的地方，比如丹田。”

　　“嗯，明白了。”香香似懂非懂的点点头。

　　听了霍云的解释老树皮诡异的一笑，接着刚才的话题往下说，“霍先生说的没错，那中年男子可以吸收天地灵气日月精华，存储于体内，供其他修炼者使用，所以很多修炼者都来争夺他，以增进自己的修行。”

　　此言一出，所有的人同时望向曹森。

　　香香指着曹森大叫一声：“你是炉鼎，是蓄电池！”

　　“我还杀人不眨眼！”曹森恶狠狠的瞪了小丫头一眼，他非常反感自己的新身份，在他的记忆中，道家说的炉鼎似乎不是什么好东西，好像和童男童女有关联，嘿，谁想拿兄弟做炉鼎，先要问问我的枪答应不！

　　“曹森，你有没有试着自己使用那些能量？”金达锤问道。

　　曹森无奈的摇摇头，“下午我试过，没用。”

　　香香又大叫一声：“节能蓄电池！”

　　卢迪又笑了出来，但看到曹森霸气的表情，小男孩连忙低下头，不敢看他。

　　“也许还没有找到方法，你腹中庞大的能量总能为你所用，慢慢来，别急。”金达锤安慰曹森。

　　曹森倒是不很在乎能否利用那些能量，只要不给自己添麻烦就成。他的意识里，最有效的武器还是——枪，异能只是辅助工具。

　　梅芳一双眼睛有意无意的总瞄着曹森的肚子，而她的妹妹干脆就一直盯着不眨眼，好像曹森的小腹有磁铁能吸引她的目光一样。

　　曹森心里一阵烦躁，来太峰山原本的目的没有达到，却成了什么炉鼎，或者香香说的更直白一些——蓄电池，异能者的专用蓄电池。天下不知道有多少异能者，不管有多少，如果其中有那么十分之一或者百分之一来打自己的主意，那以后的日子就有的麻烦了。

　　当然如果自己能运用这些能量，曹森也不是很反对肚子里多了个能量漩涡，利用这庞大的能量，保不齐自己就成了真正的超人，有移山填海之能，有降龙伏虎之威，可自己偏偏不能，完全是给他人作嫁衣，真他妈的倒霉！

　　霍云看出曹森的烦恼，“兄弟，既然这事情让我碰上，你还救过我一命，作大哥的自然没有袖手旁观的道理，在没有解决掉这个问题之前，我不会离开你。”

　　金达锤也连连点头，附和霍云的说法。

　　香香大喊大叫着要保护自己曹大哥，梅芳没有出声反对，小家伙卢迪还没有自己的主张，自然也就等于赞同。

　　于是众人很快达成一致意见，要免费做曹森的保镖，把那些敢打他主意的异能者统统打跑。

　　对众人的好意，曹森不好拒绝，虽然他从来不认为自己需要别人的保护，但是因为有教学楼闹鬼的事件还没有解决，正好需要他们的帮助，便顺水推舟的答应下来。只是曹森实在怀疑梅氏姐妹的用心，也许她们是想把自己当炉鼎才留在他身边的吧。

　　一晚无话，第二天一早，众人准备下山返回南泉市。香香惴惴不安的担心曹森要她寻找被扔掉的车钥匙，却没想到曹森从车里又摸出一把备用钥匙。

　　两辆车一前一后驶下太峰山，在高速公路上梅芳和曹森又飙车，这时跑车的优越性能就显现出来，把越野车甩的几乎看不见踪影。

　　当路过一座县镇的入口时，霍云踌躇着说：“兄弟，能不能拐个弯……我很久没回家了。”

　　“当然，我也要去拜见咱爹和咱妈。”曹森说着一打方向盘，车子驶下高速公路。

　　梅芳驾驶的跑车已经错过了入口，她不管高速公路不能调头更不能逆行的规定，抽个空子硬是调头逆行，撵上曹森的越野。

　　曹森看着胆大妄为的梅芳，伸出了大拇指。

　　梅芳绷着脸没有表情，副驾驶上的香香却得意的昂着脑袋，哼的一声。

　　霍云家在农村，距离高速公路还有相当远的距离，路况也不是很好，一条破破烂烂的乡村公路，勉强可以让跑车通过，路面上的一些大坑以跑车的底盘来说是过不去的，但梅芳踩着油门硬是冲了过去，土石刮的跑车刺啦作响，梅芳毫不在意，能开多快她就开多快。

　　曹森心里直骂她败家子。

　　当乡村公路变成泥土路时，霍云父母住的村子已经遥遥在望。

　　梅芳把跑车当作坦克来开，硬是把车开到村里，车子停下来的时候已经看不出原来的模样，就像刚从地底下钻出来一样。

　　曹森看着眼前的村庄，已经叼在嘴里的香烟却忘记点燃，他震惊了。

　　村子不大，沿着一条不到一米宽的红砖路修建了两排住宅，几乎所有的房子都是泥坯房，房顶由茅草铺成，破破烂烂，似乎风大一点就可以吹倒。院墙也大多用泥坯垒建，很多已经坍塌，有一些干脆就没有院墙，几间矮小的泥坯房靠在一起就算是个家，残破的门板斜靠在腐朽的门框上，窗户用破旧的废报纸糊起来，门前泥泞不堪，几头瘦弱的猪无神的趴在泥巴里，漠然注视着突然来访的外乡人。

　　曹森不敢相信眼前看到的景象是二十一世纪的住宅，如果不是身临其境，他会以为这是布景，是梦。

　　霍云心情沉重的指着几间红砖房说：“那些用砖盖的房子，是村长和他的亲戚家，其他村民盖不起砖房……我……我这做儿子的不孝顺，三十好几的人了……还让爹娘住在泥坯房里！”

　　曹森无语默默下车，看着眼前破败的村落他不知道该说些什么。

　　“我靠！”香香惊讶万分的从车里钻出来，“我说霍云啊，你们村子够复古的。”

　　霍云垂着头，一声不响的在前面领路。

　　“不会说话你就闭上嘴！”曹森恶狠狠的说道。

　　香香不服气的要反驳，姐姐梅芳拉了她一下，摇摇头不让妹妹说话。

　　金达锤、老树皮都紧闭着嘴从香香身边经过，不发一言，香香感到气氛有些凝重，也不吱声了。

　　一行人快走到村子末尾时，听到一个院子里传出老人的企求声：“他三叔，不是俺欠账不还，是猪病死了，没卖上钱，明年俺好生伺弄猪崽，一卖了钱俺赶紧给你送过去。”

　　听到这声音霍云的身子突然僵住了，脸煞白，双手握成拳，骨节攥的惨白，低垂的头抬起来时已经是泪流满面。

　　曹森察言观色，推断说话的人肯定是霍云的父亲，他抢先寻着声音走进一处破烂不堪的院落。

　　院子里站着一个老人和中年人，老人看上去饱经风霜，衣服破旧退色却浆洗的非常干净，中年人皮袄皮裤，油腻腻的到处是污渍，嘴里叼着烟斜眼看着老人。

　　“二哥，不是兄弟不卖你这脸，这大年下了，谁都要过年，欠债还钱天经地义吧？”

　　“我爹他欠你多少钱？”曹森突然发话了。

　　院子里的两个人都一惊，转头看着曹森。

　　中年人上下打量一眼曹森，精练强悍是他第一眼的印象，又看曹森城里人的打扮，原本沉着的脸就有了笑模样，“嘿，这位大兄弟，哪里人？怎么管俺二哥叫爹？”

　　“霍云是我大哥，我不该喊爹？”

　　老人吃惊的看着曹森，一时不知道该说什么。

　　“别废话，我爹欠你多少钱？”曹森冷眼看着中年人。

　　“不多，不多，就千数块钱，连买猪崽，加上其他一些老帐，一千出头吧。”中年人赔笑着说。

　　“爹欠账，我还。”曹森说着掏出钱包，打开一看他傻了。钱包里就五张百元钞票，现金不够！

　　曹森出门习惯刷卡，很少多带现金，在这穷乡僻壤，他到哪里去刷卡提现？他那张存有两万元的银行卡，在这村子里还不如一毛钱来的顶用。

　　中年人一看得意了，“钱不够没关系，八九不离十的我也不和你计较。”

　　这时除了霍云，其他人也都进了院子，梅芳和香香翻翻自己的包包，各自掏了张银行卡出来，她们也没带现金。而金达锤已经破产，全身上下不到五十元，老树皮一分钱没有，小卢迪就更不用说了。这一帮子异能者，竟然凑不起一千元现金！

　　“你是干什么的？”曹森问中年人。

　　“不论我是干什么的，欠我的债都要还！”中年人眼看一群人都凑不出钱，他的底气不自觉的就足起来。

　　曹森一眼看过去，那中年人突然感觉自己矮了半截，急忙回答：“俺在外边有个小建筑队。”

　　曹森看一眼前破旧的院子，对中年人说：“你跟我来！”

　　中年人莫名其妙的就跟着曹森走出院子，他想维持自己的尊严，不听从突然出现的年轻人的命令，却管不住自己的腿脚，乖乖的跟在曹森的后面。看到院子外的霍云，他愣了一下还是跟上了曹森。

　　曹森领着中年人来到自己的吉普车前，“这车你喜欢不喜欢？”

　　中年人双眼放光，摸着吉普车的车身，“好车，真是好车，麦子地里都能跑，俺看到过人家开过，还一次没坐过。”

　　“这车我送给你了。”

　　什么？！中年人惊的嘴里的烟掉落地上。

　　“我爹欠你的债，还有，开春你把我爹的院子翻修，房子重盖，”曹森一指村子里最好的那栋红砖房，“你听好了，房子要盖的和它一模一样，所有的费用都拿这车顶。”

　　中年人结结巴巴的说：“兄弟，真的假的？这车真是你的？不是偷……偷的吧？”

　　曹森从车里拿出驾照和行车证，递给中年人，“为了我爹，我不会骗你。”

　　中年人在外闯荡多年有些见识，看这些证件不像假的，但他还是不相信有这样的好事，在这村子里人工和盖屋的材料都便宜的不能再便宜，起一座三间大瓦房的宅子，花不了三万元，而眼前这吉普车，哪怕是卖二手，至少也要个十一二万吧？这其中的差价有八九万，天底下有这样的好事？

　　曹森接着说：“别高兴的太早，从现在开始，你以后每个月给我爹送一千块钱，连着送六年，少给我爹一分钱，”说到这里，曹森敞开怀露出腋下的枪柄，“你掂量着办。”

　　中年人一眼看到黑黝黝的手枪，身子哆嗦了一下，他惊疑的看着曹森，不知道这年轻人是干什么的，不是黑道上的人物吧？

　　曹森眉毛一挑，“这事就这样办，春节后你到南泉市找我办过户手续。”他给中年人留了手机号，拎起车上的登山包返身走回霍云的家。

　　中年人愣愣的站在当地，不知道这笔买卖自己是赚了，还是赔了。

　　香香和小卢迪一直跟着曹森目睹了事情的经过，两个小家伙用崇拜的目光看着曹森，心里直叫：酷，太酷了！为了兄弟仗义舍财，连车都搭进去，这样仁义的人哪里去找？二十一世纪缺的不仅仅是人才，还缺少重情重义的仁义大哥，而他们眼前就站着一位。

　　香香见识过曹森收拾老树皮的霹雳手段，知道曹森的厉害；而小卢迪只见过曹森在古道中那绝然的一枪，当时他就被震慑住，现在看了曹森威而不怒、引而不发，轻轻松松的就降服住中年人，他小小的心灵没有任何犹豫，即刻把曹森作为自己的偶像。两个人都对曹森佩服的五体投地，亦步亦趋的跟在曹森身后，从此以后曹森就多了两个小尾巴。

　　回到霍云院子里，香香的小嘴机枪一样把刚才的事情说了一遍，小卢迪想插嘴说上两句，却没有下嘴的地方，憋的脸蛋通红。

　　霍云和他父亲感动的热泪盈眶，老父亲一个劲的说使不得、使不得。

　　金达锤和老树皮看着曹森心中佩服，这年轻人做事干脆大气，人情要做就做到家，实在是个人物。

　　梅芳还是冷着脸，看着曹森若有所思。

　　当天所有人都留宿在霍云家，在霍云父母尽心招待下，虽然清苦拥挤了些，却体会到北方农民的纯朴和热情。

　　临睡觉前，曹森给郭敬打手机，告诉他第二天带车来接人。

　　郭敬惊讶的问曹森你的吉普2500呢？

　　曹森简单的说，送人了。


第十章 大奖

　　第二天上午，两辆警车开到村子边，从车上下来的是郭敬、腾飞、丁海涛还有司马德。昨天郭敬接到电话，以为曹森出了什么事情，一大早就叫上哥几个，特意从警队借了两辆警车，直奔霍云家所在的村子。

　　郭敬给曹森打手机告诉他已经到了，一会从村子里出来一群人，除了曹森和几个异能者，还有霍云的父母以及亲戚四邻，霍父干儿子以车顶债的事情早就传遍了这小小的村落，听说那干儿子要走，都出来看这位传奇人物。

　　原本曹森想让霍云留在家里多陪陪父母，却被老人坚决撵了出来，他听儿子说曹森有事情要霍云帮忙，老人就坚持让儿子去帮干儿子的忙，绝对不许留在家里，曹森拧不过老人，只好答应了。

　　曹森简单给众人介绍了，让大家先上车，他却转过身对着人群大声说：“我三叔在不在？”

　　昨天要债的中年人连忙钻出人群，搓着手，“嘿，不敢，真不敢当这称呼啊！”

　　“三叔，我爹和我娘就委托你照顾了，”曹森说着靠近中年人，低声说：“你给我记住了，老人要是有什么头疼脑热，赶紧伺候好了，我不会亏了你。可要是我听说老人有什么闪失，嘿嘿，三叔，我让你变成三孙子！”

　　曹森说完不理会中年人脸上红白交替的脸色，大声给老人告别，在两个老人依依不舍的目光中，两辆警车还有梅芳的跑车绝尘而去。

　　一路疾驰回到南泉市，曹森先安排霍云他们住进一家大酒店，然后和兄弟们找了处茶社，坐下来把这两天的经历说了一遍。让郭敬兄弟四个感觉有些好笑的是，那个叫香香的漂亮女孩，长的和外星人一样的小家伙卢迪，死活缠着曹森，曹森去哪里，他们两个也要跟着去哪里，一步不拉。曹森威逼利诱，许愿讲理，两个人就是不听，无奈之下，曹森只好让他们跟着自己。

　　听了曹森的讲述，郭敬四人都对他肚子里的能量漩涡大感兴趣，逼着曹森现场演示。

　　当如浩瀚星海一样的能量漩涡在曹森的肚子上浮现后，兄弟四人把脸凑过来，四张脸被点点星光照亮，异口同声的感叹：我操！

　　丁海涛喃喃的说：“哥们，你以后晚上撒尿不用开灯了。”

　　香香扑哧笑了出来。

　　“注意，”腾飞双眼盯着曹森的小腹，嘴里训斥丁海涛，“有小姑娘在这里，说话要注意。”

　　香香不乐意了，“你，说清楚，谁小姑娘了？”

　　兄弟几个不理会香香，继续欣赏曹森的小腹。

　　曹森唰的放下衣服。哥几个不满的抬头看看曹森，曹森横着眼看回来，兄弟们无奈坐回自己的座位。

　　“这些星星对你的异能有帮助没有？”腾飞问。

　　曹森摇摇头。

　　“那么，”丁海涛看一眼香香，诡异的说：“对你那能力有没有帮助，比如说延长时间什么的。”

　　“没试过，要不你趴下我上你试试？”

　　“行啊，森哥，为了兄弟，我豁出这百十斤了！”

　　郭敬咳嗽一声，“你俩恶心不恶心？说点正事。”

　　“我想先稳定几天，”曹森说出自己的计划，“让霍大哥他们休息一下，然后一起去教学楼看看。”

　　“那老树皮是树精，放在市区里没问题吧？”腾飞问道。

　　既然鬼都见过了，几个年轻人再看到树精也就没什么好奇怪的。

　　“他说自己吃素，而且绿色生物，人畜无害。”曹森回答。

　　小卢迪嘿的乐了出来，司马德摸摸他的脑袋，“小家伙，笑什么？”

　　小卢迪还不适应和陌生人打交道，红着脸低下头不说话。

　　“我操，他绿色生物？他人畜无害？”香香愤愤的反驳，“那老东西整个就一千年老色鬼，超级大变态！”

　　除了曹森，众兄弟愕然，这样一个娇俏可爱的水灵女孩，怎么张嘴就骂？但看曹森没有说她的意思，兄弟们也就当什么都没听到。

　　“对古道来的朋友，晚上咱们意思一下吧？”腾飞问曹森。

　　“应该的，还是四喜春吧，算是接风酒。我去请霍大哥他们，你们订酒席。”曹森回答，“腾飞，你家那辆飞腾闲着没有？”

　　“知道了，晚上给你开过去。”

　　“嘿，好好一辆吉普车，送人了，你真烧包你，这会儿没钱买车了吧？”丁海涛说道。

　　“咱们得想点法子挣点钱，”郭敬愁眉苦脸的说，“上班以后我才发现，这钞票是有多少也不够用的，唉！”

　　曹森心中一动，“涛涛，想办法让我去彩票摇奖现场。”

　　兄弟几个都是聪明人，听曹森的话就知道了他的用意，眼睛放光，彼此互相看看同时放声大笑。

　　香香和小卢迪莫名其妙的看着大笑不止的几个人，不懂他们在笑什么。

　　从茶社出来，兄弟几人争先恐后的向彩票销售点扑去。

　　第二天彩票摇奖现场上，曹森带着两个小尾巴正襟危坐在观众席上，当摇奖机开动的霎那间，曹森的眼睛分外明亮。

　　几分钟后，曹森的宿舍里的电视机前，郭敬几个人捏着手里的彩票狂呼乱叫，头奖！

　　女鬼静哲无聊的看着疯狂的男生，钱就这么重要？

　　钱就是这么重要，谈情说爱需要钱，风流潇洒需要钱，孝敬老人需要钱，吃饭喝水看电视打电话等等，除了喘气不需要掏钱外，衣食住行、生老病死什么都离不开钱。

　　而曹森敏锐的预见到，霍云等人将会是他极大的臂助，无论对付厉鬼还是那个隐藏于幕后的黑手，异能者的能力，都不是枪可以替代的。曹森已经决定要彻底笼络住这些人，在霍云家以车顶帐不过是他的第一步，今后他不仅要继续打感情牌，还要用优质的生活、丰富的物质彻底收服住几个异能者的心，这样他就需要大量的钞票，所以曹森把心思动到彩票上。以曹森不断纯熟的超能力来说，控制彩票摇奖结果实在是小菜一碟。

　　南泉市彩票中心是所有彩民衷心向往的地方，都梦想着有一天能跨进这里的大门，用一张小小的彩票换回大把的钞票。曹森和腾飞此时就迈入了这座大门，他们两人的衣兜里，妥贴的放着五张一等奖彩票。

　　一等奖，彩票摇奖的最高大奖，任何一个人只要能得到它，生活就会发生翻天覆地的变化，一举迈入百万富翁的行列，过上自己梦想中的生活。然而曹森和腾飞却不是很兴奋，因为从昨天的开奖结果看，这次大奖得主实在是太多了，竟然超过了三十人，是彩票诞生以来一等奖中奖人数最多的一次。

　　这让狂喜后的兄弟几人分外失望，原本他们以为这次开奖后，怎么也捞他个千数万，却不成想，兄弟五人统共中了四百多万，去掉百分之二十的个人所得税，能拿到手的不过三百来万，这实在和预期中相差太远。因此即便有几百万的飞来横财，兄弟几人还是不过瘾。丁海涛甚至叫嚷着此次开奖有黑幕，把他的奖金分给了别人。

　　人心永远不知足。

　　曹森和腾飞走进兑奖办公室，几个职员热心招待他们。当两个人一连掏出五张一等奖彩票时，即便本次有三十多人中奖，职员们还是有些傻眼。鉴定了身份证和彩票的真伪，在把奖金转到曹森指定的帐户前，职员们先动员兄弟二人献爱心，为社会需要关注的弱势人群贡献自己的一份力量（财富）。

　　“唉，我赌博欠了一屁股债，七百多万啊！”曹森仰天长叹。

　　“唉，我期货生意失败，银行九百多万的贷款啊！”腾飞低头唏嘘。

　　几个职员听了面面相觑，这借口找的离谱了点吧？

　　曹森压根就不相信这些家伙，如果要做善事，他宁肯把钱给金达锤，让这个老好人去关心弱势群体，钱肯定不会挪用到其他的地方。

　　“那你们到底捐不捐钱？”一个职员不耐烦了。

　　“不捐！”曹森恶狠狠的回答。

　　“嗯，这样的话……二位先生，你们的彩票还需要进一步确认真伪，请耐心等待几天，我们决不会放过一张假彩票，当然，也不会让真的中奖者蒙受损失。”一个头头模样的职员打着官腔说道。

　　其他几个职员眼睛里含着嘲弄的目光，不识抬举，你不留下点东西，就想把奖金领走，可能吗？

　　曹森一眼瞪过去，“你再说一遍，我刚才没听清楚，你说什么？”

　　头头从来没见过这样生猛的中奖者，其他来领奖的人不是千恩万谢，就是被巨奖冲昏了头脑任由他们摆弄，眼前的年轻人显然不是好惹的人，那瞪过来的目光中含着难以抗拒的威压。

　　头头心里慌了一下，“我……我只是说可能是假的，没说一定是假的。”

　　腾飞轻蔑的瞥一眼所有的职员，“说清楚，你怀疑哪里是假的？”

　　“想清楚后果再说话。”曹森又补了一句。

　　头头有点怵了，装模作样的让手下重新确认了彩票的真伪，在曹森和腾飞逼人目光的注视下，乖乖把钱打入了曹森的帐户。

　　兄弟两个走出办公室，曹森火气未消，“妈的，一群什么东西！”

　　“咱们以后多来两次，”腾飞拍着曹森的肩膀说，“嘿嘿，多来两次。”

　　“来哪里啊？”

　　一个声音突然冒了出来，兄弟俩寻声一看，竟然是朱建军。

　　只见朱建军一身高级皮草笑眯眯的走过来，身后跟着一个高大肥胖的老人，油光光的一张肥脸把眼睛挤成一条缝，目光略在腾飞身上停留就盯住了曹森，眯成缝的眼睛精光一闪，看的曹森心里一跳，如同一只无形的手弹了他的心脏一下，说不出的难受。

　　“没想到啊没想到，”朱建军喜笑颜开的说，“没想到我一中奖，我的老同学也中奖，哈哈，同喜，同喜！”

　　曹森没功夫理会朱建军，他本能的感觉到高大的老人是一个危险的对手，让他竟然生出一种遇到天敌的紧迫感和威胁感，这样的感觉对于一向强势的曹森来说实在是破天荒头一遭，他几乎是本能的把手伸进腋下，手指一挑打开枪套上的搭扣，腋下微热的枪柄让曹森重新找回安全感和自信。

　　朱建军笑哈哈的走过来，热情的给曹森来了个拥抱，“森哥，一等奖还是二等奖？”

　　“你也中奖了？”腾飞意外的问，这也太巧合了吧。

　　“哈哈，小奖，兄弟没多大福气，中的是小奖。”朱建军仿佛没有注意到曹森的手已经伸到腋下，依然热情的说：“来，我给你们介绍一下。”

　　他敬重的向老人说：“胡老，这位就是我经常给你提起的曹森。曹森，这位是我的老师，在全国信息预测界德高望众的胡老。”

　　曹森面对胡老，竟然不敢松开握枪的手，他心里有个怪诞的想法，要拔枪击毙这老人。

　　胡老脸上的肥肉抖动一下，堆出一个真诚的笑脸，“果然是英雄出少年，我们今天的见面给了我个惊喜。”说着他向曹森伸出肥厚的右掌。

　　胡老一说话，曹森感觉压力少了许多，情绪也平定下来，他不想在朱建军面前示弱，也伸手去握胡老的手。

　　“不！不要碰他的手！”香香突然大叫着跑过来，身后跟着满头大汗的卢迪。

　　香香跑过来挡在曹森和胡老之间，“胡爷爷，我森哥哥不认识您，您老千万别见怪啊。”

　　小卢迪也跑到曹森身边，硬拉着曹森向后退，眼中的焦急和担心让曹森有些莫名其妙，但总归和眼前的胡老有关，此人绝对是个危险人物。

　　“呵呵，原来是你这小丫头，”胡老脸上的肥肉哆嗦几下，带动口腔发出笑声，“你姐姐呢？”

　　“我姐姐还有金大叔，还有霍云大叔，都在外面等着我们呢。”香香一改平日里泼辣小太妹的形象，笑的分外乖巧、香甜。

　　胡老听了这句，一直伸着的手缩了回去，“呵呵，都来了，不就是领个奖金嘛，至于闹这么大的动静。这么久没见面了，来，丫头，让爷爷抱一抱。”胡老说着张开双臂。

　　香香的眼里掠过一丝恐惧，但她不肯闪避使曹森和胡老直接相对，咬咬牙就想拥抱胡老。

　　曹森突然把香香拉住，脚下一错步已经站在香香前面，小卢迪和香香根本没有机会阻止他。

　　“呵呵，我和胡老一见如故，还是我们拥抱一下的好。”

　　曹森说着真的去抱胡老，小卢迪急的直跺脚，而香香的脸变得惨白。

　　胡老和曹森热烈拥抱在一起，在身体碰触的霎那间，两个人脸上的笑容都凝滞了片刻，随即又恢复了亲切的笑容。

　　曹森感觉到对方的身体就像一块巨大的海绵，是浸透了冰水的海绵，散发着冰凉潮湿的气息，丝丝凉气从对方身体蔓延过来，穿透了自己的身体，就像一桶冰水从头浇到底，他的笑容瞬间被冰冻。

　　而胡老感觉到对方胸口处有件硬物顶在自己心脏位置，结合曹森仅用一只手拥抱而另一只放在怀里的动作，再加上朱建军多次说过曹森此人酷爱枪支，那么，顶在自己胸口的东西不用问，肯定是一把手枪！他的笑容也凝固了。

　　随后胡老的身体恢复了正常体温，而曹森放在怀里的右手也抽出来，一老一少结结实实的抱在一起，旁边的人似乎听到两人身上骨缝收缩的声音。

　　接着两人身形分开，胡老颤动着脸上的肥肉，“哈哈，年轻人，有意思，找个机会我们好好聊聊。”他说着拍了拍曹森的肩膀。

　　“一定要向胡老好好讨教。”曹森微笑着后退了半步。

　　“哎，哎，你们干什么呢你们？”一个彩票中心的保安横着嗓子喊，“这是你们聊天的地方吗？该干嘛干嘛去！”

　　曹森继续微笑着，“你看，胡老，咱们碍事了，那我们就先告辞了。”

　　“哈哈，那小伙子不是说你，是怪我老头子挡住道了，阿森啊，你看我，长的就像一头肥猪，到哪里都讨人嫌啊！”

　　两人说着错身而过，胡老突然小声说了句：“小子，小心着点，离朱建军远着点。”

　　曹森连考虑都没考虑直接顶了回去，“老头，轮不到你威胁我！”

　　当曹森等人回到车上，香香焦急的扑在曹森身上东摸西捏，“没事吧，没事吧？你的异能没被吸走吧？”

　　曹森推开香香，“我没事。”他说着让打火机浮在空中，轻松的控制着火机翻了几个跟头，在空中划了个弧线落在手中。

　　“森大哥，刚才你真危险！”卢迪心有余悸的说。

　　“那胖子是谁，你两个这么害怕他？”腾飞问道。

　　“他是我们的克星。”小卢迪说到这里不由自主的打了个寒战。

　　香香被卢迪传染，身子也哆嗦了一下，“那个老妖精是我们异能者的天敌，他最爱吸收异能者身上的异能量，据说老妖精原来瘦的和麻秆一样，每吸干一个异能者，他的体重就增加一斤，你看他现在胖的……”香香又打了个寒战。

　　曹森估计胡老最少要二百多斤，说不定已经到了三百斤，按香香所说，他岂不是吸干了一二百人？

　　“你两个怎么认识他们？”腾飞发动汽车，一边问道。

　　“有一次他找到古道闯了进来，正好碰到金达锤和霍云，还有几个古道里的高手，”香香回忆说，“老妖精表面说来求友访道，暗地里他偷着算计人，霍云他们联手对付老妖精，老妖精厉害的很，一个人和那么多人打了个不相上下，最后金达锤出来和稀泥，同老妖精达成协议，今后古道欢迎他来作客，但不能对古道里的任何人下手。老妖精同意了，又在古道里住了两天才离开。”

　　“那他怎么吸取异能者的能量？”曹森问道。

　　“我知道，我知道！”小卢迪抢在香香前面喊。

　　曹森笑了，“呵呵，小子，知道你就说。”

　　“只要和他身体接触，就能把别人的异能吸个一干二净。”卢迪快速的说道，“我和香香姐都见过他吸食异能。有一天我和香香姐溜出古道去玩，正好看到老妖精和一个不认识的人套近乎，那个人也是异能者，还没进古道就被老妖精碰到，骗他和他握手，一下子就吸成了人干，和木乃伊一样！”

　　香香连连点头，脸色发白，显然对那一幕印象深刻。

　　曹森从倒车镜里看到后座上的两个小家伙害怕的样子，就笑着说：“没出息，怕什么怕？他再厉害，我一枪也崩了他。”

　　腾飞看一眼曹森，“别当着小孩宣扬暴力。”

　　“谁是小孩？”香香不愿意了，“我都可以嫁人了！”

　　哈！腾飞笑了一声。

　　“靠，你笑谁？”香香柳眉倒竖，“不是看森哥面上，我打你这样的三个！”

　　“住嘴，”曹森喝斥，“你一个女孩家，嘴里干净点！”

　　香香委屈的闭上嘴，小卢迪却羡慕的看着她，森哥骂她了，真幸福，什么时候森哥也骂我一句？

　　腾飞奇怪的想，曹森这小子怎么和香香计较起来？以前他对所有的女孩，不管好坏俊丑，一概不管不问，今天怎么转性了，难道说这小子喜欢吃嫩草？

　　他并不知道，方才香香冒险挡在曹森和胡老之间，以香香对胡老的惧怕能做到这一步，着实不易，曹森不是木头人，不会不懂得其中的情份，因此他也就开始注意香香的言行。只是曹森对女孩冷酷贯了，关心的话从他嘴里说出来，让人怎么听怎么不舒服。

　　香香是小孩性子，没几分钟便忘记了曹森的喝斥，嘟囔着抱怨腾飞车开的慢，像个呆头呆脑的菜鸟。

　　“啊！对了！”香香忽然喊道，“我还没问你两个呢，咱们中了什么奖、拿了多少奖金？”

　　“呵呵，”腾飞笑着回答，“香香，不是咱们，是我们。”

　　“嘻嘻，腾大哥，别和我分那么清楚嘛，有钱大家花……”

　　腾飞逗香香开心，曹森则在回想刚才的一幕，朱建军和胡老是什么关系？这个胡老为什么出现在南泉市？这些都要搞清楚，尤其不能对朱建军掉以轻心，此人决不是有仇不报的人，要让丁海涛和郭敬继续查他。

　　忽然胡老那张肥胖的脸又出现在曹森脑海里，脸上的肥肉抖动着，露出狰狞的微笑，逼人的寒气瞬间弥漫曹森全身，他心中一寒，小腹中的星海陡然高速旋转起来，形成一个强劲的漩涡，一股强大的吸力拉扯着曹森五脏六腑向漩涡中心会聚，撕心裂肺的痛让曹森大叫一声，张嘴喷出一口鲜血染红了车窗玻璃，身子歪倒在车座上晕了过去。


第十一章 以身化婴（上）

　　曹森慢慢睁开眼，眼前一片漆黑，他尝试着动一下四肢，一种奇怪的感觉从四肢上传回来，似乎手脚不怎么听从指挥，好像身体也有了些变化，让曹森有种怪异感。几乎是下意识的，他伸手去摸腋下的手枪，一个简单的动作竟显得无比的笨拙，他的手先摸到自己的肩膀，然后顺着肩膀慢慢滑向腋下，腋下空空如也，曹森一惊，顾不上考虑为什么不能准确地控制四肢动作，四下里摸索着想找到自己的手枪。

　　然而，他的手却碰到一只胳膊，粗大壮硕的胳膊。

　　“你醒了！”一个惊喜地声音叫起来，“快来，快来，森哥他醒了。”

　　随着声音曹森感觉一对硕大无比的手抱住自己，身体腾云驾雾一样被抱起来，被抱到一处温暖香甜的所在。

　　灯亮，门开，一群人跑进来。

　　曹森适应了灯光，四下里一看，险些又晕过去。

　　他竟然被香香抱在怀里，不是拥抱，而是被抱，就像母亲怀抱婴儿那样的被香香抱在胸前。而四周的人，腾飞、霍云等人，在曹森看来就像一个个巨人围绕在他身边，就连小卢迪，此刻看起来也比他大了多少号，妈的，怎么了？！

　　“这个，兄弟，你先别急，听我说。”霍云神色怪异的说，“你很好，一切都好，唯一不同的是，你的身体回到了从前。”

　　曹森已然晕了，他实在搞不清楚这是怎么了，为什么大家看上去都这么大，自己又这么小，“霍大哥……”

　　仅仅说了三个字，曹森急忙闭上嘴，因为他听到从自己嘴里说出的不是“霍大哥”，而是“壶大喝”，就像牙牙学语的婴儿发出的声音。

　　香香扑哧乐出来，抱着曹森贴在脸上一通的猛亲，“森哥……你太可爱了……我爱死你了……唔……再亲一下……啪。”

　　曹森就看到一张大嘴在自己头上、脸上乱亲，他想推开那张嘴，手上却没有一丝力气，只是无助的挥舞着手臂，嘴里还发出咿呀咿呀的声音。

　　“香香，别乱来！”霍云制止女孩，把曹森接过来放在床上，让他靠着床头坐好。

　　丁海涛捧着一面镜子站过来，脸上似笑非笑，“森哥，这个……兄弟也不多说了，你自己看吧！”

　　曹森往镜子里一看，就算他心理素质一向过硬，也大叫了一声，这是我吗！

　　镜子里一个虎头虎脑的小人，圆睁着一双眼睛，不可思议的盯着镜子，吃惊过度而大张的嘴巴里，只有可怜的七八颗乳牙，一对胖乎乎的小手，可笑的向前伸着，就像在寻找妈妈温暖的怀抱。

　　我靠！曹森心里骂了一句，自己返老还童了！

　　“兄弟，事情是这样的。”霍云解释了事情的经过。

　　曹森吐血昏迷后，腾飞急忙开车向医院疾驰，等车到医院时，曹森已经变成刚满周岁的小娃娃。腾飞不敢进医院，他推测这和曹森身上的异能有关，就找到霍云等人。

　　霍云几个见了这异像也是大吃一惊，对小曹森检查后却没有发现任何身体上的损伤，就是一个百分之百健康的小娃娃。霍云不放心，买了周岁婴儿穿的衣服，把曹森打扮起来，抱着他上医院做了更彻底的检查，依然没有发现一丝不对的地方。

　　回来后，霍云和金达锤、老树皮一商量，肯定是曹森肚子里的星海出了问题，把曹森硬是变回周岁的样子。对这种情况，众人都束手无策，没有谁懂得如何让曹森变回原来的样子。不过让众人放心的是，曹森虽然一直酣睡不醒，但身体一切都算正常。直到今晚曹森醒来，他已经睡了两天两夜。

　　霍云讲述完事情的经过，就不知道该如何继续话题，安慰曹森吗，似乎这并不是什么坏事，有多少人想回到儿时，还没有这机会。恭喜曹森？也不好，曹森虽然不能说话，但他眼睛里的震惊和烦躁表明，他不想做乖宝宝。

　　“等等，”香香突然说话了，“你说了那么多，要是森哥……嗯……是小森森，要是小森森的大脑也回到一岁，岂不是白说了？他根本听不懂！”

　　曹森闻言大怒，他妈的，谁听不懂？谁是小森森？

　　看到曹森眼中的怒火，香香开心的笑了，“好啦，好啦，我知道你能听懂，乖啊，不要乱发脾气。”说着女孩伸指头点点曹森的鼻头。

　　曹森心中火大，却拿香香一点半法没有。现在他可不是那个威风八面的曹森了，而是还原成一个乖宝宝，此时香香要让他站着，他蹲不下，要让他蹲着，他绝对站不起来。

　　“霍大哥，”腾飞说道，“我看这样吧，还是麻烦你和梅芳扮演夫妻，这个……”他看一眼曹森，坏笑了一下，“假装森哥的父母，就先住在酒店里。森哥一应生活都请你们费心了。”

　　“哪里，”霍云看梅芳一如既往的板着脸没有反对的意思，“曹森是我兄弟，抚养他成人……不，不是，我不是这意思，我是说……”

　　丁海涛强忍着笑拍拍霍云的肩膀，“得，别说了，意思我们都明白。”

　　曹森瞪着眼看看这个，看看那个，心中别提有多别扭，他绝对不想回到幼年，因为他强势贯了，绝对不堪忍受如今这副样子，然而不能忍受也要忍受，没有找到解决方法之前，曹森只能做个乖宝宝。

　　如果没有解决方法，难道我要重新再活一遍？曹森心里掠过这个可怕的念头，一阵烦躁，“烟！”他清晰的说道。

　　郭敬掏出烟，先放自己嘴里点燃，然后要塞到曹森嘴里。

　　曹森闻着烟的清香，心里好过了些，眼看烟嘴就要沾到嘴唇，突然一双白净纤细的手把他抱了起来。

　　梅芳抱起曹森，“现在我是他妈妈，要带他回房间去睡觉，你们没有反对的吧？”

　　不管众人诧异的目光，梅芳抱着曹森就走。香香眉飞色舞的跟在姐姐身后，看来她非常喜欢自己小姨的身份。

　　就要出门时，郭敬拦住了她，“把他放下！”郭敬低喝一声。

　　此时众人是在一家星级酒店的套房里，梅芳已经走到套房门口，她趁郭敬不注意，突然把门打开，用力颇大，门发出砰的一声响，几个路过的房客惊讶的看过来，两个服务生也快速跑过来，看发生了什么事情。

　　梅芳板着脸，“我是不是小孩的妈妈？”

　　郭敬看看套房外的人，支吾着没反驳。

　　“我带我儿子去休息，我有没有这权力？”

　　郭敬无语。

　　“请你让开！”梅芳凛然看着郭敬。

　　郭敬叹了口气，让开路。


第十一章 以身化婴（下）

　　梅芳抱着曹森来到她自己房间前，突然转身，很投入的亲了曹森额头一下，那样子实在像一个疼爱自己儿子的年轻妈妈，然后开门进入房间。

　　郭敬不知道该说什么，心里感觉很古怪，脸上的表情也很古怪。在所有兄弟中，他和曹森的性格有些类似，都是强势的性子，以己度人，他清楚曹森绝对不喜欢让一个女孩来照顾他，可眼前这情形，他又能说什么？毕竟冒充曹森父亲的是霍云，他郭敬充其量也就一叔叔的身份。父亲都没说话，他一叔叔能做什么？

　　司马德把郭敬拉回房间关上门，突然放声大笑，曹森啊曹森，你一向轻视女性，这回落到女人手里，好好领略一把女人的魅力吧！

　　老树皮尽管是树精，但千年的岁月让他有了和普通老人一样的情感，当他看到小曹森第一眼时，一种从未感受过的慈爱与疼爱沁透全身，原来人类的感情这样复杂和丰富，原来自己不仅仅可以被女色打动，还会为一个小小的婴儿着迷，他喜欢这从未体验过的情感。以前他不是没有见过婴儿，但那时他的心思都放在女人身上，婴儿与他完全视而不见，曹森突然变成婴儿他不可能不细细打量，才有了以上的情感。刚才没有机会抱一抱小曹森，老树皮心有不甘，他转着几乎看不出转动的黑眼珠，盘算着怎么才能当上小曹森的爷爷，当不成爷爷当姥爷也凑付。

　　香香钻到她姐姐房间里，套房剩下的是清一色的男爷们，因为曹森的巨大变化，男人们一时无话。

　　腾飞对郭敬使个眼色，郭敬默不作声的出去守在梅芳房间的门口。兄弟们对梅芳姐妹还不是完全了解，曹森此时又没有反抗能力，肚子里还有着强大的异能量，他们不得不防着点。

　　腾飞咳嗽一声，“还有几天就是春节，曹森不能回家和父母一起过年，这是一个大问题，你们看怎么办？”

　　众人面面相觑，是啊，怎么办？

　　“还有一个问题，”霍云也说道，“曹森体内的星海，是许多异能者梦寐以求的炉鼎，他是成人时还好说，有足够的能力可以自保，但现在的情况可就难说了。”

　　众人想，这也是个大问题。成年的曹森，安全不用别人为他操心，他不去杀人放火别人就烧高香了，但现在小曹森完全没有自保能力，万一被哪个异能者盯上抢去，那麻烦就大了。

　　“曹森回家过年的事情，我可以帮忙。”老树皮慢悠悠的说。

　　怎么帮？众人看着他。

　　“不过有个问题，现在我算小曹森什么人？”老树皮问。

　　霍云没听明白，什么你算小曹森什么人？

　　腾飞看着树精，“只要你能帮曹森回家过了这个春节，你就是小曹森的爷爷！”

　　“好！”老树皮说着转过身去，身体急剧的抖动，似乎在忍受巨大的痛苦，当他再转过身来后，众人惊呆了。

　　他们眼前又站着一个曹森，和真曹森一模一样。

　　腾飞众兄弟惊讶的看着老树皮，对这些异能者的本领又有了新的认识，他们身上的奇异能力，对普通人来说过于可怕了。

　　“还有第二个问题，”金达锤说道，“小曹森的安全怎么解决？”

　　众人商量了一下，决定所有的异能者在曹森没有恢复之前，全都寸步不离的跟随保护曹森，而腾飞众兄弟中，任何时间保证有一个要跟在曹森身边。并且为了隐藏曹森的身份，他有了个新的名字：木木。

　　接下来腾飞几个人争夺小曹森春节去谁家过年，最终司马德胜出，他得意的想，曹森啊，小子，等你见了我媳妇，有你乐的！

　　在梅芳的房间里，曹森正经受从未经受过的苦难，原因无它，梅氏姐妹在给他洗澡，洗完澡还要给他包上尿布！

　　梅家的二位姑娘哪里有照顾小孩的经验，况且姐姐梅芳的确是进入了母亲的角色，而妹妹香香这个小姨似乎就不怎么称职。洗澡的时候，她不时的抓住小曹森的小脚丫，把他倒着拎起来，说要控水。而且香香在短短时间内就养成一个坏习惯，没事就拍曹森的小屁屁，几乎说一句话，她就拍一下，乐此不疲。

　　曹森几乎被气晕过去，双眼喷火，咬牙切齿的恨，只是他仅有几颗乳牙，即便咬牙切齿，也狠不到哪里去。

　　姐妹两个终于把曹森捣腾干净了，下面的问题是吃饭，小曹森已经两天两夜没进食，梅芳心细，早就给他准备了大量的幼儿食品。当曹森看到梅芳拿着一个奶瓶向他走过来时，一向坚硬如钢的硬汉曹森，终于无奈的闭上眼。现在的曹森，对外界没有一点抵抗力，就连他的异能，也无影无踪，对于一切，曹森只能逆来顺受。

　　他妈的老天爷，你这么玩我，别让我碰到你！曹森在心中狂吼。

　　第二天一大早，丁海涛来接郭敬的班，“里面没异常吧？”他压低声音问。

　　郭敬站了一夜，依然精神奕奕，“没事，我在这里她们玩不出花样。”

　　“去休息吧，我进去看看。”丁海涛去敲梅芳的门，进屋后，他笑嘻嘻的看着躺在床上小曹森，凑过来想摸摸曹森的脸蛋。

　　“别动！”梅芳低声呵斥。

　　丁海涛不解的看着梅芳。

　　“小孩需要大量的睡眠。”梅芳小声说道。

　　丁海涛感到好笑，还真把曹森当小娃娃了？当他看到梅芳熬夜熬红的眼睛，还有桌子上依然停留在“婴儿喂养”网页的笔记本电脑，以及奶瓶、奶粉、大量的幼儿食品，丁海涛感到事情有些超乎他的想象。

　　难道说曹森，他的森哥真就回到一个周岁的小娃娃，需要把成长的过程再从新经历一遍？难道原本要纵横天下的人生突然嘎然而止，要退回到连吃喝都要别人照顾的幼儿？

　　丁海涛心里一酸，有种想哭的感觉，如果真的这样，一向强横的曹森怎么熬过这成长的岁月？

　　但是，当丁海涛看到梅芳小心认真的帮小曹森盖好被子，小丫头香香趴在床边着迷一样看着沉睡的小曹森时，他又感到曹森是如此的幸福，也许，等待曹森的是一个更丰富而多彩的全新生活，这未必不是好事。

　　小曹森睡的正香甜，也许是体内星海的作用，也许是丁海涛的心理作用，他发现小曹森看上去如此的晶莹剔透，如此的惹人疼爱，他突然升起一个念头，要过去亲一下那柔嫩而光泽的脸蛋。

　　丁海涛猛然摇摇头，想起曹森往日里龙行虎步的样子，自己竟想去亲曹森，我操！他极不舒服的晃晃身子，无声无息的退出去，轻轻把门关上，站在走廊里良久，长叹一口气。

　　早饭后，腾飞留了下来，而郭敬和丁海涛带着变化成曹森的老树皮去熟悉城市生活。金达锤带着小卢迪去采购幼儿用品。

　　当两个人回来的时候，曹森有车坐了——“好宝宝”婴儿车。

　　而当郭敬三人回来时，开回来一辆全新的商务别克车，刚中了几百万的大奖，大把的钞票让买车的所有步骤简化，而且车厢里已经改造过，中排去掉一个座位，安装上可以固定婴儿车的夹具，现在的别克3.0，已经变成一辆婴儿出行的保姆车。

　　汇集在一起的众人，核心当然是小曹森。

　　小曹森被梅氏姐妹打扮的像个小天使，梅芳时刻都抱在怀里，她似乎完全融入到妈妈的角色中，整个人散发着母性柔和的光辉，原本的冷漠一扫而空，无论是谁看到她，都会认为这是一个幸福而美丽的年轻妈妈。

　　老树皮终于如愿以偿抱过曹森，其他人也都尝试了一下小曹森的手感，只是当腾飞这些老兄弟抱起小曹森时，脸上的表情极其古怪。

　　不管是谁抱小曹森，梅芳都会紧张着注视对方的手臂，两只手微微向上抬起，随时准备接住掉落的小曹森。当小曹森最终又回到她的臂弯时，梅芳终于松了口气。

　　曹森舞动着手脚，想从梅芳怀里挣脱出来，只是，他做不到，这让他怒火万丈。众人故意回避他的眼神，全当曹森喜欢呆在梅芳的怀里。

　　当众人一同去餐厅吃午饭的时候，曹森还在尝试着挣脱那温暖的怀抱独立行走，一对老年夫妇经过，微笑着看着不断挣扎的小曹森。

　　妇人说：“小家伙多大了？”

　　梅芳幸福的回答：“满周岁了。”

　　“叫什么名字啊？”

　　“木木。”

　　“木木？真好听。哎呀，这时候最好玩、最招人喜欢了。木木，能让奶奶抱抱吗？”妇人伸出双手，嘴里咿呀咿呀的逗着小曹森。

　　梅芳脸上突然掠过一丝笑意，低头亲了小曹森的脸蛋一下，低声说：“宝贝，你要是不听话，我就把你交给那个爷爷抱。”

　　曹森闻言惊出一身冷汗，以他20多岁的心理年龄来说，让个老太太抱抱亲亲还勉强可以接受，但让个老头又亲又抱的，他实在不堪忍受，只好放松身体，任由梅芳摆布。

　　小曹森从梅芳的怀抱转到老太太的怀抱，经历了一番蹂躏，当曹森再次回到梅芳怀里时，他衷心的体会到，还是年轻女性的怀里更舒服。

　　吃饭的时候，曹森看着众兄弟吸烟馋的直流口水，耸动着小鼻子追逐着空气中的烟香。

　　香香笑嘻嘻的点点小曹森的鼻头，“小宝贝，不许跟那些叔叔学坏哦，抽烟的，都是大坏蛋！”

　　曹森欲哭无泪。


第十二章 母爱

　　除夕之夜，阖家团聚，辞旧迎新。

　　而曹森却没有机会和父母在一起迎来06年的新春，为了不让父母担心、焦心，他只能让替身老树皮去享受家里的温暖。他本人，则在“父母”霍云和梅芳的带领下，应邀住进了司马德家的将军楼。

　　在曹森已经度过的二十四个春节中，他从来没把这传统节日放在心上，也从来不懂每当除夕，为什么父母那么在意他的行踪，千叮咛万嘱咐让他呆在家里。曹森清楚的记得，在上高中时的一次春节，他和腾飞等人商量好，要在夜总会里度过除夕之夜。第二天春节，当他疲惫的从夜总会返回家，母亲眼中的失落让曹森很是不解，不就是一顿晚饭嘛，一家人天天一起吃饭，还在乎这一顿？

　　现在他明白了，这一顿必须在乎！除夕的年夜饭，不仅仅是一顿丰盛的晚餐，它还是即将过去的一整年的句号，是对新年的企盼，是一家人围坐桌前、用浓浓的亲情驱散所有的烦恼和晦气，让人的生命更完整的一天。这样的一天，这样的一顿晚饭，不呆在家里，去哪里？

　　可惜，曹森今年没有这机会，也正是没有这机会，他才懂得了年夜饭的意义，才更想念自己的父母。听着窗外密集的爆竹声，曹森的眼睛渐渐湿润了。

　　“哎呀，小宝宝，眼睛怎么红了？”香香跑过来捧住小曹森的脸问道，顺势亲了他一口。

　　抱着曹森的梅芳低头一看，心疼的不得了，“好乖乖啊，不怕，不怕哦，窗外响的是爆竹，不会炸到我的宝宝。”

　　站在客厅一角，正和金达锤吹牛的司马德看到这一幕，哈的笑出来，这梅芳怎么回事，真把曹森当她儿子了？

　　杨馨给婆婆讲了个笑话，逗得老人笑出了眼泪，又给谈古论今的公爹和霍云续了茶水，吩咐保姆照顾好客人，这才把老公叫到一边。

　　“刚才梅芳说的你听到了？”杨馨问老公。

　　“呵呵，听到了，曹森这下子幸福了，凭空多一个疼他的亲娘……”

　　“你猪脑子啊你？”杨馨狠狠瞪了老公一眼，“你听梅芳那语气，那眼神，分明就是把小曹森当成亲生儿子，这不正常！”

　　司马德仔细看看梅芳抱着小曹森的样子，的确是疼爱的过火，就算亲生母子也不会像她那样，一分钟都离不开小孩，难道说，梅芳的精神有问题？

　　“我感觉，”杨馨继续说，“梅芳这姑娘以前肯定受过什么打击，而这打击一定和孩子有关，当曹森变成幼儿后，就成了她精神上的寄托，以至于混淆了彼此的身分。老公，我可以断定，她已经把小曹森当成了自己的儿子！”

　　对于自己媳妇的智慧，司马德向来是心服口服，“那，要不我让他们分开？”

　　“分开？哼，你试试，梅芳会给你拼命！”

　　“那怎么办？”

　　“这对小曹森来说肯定是好事，你们兄弟可以放心的让梅芳照顾小曹森，只是你给你那些狐朋狗友说一声，要充分尊重梅芳作妈妈的权力。”

　　“没问题，这个没问题，嘿嘿，媳妇，你看，咱们也老大不小的了，什么时候咱们也要一个？最好你能生个女儿出来，让咱们女儿嫁给小曹森，嘿嘿，我就是他曹森的老丈人……”

　　“做梦去吧你，不戒烟戒酒，休想要孩子！”杨馨坚决地回答，“还有，你一会给曹森父母打电话拜年，让小曹森在分机上听听他爸爸妈妈的声音。”

　　司马德一拍自己脑门，“靠，还是老婆心细，我怎么把这事忘了。”

　　曹森家，老树皮变化的假曹森正在享受家庭的温馨，舒服的坐在沙发上等父母做好晚饭，好大吃一顿。

　　叮铃铃，电话响了。假曹森抄起电话听了两句，“爸，妈，司马德给你们拜早年！”

　　曹父从厨房里回答：“谢谢他，代我问他的父母好。”

　　“爸，你来接电话吧，这小子非要听听你的声音。”假曹森说道。

　　“人家司马德就是比你懂礼貌。”曹父说着拿起厨房的分机，和司马德客气了几句，只是让曹父奇怪的是，话筒的另一端，似乎有个他记忆深处的声音在呼唤他，那声音是那么的熟悉，就像……曹森儿时咿呀学语的声音，这声音让曹父心中一软，恍惚间回到了过去。

　　曹森的妈妈接过电话，也和司马德说了几句，同样的，她也听到了那奇怪的声音，妈妈就是妈妈，她立刻辨认出那是曹森儿时的声音，“森森，你在听电话吗？快和妈妈说话！”

　　曹父连忙抢过电话，和司马德道了再见，扣上电话他轻微的责备妻子，“咱儿子这不好端端坐那里，你冲电话里嚷什么？”

　　曹森的妈妈擦擦眼泪，“唉，这不大年下了嘛，人就是敏感念旧，我听错了。”

　　在司马德家，真正的曹森抱着电话放声大哭，哭的声音嘹亮、痛快淋漓。他妈的，老子现在是婴儿，有权力哭！想哭就哭！曹森不管一脸的鼻涕泪水，可着劲的猛哭。

　　梅芳手忙脚乱的给小曹森擦眼泪，又恨恨的把电话夺过来狠狠的扣上，她厌恶电话里那对中年夫妻，因为他们会和自己抢夺自己的儿子，小曹森是她的，谁也抢不走！

　　小曹森的哭声惊动了司马德的父母，两个老人急忙过来安慰小孩。老人都是疼孩子的，一会的功夫就许了小曹森无数的好处，就是为了换他一个笑脸。

　　而曹森不管不顾，还是扯着嗓子大哭大闹。

　　司马德的父亲此时不像个将军，就是一名普通的老人，他抱过小曹森，慈祥的问：“来，给爷爷说，谁惹你了？”

　　曹森看看四周，正好看到司马德手里夹的香烟，就一指司马德，继续大哭，妈的，老子心烦，要抽烟！

　　司马德的父亲大怒，对儿子说：“滚一边去，大过年的，你惹孩子干嘛！来，好孩子，不哭了，爷爷给你讲打仗的故事。”

　　曹森继续哭，我要抽烟！

　　随着曹森的哭声越大，司马德父亲看向司马德的目光也就越严厉。

　　司马德委屈万分，我哪里惹那小子了？可他又能说什么？只有躲在旁边对曹森猛打眼色，心中不断的祷告：兄弟，森哥，森大爷，您别哭了，再哭，我这除夕就甭过了。最后他灵机一动，掏出兜里的烟盒塞到小曹森的怀里。

　　这招果然见效，曹森立刻止住哭声，把烟盒捧到鼻子上猛闻，香，真香啊，要是能抽上一口多好！已经整整一个星期没沾烟味了。当然这是不可能的，不要说别人，梅芳这一关无论如何也过不了。

　　司马德的父亲愣了一下，这小家伙怎么喜欢烟盒？随即他又大喜，“好孩子，真是好孩子，小小年纪就是个男人样，喜欢烟，好，好，好！”

　　司马德母亲夺过小曹森，责怪自己丈夫，“胡说！小孩子喜欢烟哪里好，你盼着小木木也像你们父子一样是烟鬼对吧？来，小乖乖，把烟给奶奶。”

　　曹森双手紧紧抱着烟盒，不给，说什么也不给！

　　梅芳过来一把抢走烟盒，小曹森哪有力气抗拒？眼巴巴的看着梅芳把烟扔到垃圾袋里。

　　唉！曹森和司马德同时叹了口气。

　　年夜饭开始了。

　　因为有了小曹森，司马德家分外热闹，司马德的父母盼孙子不是一天两天了，小曹森的到来让两个老人喜笑颜开，把所有好吃好喝的东西都往梅芳面前堆。曹森也的确想大吃一顿，无奈手短人小，啥也够不到，他坐在梅芳怀里急的张牙舞爪，让两个老人看的开怀大笑。

　　就连杨馨，也把精力都放在了小曹森身上，这让司马德很吃味，心里暗恨，他妈的没有你这小子，老子是今晚的主角，现在老子连个配角都算不上，你等着，一会我收拾你。

　　渐渐的曹森感受到做小孩的好处，只要他想吃，小手一点，剩下的就等着张嘴，梅芳会细心的把饭菜喂到他嘴里，不凉不热，正正好好。

　　曹森吃的正高兴，无意中抬头看到兄弟司马德妒嫉的目光，我靠，他心里骂了一句，老子都这样了你他妈的还嫉妒老子，看老子收拾你。

　　司马德也看到曹森的目光，就偷偷做了个打屁股的手势。

　　嘿，曹森心想，还威胁我，这可是你自己找的，不要怪我。

　　于是小曹森突然不吃了，向杨馨伸出一对小手，嘴里磕磕绊绊的说：“你……你……抱……抱……我！”

　　杨馨非常意外，曹森不是不知道她清楚曹森的变化，为什么还让我抱？她毕竟聪慧过人，看一眼老公，再看看曹森眼中的笑意，就知道了其中的缘由。

　　她灿然一笑，向曹森伸出了双手，“好乖啊，来，阿姨抱抱！”

　　司马德咬牙切齿的看着曹森扑到媳妇怀里，还故意把头贴到媳妇脸上来回的蹭两下，我靠，这个王八蛋！他脸上堆出笑容，用自己都感到肉麻的声音说：“来，小乖乖，叔叔也抱抱。”

　　妈的，落我手里我掐挺了你！

　　曹森自有对付司马德的手段，就是哭。司马德的手还没碰到他，嘴就张开了，眼泪说来就来，“哇……！”

　　“拿回你的狗爪子！”别人还没说话，司马德的父亲不愿意了，“就你那样，是个孩子都让你吓哭了。”

　　司马德气的直咬牙，却实在拿曹森无可奈何，只好闷闷不乐的坐回去。

　　司马德一坐回去，曹森立刻不哭了。

　　杨馨咯咯的笑着，“你这个小淘气！”说着她又在曹森额头亲了一下。

　　司马德超级郁闷。

　　“木木妈妈，让老头抱一下你的宝贝，不介意吧？”

　　梅芳不愿让小曹森离开自己的怀抱，但只要承认她是小曹森的母亲，她还是乐意让别人分享一下自己儿子。

　　可惜曹森不想坐到老头怀里，又笨手笨脚的爬回梅芳身上。梅芳歉意的对老人笑笑，把曹森搂的更紧了。

　　除夕夜，司马德家在欢声笑语中度过，除了司马德，都很开心。司马德想找机会报复曹森，可惜梅芳就像母鸡护小鸡那样，把小曹森看的严严的，司马德根本就没有机会。

　　临睡觉前，梅芳抱着曹森去卫生间，曹森已经适应了一切都由梅芳来照顾，这件事他实在是解决不了。对这具幼小的身体来说，许多成人习以为常的动作难度都太大了。

　　躺在梅芳温暖的怀抱里，感受着梅芳富有弹性的双峰和女性特有的体香，曹森舒服的吧唧一下嘴，也许，这种生活也不错。

　　然而第二天曹森就打消了这个念头，原因无它，他尿床了！

　　无论曹森的心智如何成熟，他现在的身体毕竟是一岁幼童的身体，很多事情并不能以他的意志为转移，也许是除夕夜喝的太多，也许是闹腾的太欢实，总之曹森没有控制好自己的器官，在酣睡中把床当作了洗手间。

　　司马德原本想来看看有没有机会报复一下曹森，敲门进来却看到梅芳在无怨无悔的换床单，换下的床单上还有幅湿淋淋的地图，他愣了一下才想到这是曹森的杰作，不由的放声大笑，越笑越开心，后来干脆笑着坐到地上。

　　曹森又羞又怒，他妈的，这是什么破身体？我要长大，我要回到二十四岁！

　　梅芳看一眼大笑不止的司马德，“你给我出去！”

　　司马德笑的过于投入，并没有听到梅芳的命令。忽然间，一张清秀的脸出现在他的面前，一双秋水剪瞳清澈无波，定定的看住他，司马德心想，这梅芳长的真不赖，一双眼睛不比我媳妇差。

　　然而那双清澈的眸子里突起波澜，乌云翻滚狂风大作，滔天巨浪拔地而起，司马德立刻置身于惊涛骇浪中，一个可击碎山岳的冲天巨浪，排山倒海一样砸向他的头顶。

　　司马德吓的紧闭双眼抱住脑袋，等待被巨浪砸成粉身碎骨。可是等了良久，却毫无动静，自己也安然无恙，他睁开眼一看，却见梅芳抱着小曹森冷冷站在一旁。

　　“这只是一个小小的教训，以后不要打我儿子的主意，不要忘了，我是一个异能者！”梅芳冷冰冰的说。

　　精神控制！我靠，司马德心中哀叹，如果不动枪，如何与这些异能者对抗？他这是第一次直接面对异能者的异术，实在是惊心动魄，他不想尝试第二次。刚才突如其来的大浪滔天太过于真实，自己没吓到尿裤子已经是万幸了。

　　司马德想起妻子对梅芳的分析，就连忙说：“其实我非常喜欢你儿子，就是……呵呵，男人嘛，喜爱的表达方式不同。对了，我妈说给你儿子准备好了鸡蛋羹，你得空的话就带你儿子下去用餐。”

　　他抓住梅芳的心理，一口一个“你儿子”，梅芳听了，脸上的寒冰果然融化掉。

　　“谢谢了，我们母子借住你家，真添了不少麻烦。”

　　“哪里，哪里，我和曹森是好兄……唔，我有事，先走了。”司马德仓皇逃出房间。

　　曹森看着司马德背影，恨的要命，他妈的，这小子就欠收拾，一会再爬他媳妇身上去，老子要摸你媳妇的咪咪！

　　“哼，你这小坏蛋，不许打人家媳妇的坏主意。”梅芳告诫道。

　　曹森一惊，她怎么知道我在想什么？

　　“知子莫如母啊，小笨蛋！”

　　接下来梅芳对着曹森的脸蛋一通的亲。

　　曹森非但没有厌烦，似乎还有些喜欢，他心里直想哭，咋我们两个越来越像母子了？老天爷，我操你二大爷！

　　香香蹦蹦跳跳的进来，“哈，让小姨看看，睡醒了没有？”

　　曹森心里说废话，没看我睁着眼吗？

　　“咦？怎么用这样的眼神看小姨？打屁屁！”

　　啪！


第十三章 泉城路（上）

　　大年初二，司马德几个姐姐要回娘家，司马德要陪媳妇回娘家，曹森他们再住在将军楼就显的不方便，于是众人告辞。

　　司马德的父母送了一程又一程，很是舍不得小曹森离开，最终司马德父亲那个长吻，让曹森非常不爽。

　　郭敬赶来代替司马德保护小曹森，众人又一起住进了酒店。

　　众人在角色扮演上是这样安排的，以小曹森为中心，梅芳和霍云是父母，金达锤是司机，郭敬是保镖，如果老树皮在，那么就是管家，小卢迪算是霍云的侄子、小曹森的堂兄，香香当然就是小姨了。

　　因为有百万大奖做后盾，众人的穿着和派头都是富豪家庭的样子，这一帮人入住酒店，自然引起酒店的注意，大堂经理一眼就看出小曹森是所有人的中心和重心，自古以来孩子的生意最好做，他当然不会错失良机，不仅给安排了母婴专用套房，还推荐了幼儿专用菜谱，幼儿专用玩具，以及酒店提供的各种幼儿生活用品。

　　梅芳连看都没看，照单全收，郭敬看看价格表，我靠，这酒店真他妈的黑，唉，兄弟啊，你个头比以前小了，花销却比以前多了。

　　等来到母婴专用套房，郭敬先进去检查一遍，示意安全可以进来。梅芳才抱着小曹森施施然走进来，身后跟着霍云等人，大包小包安置了好一会才归置好。

　　该套房的服务员看这架势不敢怠慢，急忙又叫了两个帮手，把酒店推荐的幼儿用品拿来请梅芳过目，称梅芳必喊夫人，见小曹森必喊公子，毕恭毕敬的等梅芳吩咐。

　　梅芳看看那些用品，皱起秀眉，“太粗糙了，扔掉！”

　　郭敬连忙提醒：“夫人，这些我们已经付账了。”

　　“我的宝宝不能用这些垃圾，扔掉！”

　　曹森舒服的躺在梅芳怀里，悠然看着自己兄弟，嘿嘿，让你扔就扔，他妈的哪来那么多废话！

　　郭敬无奈，示意服务员统统扔掉。

　　几个服务员大喜，这些东西可都是国内生产的顶尖产品，这下可以中饱私囊了。

　　随着梅芳对小曹森感情的加深，她要为自己的宝宝提供最完善、最完美的生活，不计代价、不计花销。

　　“南泉市哪里有世界顶级幼儿用品店？”梅芳又问。

　　“泉城路上有，夫人。”郭敬苦着脸回答。

　　“我们去泉城路，马上！”

　　众人都苦起脸，只有香香雀跃，她喜欢逛街。

　　于是，除了小卢迪最近迷恋上了网络留在酒店，其他人又赶奔泉城路。

　　两个小时后，躺在进口童车里的小曹森，全身里外、上下都换上了国外名牌，他惬意的蹬蹬腿脚，不错，挺舒服，唯一遗憾的是，这国外产的幼儿服装，也是开裆裤，多少有点美中不足。嗯，这车也不错，躺上去又软又自在，又暖和还不憋气，比原来的吉普2500强多了。

　　郭敬心疼的攥着银行卡，一会的功夫卡上就少了三万多，妈的，这能买多少发子弹？

　　年轻的妈妈都喜欢带着自己的宝宝散步，可以向路人展示自己可爱的宝宝，已经完全进入角色的梅芳也有这样的爱好，她推着童车信步走在泉城路。虽然今天是年初二，但商店依然开门营业，泉城路上也就有不少夫妻给娘家的亲人购买礼品。秀丽的妈妈梅芳和盛装的小曹森，加上精巧又价格不菲的童车，吸引了不少人的目光，有赞叹，也有艳羡，梅芳在众多的目光中感受一个妈妈的骄傲和幸福。

　　霍云的身份很让他尴尬，他不像梅芳那样全身心的投入母亲的角色中，想一想成年曹森的果敢强悍，他实在无法把自己当作小曹森的父亲，即便是当曹森的大哥，霍云也认为那是年龄的原因，而不是自己真的有能力作大哥。所以，他干脆把自己定位在侍从这一角色上，有什么事情跑跑腿、打打下手，一切都以梅芳为主，反正到目前为止，她是一个很合格的妈妈，把小曹森照顾的非常好。

　　金达锤是一个热心人，也是所有人中唯一知道梅芳反常行动原因的人，他看着沉浸在幸福中的梅芳，不时的无声叹气，这样的幸福与梅芳来说，能维持多久？星海既然能让曹森瞬间回到幼儿，也能让他转眼变回成年人，甚至是老年人，异能的世界神秘而深邃，什么事情都有可能发生，到时候梅芳怎么办？

　　两个男人拎着大包小包，无言的跟在梅芳身后，就像两个尽职的跟班，时刻不离母子俩左右。

　　香香被街道两边五颜六色的打折商品所吸引，像一只快乐的蝴蝶，在童车和商店之间飞舞，每当买到一件喜欢的东西，她都要开心的拧一下小曹森的鼻子，很快就让曹森有了个红鼻头。而梅芳并不阻止妹妹的顽皮，也许在她心目中，妹妹也算是她的一个孩子吧。

　　童车里的曹森很快就感到了无聊，漫无目的的瞎逛，还不如睡一觉，他打了个长长的哈欠，睡眼朦胧。

　　“哈！你看啊老公，这宝宝多可爱！”一个年轻的媳妇穿着一身鲜红的唐装喜气洋洋，惊喜的看着童车里的小曹森。她身边的老公温柔的扶着自己妻子，含笑看着小曹森点头。

　　年轻媳妇凑过来，哈一哈手，等手指变暖了才去抚摸小曹森的脸蛋，这体贴的动作让梅芳喜欢，也就没有阻止她。

　　郭敬扫一眼这对夫妻，没看出他们对小曹森有什么威胁，也没有引起他的警惕。如果司马德在场，他就会注意到，这对夫妻昨天就曾经出现过一次。

　　而此时香香在一家石头店里挑选漂亮的首饰，霍云和金达锤认为不过是普通夫妻喜爱小孩，自然也没有别的想法。

　　当年轻媳妇的手碰到小曹森的脸蛋时，曹森突然睁开了眼睛，他感到了危险！

　　变故就在这瞬间发生。

　　一团浓厚的雾气突如其来的笼罩了童车方圆十几米的区域，年轻媳妇的老公迅速从衣兜里掏出一把黄豆洒在地上，极快的念出一段咒语，手一指地面，雾气中站立起十几个真假难辨的年轻女人，都穿着大红的唐装，身边都有一个老公跟随，他们很快向四下散去。

　　郭敬反应最快，雾气升起的刹那，他健步跳到童车前，手一摸，小曹森不翼而飞！头上的冷汗立刻冒出来，大喊一声：“木木被抢了！”随即跳出雾气的范围，登上一高处，四下寻找那身穿红色唐装的女人，让他震惊的是，视线所及，竟有十几个红色唐装的女人和老公四处逃窜，追哪个？

　　梅芳尖叫一声：“我的儿子！”疯了一样到处寻找，看到一个红衣服的女人就扑上去抓住，大叫着：“还我儿子！”没有，又扑向下一个目标，吓的附近行人纷纷闪避。

　　撒豆成兵！霍云和金达锤认出了对方的法术，但两个人却没有破解的方法，也没有应对突发事件的经验，只能焦急的四下寻找。

　　就在众人焦急万分的时候，一阵幼儿的哭声从不远处传了过来，是小曹森！

　　郭敬大喜，循声音待要追赶，却见一道白影风一样刮过，“儿子！儿子！等等妈妈！”

　　是身穿白色驼绒大衣的梅芳，她用惊人的速度去追赶被掳走的儿子。

　　郭敬、金达锤、霍云紧随其后，香香也从商店里跑出来，边破口大骂抢走小曹森的人，边玩命追赶。

　　在杂乱的泉城路上，在到处充满红色唐装女人的人群中，小曹森断断续续的哭声总能传到梅芳几个人的耳朵里，为他们提供追赶的方向。

　　梅芳双目赤红，势若疯虎，拼命奔跑着声嘶力竭的高喊：“还我儿子！还我儿子！”

　　郭敬也大喊着：“我是警察，前面的截住红衣服女人！”

　　路人中有看明白的，这分明是拐带儿童被发现，孩子的妈妈和警察联手追赶，这还了得？大过年的就出来偷人家的孩子，还有没有天良？于是纷纷援手帮助，不管是不是要抓的目标，只要穿红衣服抱小孩的女人，统统被好心人拦住。

　　这样一来，真正抢夺小曹森的一对男女很快无处容身，他们就是能变化再多的假目标，奈何帮忙的人实在太多了，就连路边商铺里的人都跑出来帮忙，手里拎着各式各样的家什，很快把整个泉城路都封锁起来，但凡是抱孩子的，不管是不是你的，先停下再说，等孩子的妈妈来认领。

　　那对男女见无路可逃，扭身钻进一条胡同，可惜，胡同里也有人等着他们，一位年过五旬的精瘦男子，穿着黑色的老式对襟马褂，花团五福的丝绸黑裤子，脚上一双黑色缎面棉鞋，头发一丝不乱的齐向后梳，一双眼睛半闭着，隐隐透出一丝精光，身后跟着几个如狼似虎的年轻汉子。

　　“二位，这大年下的就出来抢人孩子，过了点吧？”精瘦男子不紧不慢的说。

　　这一挡的功夫，梅芳他们赶到了，在他们身后跟着的好心人很快把整条胡同围了个水泄不通。


第十三章 泉城路（下）

　　红衣女子见无处可逃，猛的把小曹森高举过顶，男子掏出一把闪亮锋利的匕首顶在小曹森的后腰上，“别过来，都别过来，否则我扎死他！”

　　两个人说着背靠着墙壁，如落入陷阱的野兽，垂死挣扎。

　　梅芳扑通跪在那两人面前，凄惨的哭喊：“求求你们，放过我的孩子，求求你们放过我孩子！”

　　围观的人群皆怒火冲天，纷纷嚷着赶紧放下孩子束手投降。那些做母亲的感同身受，万分同情几乎要崩溃的梅芳，对两个绑架者高喊：放下孩子，否则就打死你们！

　　郭敬看看两个人劫持小曹森的姿势，心中冷哼一声，业余，他有把握一枪击毙那男子而不伤到小曹森。

　　郭敬躲到霍云身后，抽出手枪蹭开枪栓，枪口瞄准了那男子的眉心。

　　金达锤一把抓住他，“别，那女人嘴里有东西。”

　　郭敬连忙换个角度细看，果然那红衣女人嘴里隐隐含着一只利箭样子的事物，正仰头对着小曹森的脸。

　　“凝雾成箭，”金达锤小声对郭敬说，“曹森太小，受不起这一箭。”

　　“那你们有没有办法阻止她发射？”

　　金达锤惭愧的摇摇头，“我刚才试过了，不行”。

　　郭敬为难了，牵涉到异能，他没有一点经验。

　　于是双方就僵持住，虽然正义的一方拥有绝对的力量，奈何小曹森在对方手上，而且是两个异能者，他们没有把握安全的把小曹森救下来。

　　“你们都给我闪开！”那男子狰狞的看着四周，“我数三下，不然就一刀扎进去！”

　　随着他的话音，锋利的刀尖刺破小曹森的外衣，梅芳大叫一声：“不！”

　　“那就都给我闪开！”那男子恶狠狠地看向四周的人群。

　　人群顿时安静下来，谁也不希望看到小孩被坏人伤害到，但又不甘心放他们走，场面依然是对峙的局面，只是因为绑架者的疯狂，所有的人都提心吊胆的看着那把寒光闪闪的匕首。

　　整个泉城路因为一个被绑架的幼儿，陷入了沉寂。

　　就在这时，小曹森哇的一声哭了出来，哭声嘹亮且富有节奏，郭敬的耳朵一动，手握紧了枪柄。

　　就见小曹森悬空的两条小腿慢慢分开，穿着开裆裤的胯间露出小鸡鸡的小脑袋，小曹森仰天吸口长气，哇的一声大哭，一股热腾腾的尿液直淋到红衣女子的脸上。

　　那红衣女子一惊，口中的雾箭因此而消散。

　　砰！郭敬的枪响，持刀男子的眉心溅起一朵血花，仰天摔倒在地。紧跟着郭敬揉身而上，闪电一样冲到红衣女子近前，上面双手去夺小曹森，下面提膝，狠狠的撞在她的小腹上。

　　那女子一口气喘不上来，抽搐着躺在地上，而小曹森则落到郭敬手里。

　　好！人群中爆发出雷鸣般的叫好声，既是对郭敬敏捷身手的称赞，也是感叹小曹森一泡尿撒的实在是时候。

　　郭敬让小曹森面对着自己，分外得意的一笑，小子，你也有今天。

　　曹森回了一个诡异的笑容，一泡没撒完的尿都尿在郭敬身上。

　　不等郭敬发火，梅芳已经冲上来把曹森夺过去紧紧抱在怀里，远远躲离地上的一男一女，察看了小曹森后腰没有伤口，才放心的紧抱着，无论谁来看，她是说什么也不放手了。在她的身边很快围聚了一群母亲，安慰梅芳，逗着小曹森。

　　香香不去看小曹森怎么样，冲到那红衣女子跟前，一通拳打脚踢，手机、背包统统砸向地上的女人，有一个年轻妈妈模样的女人，塞给香香一个沉重又瓷实的手袋，连忙逃也似的跑开了，因为红衣女子身边还躺着一具尸体。

　　香香却不在乎，抡圆了手袋，一下一下用力的砸。郭敬皱着眉头在一边观看，心想这丫头空有激情却没有技巧，这样打下去，累死她也打不死人。郭敬有心去帮一把香香送那女子上路，又顾忌自己的身份，只好扭过头装作看不见。

　　闻讯赶到的警察拉开香香，郭敬亮明身份，简单向警察解释一下经过，立刻有几名警察把梅芳等人保护起来。让霍云他们感动的是，为了追小曹森而扔下的所有物品，包括那辆进口童车，都让路过的好心人保管起来，此时完璧归赵。

　　郭敬对刚刚拦截那男女的精瘦男子点点头，两个人走到一边。

　　“马爷，看到没有，刚才那小孩？”郭敬对这个曾经装神弄鬼，后被收作自己线人的马爷说道。

　　“看到了，看到了，敬哥，有话您尽管吩咐。”

　　这位马爷就是曾经欺骗丁海涛，被曹森兄弟收服做了郭敬线人的李隆。马爷原本是出来闲逛，适逢其会帮了郭敬一把，心中很得意。

　　“告诉你的人，只要看到他，就给我用心保护。”

　　“您放心，错不了。”马爷恭敬的回答。

　　“如果南泉市最近有什么异常的人，我是说和你一样装神弄鬼的人出现，赶紧告诉我。”

　　“没问题。”

　　“还有，你去查朱建军身边一个肥胖高大的老头，要小心，那老头非常厉害。”

　　“这事尽管交给我，敬哥，我有的是手段对付强悍的对手。”马爷看看郭敬的脸色，连忙补充：“当然，对敬哥我是一心一意。”

　　当天的晚上，腾飞等兄弟闻讯赶到曹森住宿的酒店，围在曹森的童车边，笑着观看曹森舒服自得的样子。

　　“行啊，兄弟，一泡尿也克敌，有你的。”

　　“咱们森哥就是森哥，变成了小娃娃，连枪都拿不动，一样杀人放火。”

　　“您牛逼，咱们兄弟打仗杀人是拳脚刀枪，您用自己小弟弟放倒一个。”

　　“这就是高手，真正的高手浑身上下无一不是克敌制胜的法宝。”

　　“我靠，小子，甭得意，你他妈的还尿了我一身，你信不信我让你在我尿里游泳？”

　　曹森怡然自得的躺在童车里，微笑的看着几位好兄弟，很沉稳的点着头，可惜他一副周岁幼儿的外表，这沉稳的样子只会让人发笑，兄弟们被逗的哈哈大笑，丁海涛干脆伸手去捏小曹森的脸蛋，其他人也伸出了手，小曹森小小的身躯即刻被几只大手覆盖。

　　梅芳坐在一边难得没有干涉，白天的经历让她认识到，郭敬等人对曹森来说是安全的保证，是他成长中不可缺少的护翼，小曹森和他们在一起是安全的。

　　“嗨嗨，你们干什么欺负我外甥？”香香却不答应了，摆出小姨的架势来，把兄弟几个撵开。

　　“小丫头，木木他妈妈都不管，你蹦出来做什么？”丁海涛笑着说。

　　“哼，我是他小姨，就要管，你说对不对哦？”香香说着捏一下曹森的小鼻子，“乖宝宝，快，叫香香小姨！”

　　曹森瞪着香香，非常清晰的吐出一个字：“操！”

　　兄弟几个又是哄堂大笑。

　　笑归笑，众人对曹森的安全却不敢再掉以轻心，他体内的星海已经引起其他异能者的窥视，有第一波袭击就会有第二波，防范工作一定要加强。于是腾飞几个决定，请其他玩特战的兄弟来，分成三个组，荷枪实弹轮流来保护小曹森。都是过命的弟兄，而且以前也经常练习保护要人的行动，由他们保护曹森虽然赶不上真正的特种部队，但也差不到哪里去。况且对这些经历了实战的特战痴迷者来说，即便对上异能者，他们手里的枪一样能杀人。

　　几个电话打过去不久，第一组队员就到位了。至于武器，黑道贩子刘三麻子装载着科洛克手枪和弹药的货车，也开到指定的交货地点，腾飞带着两个队员很快把武器取了回了。

　　梅芳满意的看着队员们擦拭全新的武器弹药，她真正的感到了安全。此时不要说手枪，如果能有几挺机枪守着她的宝宝，她才高兴呢。

　　金达锤有相当的生活阅历，他惊异的看着眼前精壮干练的年轻人，不懂得这些人物如何聚在一起，难道说曹森真正的身份是雄霸一方的黑道霸主？

　　曹森躺在梅芳怀里，双眼放光，小耳朵不停的抖动，那枪支碰撞的声音是多么的悦耳，那弹夹压子弹的声响是多么的诱人，他真想摸一摸、碰一碰，枪于他来说，等于第二生命啊！

　　腾飞心细，把一枚子弹放在曹森的小手里，曹森如获至宝，攥住就不再放手，心里说，还是腾飞够意思。

　　可惜腾飞说的话让曹森吐血，“拿着，木木，枪是大人玩的，小朋友只能玩子弹。记住，不许往嘴里放哦！”

　　更让曹森吐血的还在后边。

　　看着所有队员都收拾停当，腾飞笑呵呵的宣布：“现在，我们瞻仰森哥，不，是木木，我们瞻仰木木三分钟，今后就要恪守各自岗位，不能因对木木的好奇心而擅离职守。”他看看表，一挥手，“计时开始！”

　　话音一落，小曹森拼命往梅芳怀里钻，梅芳还在奇怪他这是怎么了，却见那七八个精壮小伙子扑过来，七手八脚的把小曹森抱了过去。

　　“我靠，这异能实在厉害，能把自己练成这样。”

　　“以后会不会男变女？”

　　“不知道，你闪开，让我摸摸。”

　　“哎，我说，森哥……不……是木木，木木的脸蛋手感特好，你们试试。”

　　“是吗？我来捏捏。”

　　“我也来。”

　　……

　　三分钟以后，曹森重新回到梅芳怀抱里的时候，他的脸就像猴子屁股。

　　梅芳不由的莞尔，轻轻拍着曹森，安慰他那颗受伤的心。

　　深夜，香香口渴要起来喝水，却发现姐姐和曹森的床边站着一个极端漂亮的女孩，而且她竟是浮在半空中，月光下也看不到她的影子，香香汗毛倒竖，尖叫一声，“鬼啊！”

　　守在套房外间的腾飞持枪撞门翻滚进来，抬头一看，看到的却是女鬼静哲那含着眼泪的大眼睛，他松了口气，安抚了香香，问道：“静哲，你怎么找到这里的？”

　　“这是森哥吗？他怎么变成这个样子？”静哲指着床上的小人问。

　　腾飞没有回答静哲，而是对已经惊醒的梅芳说：“你睡吧，她是曹森的好朋友，叫静哲。静哲，你出来我跟你说。”

　　十几分钟后，小曹森又多了个夜间守护者，她便是女鬼静哲。


第十四章 星海（上）

　　曹森过上了帝王一样的生活，任何时见任何地点都有数人围着他，他的每个动作、每个声响，都会引来关注的目光和询问，这种众星捧月一样的生活谁都不会抵触。曹森也从排斥自己的新身体和新身份，到喜欢，又到厌恶，心理上反复多次后，最终只能接受这一事实，也许他真的要从头活一遍。

　　然而他体内的星海是个未知的谜团，或者说是一枚效力奇特的炸弹，上次小小爆发了一次，让曹森变成了小曹森，那下次呢，下次会怎样？曹森不知道。

　　霍云和金达锤都说过，他体内星海所蕴涵的异能量，是古道积攒了几千年甚至是上万年能量的总成，并且形成了如有生命一样的星海，有着自己的运行规则，可以自发的产生新的能量，因此这能量所含的威力正一点点的提升，如果突然爆发出来，按照香香的话说，那就是一枚人形核炸弹。

　　任何人肚子里有枚核炸弹都不会过踏实了，曹森当然不会无所谓。他现在的生活除了吃喝拉撒睡，什么都不用操心，正好有大把的时间用来研究肚子里的星海，可惜，曹森用尽了能想到的所有方法，包括霍云他们提供的方案，星海都毫无反应，还是一如既往的缓慢旋转着。

　　目前曹森唯一可以做的，就是让星海浮现出来，供身边几个异能者吸收能量，提高他们的异能。

　　这天晚上，曹森又让星海浮现，无聊的看着霍云他们吸取能量时如痴如醉的样子，恶意的想，如果让星海搬个家多好，随便转移到某一个人身上，自己就当一名普通的婴儿，回到父母身边，再重新长大。

　　在将来的成长岁月里，自己可以继续走特战的老路子，也可以成为一名艺术家、文学家或者音乐家等等，或者集众家所长，写最畅销的小说，谱最壮阔的乐章，画最值钱又谁都看不懂的油画，拍票房最牛逼的电影，把诺贝尔文学奖、奥斯卡大奖等等所有的最高成就都囊括自己名下，嘿嘿，那我就是世界历史上最伟大的人物。

　　唔……成了最伟大人物之后呢？对了，各个国家之间为了争夺我的一副真迹而大打出手，第三次世界大战爆发，那时我曹森就带领一支最精锐的特种部队，杀他个尸横遍野、血流成河，今天攻陷这个国家的总统府，明天活捉那个国家的元首，拆了那什么神社再盖间公厕，谁来方便倒送一百块，嘿嘿……

　　梅芳坚持不从“儿子”身上吸取能量，于她来说为儿子奉献一切乃至生命都是应该的，但不能刻意从儿子那里得到好处。所以每次曹森奉献星海中的能量时，她总是在旁默默看着那张让她着迷的小脸。曹森自我陶醉的意淫，白痴一样的傻笑，让梅芳大感有趣，忍不住伏下身在小曹森娇嫩的脸蛋上亲了几口。

　　突如其来的吻让曹森终止了一统世界的美梦，他不满意的看一眼梅芳，头偏到一侧，想继续自己的梦中大业。

　　这动作在梅芳看来简直可爱的极点，伸手就抱起小曹森，雨点一样的吻落在小曹森的眼、鼻子、嘴巴上。

　　他妈的，又来了！曹森心里抱怨着，这女人什么都好，就是喜欢啃自己。他手舞足蹈的想从梅芳手里挣脱出来，可幼儿能有多大的力气？不仅没有挣脱梅芳的纤纤玉手，反而让梅芳更感可爱，进一步激发了她的母性，一个母亲在母爱横溢的时候是没有道理好讲的，妈妈的吻来的更密集、更强烈。

　　曹森有些恼了，身体猛烈的扭动表示抗议。

　　就在这时，异像发生，曹森体内的星海突然水平的扩张出去，一张比纸还薄却蕴含着浩瀚星空的圆形水平面，以小曹森为中心，无声无息的疾速扩张，瞬间突破了酒店大楼，覆盖了整座南泉市，那无数点璀璨的星芒让夜空中的星辰黯然失色，整个南泉市在一霎间，犹如进入了童话世界，湛蓝纯净的波面上闪耀着点点绚丽的星光，如同亿万颗钻石浮于空中，未等人看清这人间仙境，星海的中心一个盘旋，庞大的水平圆面随之旋转，急速收拢回来，在那瞬间，天上的繁星一明一灭，当星海隐于曹森腹中，夜空又恢复了原来的样子。

　　曹森感觉到星海的能量又上了个台阶，变得比原来更强大、更深邃，他也像吃了顿丰盛的大餐，不由自主的打了个饱嗝，一道由无数极细小星芒组成的能量流随着他打嗝，冲口而出。

　　而这时，梅芳正好吻在小曹森的嘴巴上，能量流毫无阻碍的进入她的身体。梅芳苗条的身体顿时僵住，双眼紧紧闭起，再张开双眼，眼中犹如蕴藏了两团能量风暴，视线所及之处，物品纷纷爆裂化作团团粉尘。

　　“梅芳，快闭上眼！”霍云大喊道。

　　梅芳体内如同发生了山崩海啸，双耳轰鸣，根本听不到霍云的喊声，她惊恐的发现，自己什么也看不到什么也听不到，我怎么了？小曹森在哪里？

　　她焚心似火，跪趴在床上四处摸索就在她身体下方的小曹森，随着她的头左右摆动，凡是被视线扫过的地方，物品都化成了灰烬。原本围坐在四周的异能者，狼狈万分的躲避梅芳的杀人视线。

　　一双小手轻轻覆在梅芳的双目上，双目传来小手的温暖，梅芳激动的闭上眼睛，紧紧抱住小手的主人，“宝宝，你在这里，好宝宝，你在这里就好。”

　　“梅芳，你千万不要睁开眼睛。”霍云提醒她。

　　只要小曹森在她怀里，梅芳就等于拥有了整个世界，她的情绪稳定下来，体内也恢复了平静，又能听到外界的声音，梅芳点点头表示知道了。

　　丁海涛和当值的兄弟以及霍云等异能者，看着套房里的一片狼藉，暗暗心惊，这威力，实在太大了，即便是六管的加特林重型机枪也扫射不成这个样子，梅芳现在还算不算人？

　　曹森得意的看着四周，靠，我就打了个嗝，梅芳这丫头就变成了超人，嘿嘿，老子是超人之父。

　　梅芳不知道曹森心里转这样的念头，否则定要狠狠打他屁股。

　　“梅芳，你试着向你右前方睁开眼。”霍云说道。

　　所有人不约而同的往梅芳左侧站。

　　梅芳慢慢睁开双眼，屋里的狼藉让她吃了一惊，难道这是自己造成的？而她这次看到的物品却没有像刚才那样爆裂成粉尘。

　　霍云和金达锤分析一下刚才的经过，得出结论，梅芳吸收了曹森体内过于强大的能量，以致吸收不了的能量通过双眼外泄出来，造成了对物品的破坏。

　　“那，姐，你的能量水平有没有提高？”香香问。

　　梅芳闭目自检了一下，“大概到了十一级吧。”

　　香香一下跳了起来，“姐，你快说，刚才怎么弄的？快说嘛，你怎么吸收的能量，我也要到十一级！”

　　自古流传下来鉴定异能者高低的方法，就是划分等级，入门一级，最高二十四级，每一级的提高都需要异能者极为艰苦的修炼。香香知道姐姐原本是八级，眼下突然连升三级，怎么不让小丫头眼红？

　　听说是一个吻让梅芳得到了提高，香香冲上来抢过小曹森，抱着就是一通吻。

　　曹森几乎喘不过气来，两条小腿拼命的蹬踏，小手努力击打香香的脸蛋，无奈人小势微，效果如蚍蜉撼树，再也没有当日倒提香香的威风，还是梅芳把小曹森解救出来。

　　曹森愤愤的看着香香，他妈的，你疯了你？

　　“哼，你再看我，我亲死你！”香香也知道这样硬来是没有效果的，姐姐刚才是因缘际会，她就是借这机会折腾一下小曹森。

　　霍云问曹森：“这个……木木……兄弟……曹森。”他实在不知道该如何称呼小曹森。

　　“叫木木。”丁海涛在旁边笑着说。

　　“好。木木，刚才星海的波动是怎么发生的？”

　　我怎么知道？曹森心里说，但他的嘴巴还不够灵活，牙齿也没有长全，无法用语言表达心里的意思，只能摇摇头表示不知道。

　　“我想我们要暂时停止吸收异能，也许星海的波动就因此而产生。刚才星海大范围的波动时间短，普通人不会注意到，但是对于异能者来说，就像黑夜中的灯塔，会把他们引到这里来。”霍云说道。

　　金达锤点头同意霍云的观点，香香则噘起嘴。

　　小卢迪一声欢呼，“功课完了，我去上网喽！”他一溜烟跑回自己房间。

　　众人都没有注意到，隐身的女鬼静哲，刚才也被星海的波动涉及到，她的身体发出了肉眼难以发觉的点点星光，而她的表情竟然和刚才梅芳的表情类似，也在苦苦忍耐体内的某些变化。

　　在南全市西郊一处偏僻的院落里，肥胖的胡老正在打坐，突然被星海浩瀚的强烈波动惊动，他猛的站起来咬着牙，一脸的狰狞，该动手了，否则会被他人占先。

　　正如胡老所想，注意到这波动的大有人在，就连一直隐身于黑暗的某些生物和生命体，都敏锐的捕捉到这蕴含着巨大而纯净能量的波动，这对于他们来说，就像人类发现了一个储量极其丰富的优质油矿，是必须得之而后快的。

　　一道道无形而包含了对星海波动描述的信息，从南泉市传播出去，跨越了万水千山，这一夜，必将有更多的异类生命得知南泉市发生的情况。

　　正在曹森家假扮太子的老树皮，在星海波动的刹那间惊的从床上跳起来，这……这不是曹森体内星海的气息吗？他要做什么，搞这么大的动静，是不是不想活了？老树皮又急又气，这会招惹来多少麻烦！

　　他随便抓起件外套穿在身上，把科洛克手枪歪歪斜斜的插在腋下，匆忙跑出家门，坐上一辆出租直奔曹森住宿的酒店。来到曹森包下的豪华母婴套房前，正在门外巡视的两个队员愣了一下，才勉强叫了一声“森哥”。

　　老树皮不理会他们，径直推门进去，找到小曹森就骂，“你他妈的不想活了是吧？”

　　小曹森正苦着脸让梅芳喂牛奶，突然看到成人曹森怒气冲冲的走进来，张嘴就骂，他吃惊之下一口奶水呛出来，不停的咳嗽。

　　梅芳皱起眉头，“老树皮，你吃错药了，吓着我孩子了！”

　　“是你这当妈的吃错了药！”老树皮怒气不消，“刚才的波动怎么回事？嗯？你们知不知道木木肚子里的星海，有多少东西得之而后快？搞的整个南泉市都知道了，明天就会有人来抢你的木木！”

　　丁海涛笑眯眯的看着怒气勃发的老树皮，嘿嘿，还真的挺像那么回事，有点曹森的影子。


第十四章 星海（下）

　　丁海涛笑眯眯的看着怒气勃发的老树皮，嘿嘿，还真的挺像那么回事，有点曹森的影子。

　　小曹森也兴致盎然的看着“自己”耍威风，真帅，真酷，怪不得平日里有那么多美女都喜欢自己，原来是这样的气魄，这样的男人味。

　　“你们别不当回事，这世界大着呢，按照你们人类给异能分级的标准，不知道有多少生物在二十级以上，你霍云，到几级了？你金大锤到几级了，你梅芳，又有多大把握能击退一个二十级的异能者？”老树皮气冲冲的质问。

　　众人都感到问题有点严重了，如果老树皮所说属实，不用二十级的异能者，来个十七八级的，就可以把在场的人都收拾掉。可问题是，金大锤和霍云都涉足异能多年，还从来没有碰到过一个十五级以上的人物，刚才梅芳瞬间突破十一级，在他们两个眼中，这已经是强者了，老树皮所说究竟有多大的可信度？

　　“好好，我走，我他妈的不在这条破船上坐下去，一群不知道死活的东西。”老树皮见没有人相信他，气咻咻的想离开。

　　“站住！”丁海涛说道。“老树皮，你想好了，既然已经和我们在一起，就别想离开。如果你说的那些东西存在，他们会不会在找上木木之前，先抓一个落单的拷问一下内部情报？”

　　小曹森嘴唇一张一合，他也想说这番话，可惜只能发出呜呜呀呀的声音，干着急出不了声，急的汗都冒出来。梅芳细心的给他擦试，小曹森不耐烦地推开梅芳的手，盯着老树皮，他有太多问题要问，有太多话要说，然而却说不出一句完整的话，恼羞成怒下，小曹森发出一声尖锐的喊叫。

　　众人惊讶的看向小曹森，怎么了？

　　“是不是有话要说？”梅芳问。

　　小曹森点点头。

　　到哪里找个会读心术的人来呢？

　　“我……我能看到他想说的话。”一个怯怯的声音说道。

　　是女鬼静哲，她现身显形，俏生生的浮在小曹森左右。

　　小曹森大喜，比手划脚的让静哲给自己翻译。

　　静哲盯着小曹森的小脑袋，犹犹豫豫地说：“老树皮，你……你……他……妈……的想造反是不是？”

　　这样一句粗口从绝美又秀雅的静哲嘴里讲出来，说不出的别扭，尽管知道这是曹森的心里话，可还是让人不舒服，像静哲这样的超级美丽女鬼，应该说些“才下眉头，又上心头”、“秋色连波，波上寒烟翠”之类的诗词才合乎她的美丽。

　　曹森哪里管的了这些，久日不能言，早就憋坏了他，有了个传声筒，他即刻滔滔不绝长篇大论。

　　“老树皮，你跑，你就跑到深山沟里，躲到槐树林里，我一样把你挖出来，扔……扔到沙漠里晒太阳！”

　　香香看着静哲那么秀气的一个女鬼，却说着霸道的威胁，忍不住笑了一声。

　　“我问你，”静哲继续转述曹森的心里话，“我父母都好吗？”

　　梅芳又皱起眉头，不满的看了静哲一眼。

　　“好，都好。我替老大照顾二老，您放心，他们都好着呢。”老树皮没了刚才的气势，耷拉着脑袋回答。

　　“这该……死的星海为什么波动，老……子……也不知道怎么回事，既然发生了，老子也不怕，爱谁来谁来，谁来老子灭谁！”静哲努力模仿曹森的口气，但还是生硬。而且在她记忆中曹森以前并不怎么喜欢说“老子”，也许是变成幼儿之后才有的毛病吧。

　　“涛涛，有烟没有？给我抽一口，快他……妈……的憋死我了！”

　　听了静哲这句转述，丁海涛下意识的摸出烟扔给小曹森，却被梅芳一把抓住。

　　“不行，你现在还小，正长身体，一口烟都不能抽！”梅芳坚决地说。

　　静哲，告诉这个女神经病，让她滚！曹森在心里几乎用吼来说这句话，他实在是憋坏了。

　　静哲看了梅芳一眼，摇摇头不肯转述。

　　我靠！曹森心里骂了一句，他知道静哲的善良，这样的话无论如何也不会替他说的，只能悻悻的看着梅芳把烟扔到一边。他平息一下心情，把自己的计划清晰的在脑海中勾勒出来。

　　“老树皮，请你继续假扮我。”静哲说道。

　　众人一听就知道“请”字是静哲自己加上去的。

　　“涛涛，你和腾飞他们没事就训练老树皮，让他扮我，不仅形似，还要神似。”

　　“一定要严格封锁我变成幼儿的消息，要让外人相信，星海，已经转移到我这个幼儿身上。万一来抢星海的人或者其他什么东西，你们抵挡不住，就把我交给他们好了。哼，星海，如果谁能把它取走，我还要谢谢他。老树皮，你也要小心，古道那些异能者，会以为星海在你肚子里。”

　　说到这里，静哲停顿下来看着小曹森。

　　老树皮愁眉苦脸，这是有点麻烦。

　　曹森手里玩弄着那颗腾飞给他的子弹，思考了一下才继续让静哲说。

　　“大家日夜守在我身边肯定会影响正常工作，有工作的兄弟干脆都辞职或请病假，我想成立个公司，随便起个名字，让霍大哥他们还有那些玩特战的兄弟都挂名，每个月每个人不要低于一万。涛涛，这事你和腾飞看着办吧。”

　　丁海涛点头答应了。

　　香香插话：“我用生命保护你，我也要高薪！每个月一百万好了。”

　　“他……他说每个月给你十块钱。”静哲歉意的看了香香一眼。

　　香香也不生气，笑嘻嘻的冲小曹森挥舞一下拳头。

　　霍云想开口推辞，静哲又说话了。

　　“他要我转告大家，任何时候、任何情况，都要保证自己的安全，不要和敌人拼命，来抢他的人，是为了星海，不是要谁的性命，没必要拼个鱼死网破。”

　　“行了，我们知道该怎么做，”丁海涛不满的看看小曹森，“个头变小了，你心眼也变小了，啰嗦。”

　　“操！”小曹森不用静哲翻译亲自骂了一句，并伸出了中指。

　　梅芳抓住曹森的手，把中指给他收拢起来，“不许做这样的手势，不许骂人。”

　　“嗯……他说，以后他要一个人睡。”静哲对梅芳说。

　　“不行！”梅芳毫不犹豫的回答，坚决的把小曹森抱起来。

　　曹森实在拿这个执拗的女人没办法，而且说实在的，他也挺喜欢那温暖而舒适的怀抱，也就不再坚持。

　　老树皮咳嗽一声，“曹老大，我有句话要说。”

　　曹森看了静哲一眼，静哲摇摇头，“真难听，我不说。”

　　曹森无可奈何。

　　“有话就说，有屁就放！”丁海涛是曹森的知己，替曹森说出了心里话。

　　曹森从梅芳的怀里伸出小手，竖起拇指向丁海涛比划一下。

　　“嘿嘿，我说，我说，”老树皮又恢复到往日萎缩的神态和语气，“实际上，保护好曹老大……啊，不，是木木，保护好木木是件大事，应该是人类以及所有善良生物的共同责任。我对异能量感觉非常敏锐，从刚才那次大范围的波动来看，星海所蕴含的能量，对几乎所有的异能者，包括鬼、怪、妖、魔都是梦寐以求的至宝，如果被心地邪恶的人得到星海，就将是一场大范围的浩劫。”

　　梅芳刚才能力的跃升，很好的给老树皮的话作了注释，众人瞬间感觉肩上的担子沉重了许多。

　　老树皮接着说道：“我自有独立意识以来，见识过多次人类间的大屠杀，比如说辫子兵，他们入关前，在辽东杀了一百多万汉人，入关后，从扬州十日到嘉定三屠，南昌、广州、大同、金华等等，一路杀来，死者以百万计。”

　　众人皆不解老树皮为什么说起这些。

　　“再往前数，游牧民族杀入中原，辫子兵和他们比起来，算是孩子遇到爷小巫见大巫，那些马上民族和疯魔一样，足足杀了七千万。”老树皮又吐出一个惊人的数字。

　　霍云以前曾醉心于历史，听老树皮说到这些，感慨万千，“唉，没错，这在85年版的‘吉尼斯世界记录大全’中有记录，作为世界上最大规模的种族灭绝记录下来。”

　　香香惊讶的说：“这么多人？七千万啊！这么说我们今天能在这里说话，都是当初屠杀的幸存者喽？咦，老树皮，你说这些干吗？和小木木的星海有关系吗？”

　　“当然有，”老树皮的目光飞快的从香香胸口掠过，喉头上下蠕动一下接着说，“杀这么多人，的确有领兵者嗜杀的原因，但更多原因却是人类的灵魂能量。”

　　灵魂能量？众人不解的看着老树皮。

　　“人类乃万物之灵，天生就有其他种族不具备的强大灵魂，这灵魂对许多邪魔外道来说，是一种难得的能量，所以他们就想方设法的获得更多的人类灵魂，最快也是最有效的方法，自然是战争，以及战争后的屠杀。人死之后，灵魂无主，他们可以尽情吸取。”

　　“你是说，刚才那些大屠杀都是某些别有用心的人，暗中推波助澜，才有了那么多人被杀？”霍云问。

　　“没错。”老树皮的脸上显出悲天悯人的慈悲，“多少无辜生灵啊！”

　　“这些和木木有什么关系？”丁海涛不在乎以前死了多少人，他在乎曹森的安全。

　　“几千万的灵魂被吸收，你说，那些妖魔有了多大的能量？”老树皮反问。

　　“我怎么知道，我又不是他们。”丁海涛回答。

　　“嘿，我只能用通天彻底来形容他们的本事。”老树皮说。

　　“可是，现在我们并没有见到过一个这样的家伙。”香香怀疑老树皮是不是在吹牛。

　　“这正是我担心的。”老树皮慢慢的说，“那些妖魔在二百年前突然集体消失，还有那些拥有大神通的人类修炼者，都不见了踪影，就像同时赶赴一个约会一样。留在人间的都是些虾兵蟹将，能碰到一个十二级的异能者就算是稀罕物了。大概几十年前吧，一次无意中，我发现一群奇怪的异能者在举行一个诡异的仪式，似乎要把某个强大生物从另外的世界召唤到我们的世界，邪恶而冰凉的气息不住从祭坛中溢出，就在我胆战心惊的时候，召唤仪式因为能量不足而中断。”

　　“我想，他们要召唤的就是某个消失了的邪魔，而失败的关键，是他们没有星海。”老树皮说到这里，目光看向小曹森。

　　曹森若有所思的目光也正看着老树皮，这个狡猾的老家伙，上次在太峰山制住他的时候，他说自己只会变成槐树的样子，后来他又能变成我的模样；初次见面给人的印象是猥琐好色，藏身山林孤陋无知，现在所说又表明他阅历丰富，他到底隐藏了多少真实的本领？

　　霍大哥跟着我是因为兄弟感情，金大锤是因为热心人，梅氏姐妹的原因不用说，那他老树皮凭什么跟着我？不管是什么原因，总之不会因为被我打败一次就死心塌地的跟着我，嘿，你老树皮没那么幼稚，我曹森也没那么幼稚，嘿嘿，老树皮，咱们骑驴看唱本走着瞧。

　　老树皮躲过曹森的目光，眼睛落在香香一双赤足上，看着花瓣一样光滑的十个脚趾，喉头间咕的一响。

　　“行了，”丁海涛用力拍了老树皮一掌，不知什么原因，他非常厌恶老树皮以曹森的外形流露出下作的表情，“守护木木责任之重要我们都清楚了，你给我滚到一边去，练习拔枪1000次。”


第十五章 行路难（上）

　　曹森受到了更加严格的看护。

　　梅芳是寸步不离的，香香因为具有攻击性的异能，也被姐姐拉着不许乱跑。其他人则围绕四周，时刻不离左右，除非必要的事情，梅芳不肯出房门一步。这样一来可憋坏了曹森，年幼的身体已经限制了他的行动，再天天呆在床上，他几乎要抓狂，看谁都不顺眼，更不肯配合好好吃饭睡觉，愁的梅芳几乎瘦了一圈。

　　一连三天过去，风平浪静，金大锤等都有些松劲，而所有的队员却依然精神奕奕的小心守候着曹森，所有行动一律按照特战教材上说的办，一丝不苟。这让金大锤很是佩服这些年轻人。

　　又是三天过去平安无事，梅芳考虑到小曹森需要多呼吸新鲜空气，就和当值的腾飞商量，趁中午太阳好出去晒晒太阳。

　　腾飞把梅芳拉到一边小声说：“今天不行，酒店里来了一些不明身份的人，郭敬正在查他们，咱们暂时不能出去。”

　　“可木木需要阳光和空气，他的身体需要这些。”梅芳实在不忍心看到曹森烦躁的样子。

　　“忍忍吧。”腾飞说完就走开了。

　　梅芳张张嘴，没再说什么。

　　叮咚，门铃声响起。

　　腾飞敏觉的把手伸入腋下，示意所有人就位，再让一个队员开门。

　　“您好，先生，酒店为夫人和公子安排了一次查体，请问，我们能进来吗？”一个眉清目秀、护士打扮的人说道。

　　那队员向门外扫了一眼，两个人，一个护士，一个三十出头的男医生，随身携带着一个医疗箱，“等一下。”说着他又关上门。

　　腾飞即刻拿起电话询问酒店的总台，得到的答复是的确有这项服务。

　　“要是没问题，就让他们进来吧。”梅芳想知道曹森目前的身体状况。

　　腾飞看看曹森，曹森点点小脑袋。

　　“注意，各就各位。”腾飞话音一落，房间里的四名队员手枪上膛，各自用衣物或其他东西把枪盖住。

　　小卢迪羡慕的看着这些大哥哥们，他们真酷，太酷了！

　　一名队员开门，让医生进来。医生很恭敬的给曹森和梅芳查过脉搏血压，并听了肺音和心音，告诉母子俱是健康，就是需要增加一些室外活动，然后悄然退出。

　　看着门关上，腾飞用喉头麦克通知守在房间外的队员，跟踪他们，搞清楚来龙去脉。

　　队员片刻后回报，医生和护士都是酒店的工作人员，从房间出来后，就回到酒店的诊室。

　　“你怎么看？”腾飞问曹森。

　　曹森简单的说：“探子。”

　　“换酒店！”腾飞下令，随即他又拨通了郭敬等人的手机，“木木要外出，全部人都来！”

　　霍云不懂，“这里我们已经很熟悉了，也没发现异常，是不是不用换地方了？”

　　“必须换！”腾飞回答，“从星海波动到现在，有足够的时间让对方在酒店布置，我们不能冒险。”

　　二十分钟后，所有的队员都来了，一些队员的风衣下，隐藏着新近配置的自动武器。

　　“情形有点不对。”郭敬和兄弟碰头后说，“马爷告诉我，最近南泉市突然多了许多行踪奇特的人，他们似乎分成三帮，互不干涉，又隐隐带着敌意，而这三伙人，每天都派人到这酒店附近转悠。刚才我去查入住的那些人，身份不明的正好是三帮人，他们要动手了？”

　　曹森由梅芳抱着也参加了会议，咿咿呀呀的要说什么，却没有人能听懂，最终他无奈的又说了一个字：操！字正腔圆，清晰无比。

　　梅芳偷偷的拧一把曹森的小屁股，惩戒他说脏话。

　　“甭说你的鸟语，我们听腾飞的就成！”司马德笑嘻嘻的说。

　　“让马爷手下的人惹惹他们，试试反应。”腾飞说道，“咱们现在就转移，郭敬，A组；司令，B组；涛涛，C组。注意，枪上膛，开保险，发现不对立即射击，不要怕误伤，我们面对的是异能者。我重复一遍，这次行动不同以往，发现问题，射击！”

　　“那是，咱们保护的木木，关系到整个人类的安危，对不对？”司马德笑嘻嘻的拧了曹森的小脸一把。

　　曹森怅然叹了口气，唉，这么大的行动，自己没福气参加，反而成了受保护者，他不甘心的捏紧了手中那枚子弹。

　　“老树皮，你守在木木身边，装作指挥我们的样子，我们弟兄会配合你的，但不要瞎指挥！”腾飞又说。

　　“我懂，我懂！”老树皮笨手笨脚的给自己的科洛克上膛，又笨手笨脚的插到枪套里。

　　曹森看着直皱眉，妈的，看他这副样子，完全是一超级菜鸟，哪里像自己了？

　　郭敬掏出老树皮的手枪，退下弹夹，又拉动套筒退出枪膛里的子弹，找个空弹夹装上，“你他妈的给我听好了，无论有什么情况，不准你把枪掏出来！”

　　这是郭敬怕老树皮用枪伤到自己人，也怕他持枪的动作不地道，被熟悉曹森的人发现穿帮。老树皮连连点头，作为树妖他反感一切可以冒火的东西。

　　霍云等异能者也做好了准备，他们没有实战经验，都有些紧张。

　　“A组出发。”腾飞下达了命令。

　　郭敬带着A组队员领先向外走去。

　　“走廊安全，楼梯安全。”腾飞耳机里传来回报声。

　　“咱们走！”

　　B组的队员围护着抱着曹森的梅芳，向楼梯口走去。

　　走廊一名男服务员看到这情形，有些意外，堆着笑容迎上来，“夫人要走？我们酒店……”

　　打头的腾飞一皱眉，郭敬的A组怎么清理的路面？怎么还留了一个服务员……不对，身随念动，他也向服务员露出一个微笑，下面却一个撩阴腿，正踢在男服务员的小腹。

　　服务员不能相信的看着腾飞，抱着肚子倒在地毯上缩成一团。

　　这时老树皮才说道：“这服务员是异能者，他身体四周有能量圈……”

　　“闭嘴！下次早他妈的说！”腾飞不耐的回答，“所有队员注意，收缩防卫圈，有异能者出现！”

　　香香喜欢动拳脚，路过那服务员的时候，偷偷踩了他一下，用自己高跟鞋上的鞋跟。

　　霍云暗中揣测，腾飞怎么判断出服务员有异常？即便是异能者，也未必有不良企图，这样做是不是有些过分？

　　等见到所有队员收拢在一切，霍云明白了。原来队员们都有伪造的分外逼真的特警徽章，每到一处，随即把所有的闲杂人员清理干净，在他们的防御圈内，是不该出现任何陌生面孔的。

　　众人没有坐电梯，而是沿着楼梯一路走下来，进入大堂后，一名C组的队员结帐，其他人护送曹森上车。A组一名队员早把曹森那辆专用别克开到大堂门口等候着。

　　大堂里的所有人都惊讶的看着眼前的大批人马，不知道护送的是什么重要人物。在待客休息处，几个神色复杂的人目送曹森上车，个别的忍不住起来又坐下，显得焦躁不安。

　　大堂经理想上前套近乎，说一些欢迎再次光临的客气话，被队员毫不客气的推开。经理不服气的想，市里不是没有大人物来住过，你们牛什么牛？却见一名队员衣服下黑洞洞的枪口点住自己，吓的他不敢开口了。

　　三辆越野开道，中间是别克保姆车，后面又是两辆越野车压后，车队呼啸着驶离酒店。

　　曹森一直被梅芳紧紧抱在怀里，他心有不甘，想参加行动，可惜实在没那生理条件，有心无力窝屈的他浑身打颤。梅芳以为曹森害怕，就不断用手轻轻拍着小曹森，像哄普通幼儿那样安慰他。

　　曹森更加感到不平，逮住梅芳身体的某一部分，用力咬了一口。即使隔着毛衣，即使曹森的牙没长全又没有多大的力量，但他咬中的却是梅芳胸口那最敏感的一点，梅芳的身体一颤，脸绯红，小东西，你还真会咬！

　　直到上了车，梅芳的脸蛋还是红扑扑的。

　　“全体注意，我们去东郊宾馆，头车压住速度，尾车不要掉队。”腾飞命令。

　　领先开道的车是货真价实的警车，郭敬从刑警队开来的，当遇到红灯时，他就拉响警笛，一路冲过去，后面的车闪烁着黄灯紧紧跟随，车队畅通无阻的向东郊宾馆驶去。

　　“好像天空中有奇异的能量流。”坐在梅芳身边的老树皮提醒说。

　　“起什么作用？”腾飞问。

　　“好像是改变天气。”

　　“什么？”霍云和金大锤惊异的问。

　　改变天气需要的异能水平，至少要二十级，难道对手中有这么强大的存在？那这仗怎么打？

　　腾飞不在乎的说：“嘿，有劲他憋的没地方用了是吧，让他折腾。”

　　对于没有见面的对手，腾飞和霍云考虑的角度不同。腾飞是从现代化作战的角度衡量对手的强弱，在战场上，天气气候的确可以影响战役的走向，但对于眼下这种小规模的城市作战，尤其是腾飞这些不分季节、不分时间，具备全天候作战能力的骨灰级特战发烧友来说，天气改变并不会让他们感到有什么威胁，也许反而有更多可以利用的天时和地利。


第十五章 行路难（下）

　　对于没有见面的对手，腾飞和霍云考虑的角度不同。腾飞是从现代化作战的角度衡量对手的强弱，在战场上，天气气候的确可以影响战役的走向，但对于眼下这种小规模的城市作战，尤其是腾飞这些不分季节、不分时间，具备全天候作战能力的骨灰级特战发烧友来说，天气改变并不会让他们感到有什么威胁，也许反而有更多可以利用的天时和地利。

　　风慢慢刮起来，云慢慢凝聚在天空，南泉市笼罩在低沉的黑云下。

　　“注意，各队员注意，异能者在改变天气，加装激光瞄具，更换雪地作战服。”腾飞发出了命令。

　　曹森羡慕的看着腾飞发号施令指挥作战，唉，本来这角色是我的，现在却看着腾飞耍威风，超级郁闷啊！他眼前突然一黑，一件东西沉甸甸的压在脸上，妈的，防弹背心。

　　梅芳不知道怎么用，曹森知道怎么用却用不了。

　　“夫人，您用这背心把您儿子包裹起来，还有，这是您的，请穿上。”一个队员别有用心的说，眼睛不时瞄一眼小曹森。

　　曹森对他翻着白眼，小子，敢打趣你森哥，你给我等着。

　　“看来不杀几个胆大的，他们不知道什么是现代化战争。”腾飞嘟囔着换好作战服，“霍大哥，不用紧张，这年月不是以前，靠一把能飞的小剑就可以杀四方，子弹也许更具有杀伤性。”

　　霍云不置可否的点点头。

　　“各组注意，全副武装！”随着腾飞的命令，别克车里的一个队员变魔术一样从车座下摸出一堆事物，曹森努力伸着小脑袋看去，我操，这帮孙子从哪里捣鼓来的东西？

　　MP5、M4A1、榴弹发射器，甚至还有一挺M240B机枪。

　　“小木木，”腾飞用曹森牙痒痒的音调说，“你在你妈妈怀里睡觉觉的时候，这些兄弟没闲着，看好了！”

　　他说着摁了一个按钮，别克的天窗打开，那队员很滑畅的把M240B架到车顶，曹森隐约看到车顶部加装了个机枪座，是快速装夹的那种，结构类似于舞台上用的话筒底座。腾飞把箱式弹药递给机枪手，哗啦两声轻响，弹链就位，子弹上膛。

　　“每辆车上一挺，备弹2000发。”

　　曹森的眼红了，就像红眼睛的小白兔，在梅芳怀里用力扭动着身体，咿呀咿呀的哼哼着。

　　“呵呵，宝宝，打架是叔叔们的事情，妈妈都帮不上忙，宝宝乖，在妈妈怀里藏好，看叔叔们杀坏蛋。”梅芳又进入了角色。

　　曹森险些被梅芳气晕过去，什么打架？这叫特战！什么叔叔？他们是我兄弟！

　　哈！开车的队员忍不住笑了出来，腾飞也笑咪咪的看了小曹森一眼，嘿嘿，你曹森当年不是看不起女人吗？这会就让你在女人怀里呆着，看我们过瘾。

　　呜——！一声诡异的风啸，鬼哭狼嚎一样掠过车顶，浓云中仿佛一个巨大无比的棉花包被撕裂，一团团硕大的雪花密密麻麻的砸落下来，强风几乎吹不动它们，直接掉落在地上，落地就开出一朵巨大的白花，很快又被其他雪团覆盖，天地间转眼就成了白茫茫一色，可视距离不超过三米，人的视野里几乎失去了辨明方向的参照物。

　　雪花随着风灌进车内，梅芳把身上的大衣敞开，连头带脑把曹森裹了进去紧紧抱住。曹森想挣扎着把头探出来观战，梅芳毫不客气地又给他摁了回去。

　　机枪手展开一块中间有孔、样式独特的防弹布，套在肩上往下一拉，防弹布盖住了天窗，别克车里飞舞的雪花顿时消失不见。

　　曹森终于趁梅芳不注意把头探出来，含糊不清的说：“鸡屁死，鸡皮丝！”

　　腾飞顿时醒悟，“快，用GPS定位，察看我们行进路线。夫人，要让木木露出头来，我需要他的帮助！”

　　梅芳大感自豪，自己的宝宝这么小就能帮大人做事，真了不起！

　　曹森兴奋起来，终于又有了参与战斗的机会，尽管不能亲自上阵，听一听也好啊！

　　“A组报告，没有异常！”

　　“C组报告，没有异常！”

　　这说明车队的头尾行进路线正确。

　　腾飞知道自己毕竟没有曹森指挥经验丰富，所以把耳机里听到的都告诉曹森。

　　曹森非常失望，折腾半天，就只是刮风下雪？他体内流淌的铁血渴望一场战斗。

　　“四就，看四舅！”曹森又含糊的说。

　　也幸亏和曹森配合多年，腾飞很快明白了他的意思，“注意，各车观察四周，车顶机枪手望远镜瞭望！”

　　“我什么也看不到，雪太大了！”

　　“小心，对面有车冲过来！”

　　……，耳机里传出队员们相互提醒声，咒骂声，突如其来的大雪让车道上一团糟，各种机动车辆就像没头的苍蝇一样到处乱撞。车队几乎陷入停顿。

　　“头车鸣枪开路！”腾飞咬着牙说，眼下的情况顾不上以后的事了，真被困在这里，等大雪封了路，下车后寸步难行，那可就真的落入对方手心里了。

　　嗒嗒嗒！车队的头车响起机枪的射击声，以及高音喇叭里郭敬喝斥开路声。终于，车队又缓慢前行，速度也逐渐加快。艰难行驶了两个多小时，风雪小了，车队也开上了连接东郊宾馆的郊区公路，这里的车辆明显稀少了许多，视野也变得开阔，车速骤然加快。

　　曹森挥舞着小手，“快，不，车……距……距……操！”他不断用两只手比划着缩短的手势。

　　腾飞恍然，“注意，各车注意，减慢车速，拉近车距，保持车队完整！”

　　车队慢了下来。

　　“A组报告，”郭敬说道，“前方有不明物体接近，我要试射警告！”

　　“准许！”腾飞回复。

　　嗒嗒，嗒嗒，可以清晰的听到，郭敬头车上的机枪一连打了两个短点射。

　　“是骑兵！我操，古代的骑兵！”

　　话音未落，车队的四周突然响起雷鸣般的马蹄声，以及震天动地的冲杀声。骑兵们连马身披挂重甲，戴全覆式头盔，手持三米长的骑枪，锋利的骑枪夹杂着冰冷的雪花，汇集成一片死亡松林，快速向车队压过来。

　　不用命令，所有车顶的机枪手同时扣动了扳机，M240B在漫天的雪花中喷射着长长的火舌，把一条条钢铁弹丸组成的火链抽向铺天盖地的骑兵中。

　　曹森焦急的指着车窗，让梅芳把他抱过去看看，梅芳坚决不同意，紧紧抱住他，反而向车内侧又缩了缩。

　　“森哥，”腾飞看看车四周向曹森介绍说，“前后左右都是敌人的骑兵，数量无穷无尽，这样打下去，我们的弹药肯定不够！”

　　真正的战斗开始，腾飞不再叫曹森“小木木”，而是叫习惯了的“森哥”。

　　曹森心里直骂，咱们成百上千发的子弹都不够用，他们哪里来的那么多骑兵？八成是他妈的幻术，这个腾飞，平时不是挺聪明的吗？

　　“你……你……”曹森对梅芳说，他表达不清，干脆用手势示意，双指点自己的眼睛，再指向窗外。

　　“森哥让你看看车窗外！”腾飞翻译曹森的手语。

　　梅芳一瞪眼，纹丝不动。

　　靠！腾飞心里骂了一句，嘴上改口说：“你儿子让你看！”

　　梅芳这才探身向外看，她的脸色一变，好厉害的幻术！是谁那么高深的法力，竟让幻术可以涵盖如此广阔的范围？即便她现在十一级的能力施展幻术，不过影响两三个人，且范围狭小，隐藏的对手究竟有多强大？

　　“是幻术，他非常厉害……”梅芳说道。

　　“停止射击，是幻术！”腾飞命令道，他不关心施放幻术的人有多厉害，只要知道骑兵不是真的就足够了。

　　车上的机枪安静下来，不时偶尔一两声枪响，那是队员控制不住向冲到近前的骑兵射击，子弹并没有击倒敌人，而敌人从车队穿过也没有造成什么伤害。队员们长嘘了口气。

　　骑兵渐渐消失，风雪再度增大，道路和四周的景物又隐藏到漫天飞舞的雪花中。

　　曹森舞动着小手，示意腾飞让车队继续前行，冲出幻术覆盖的区域，嘴里还在“鸡皮丝、鸡皮丝”的喊。

　　“各车用GPS和指北针，确定正确路线，加速冲出幻术覆盖区域，注意，保持密集队形，小心掉队！”腾飞说完看一眼曹森。

　　曹森点点头，伸出大拇指。

　　腾飞惭愧的一笑，真指挥起战斗来，他距离曹森还是有相当的距离。

　　“操！GPS失灵了！”开车的队员大声说，“妈的，指北针也失灵了！”

　　腾飞急忙拿过GPS和指北针看，GPS的显示屏上充斥着乱码，而指北针上的指针像发了羊癫风，不住的哆嗦，就是不能指示方向。

　　“咱们进入幻境了，幻境里没有东西南北，没有日月星辰，一切都是假的，一切又都是真的。”老树皮喃喃的说，脸色非常难看。

　　“快说，幻境的特点！我们怎么防备？”腾飞向老树皮高喊着问。

　　“A组报告，车辆失灵！”

　　“C组报告，车辆失灵！”

　　“腾飞，咱们的车也失灵了！”


第十六章 水火珠

　　腾飞的耳机里传来队员的告急声，他额头见汗，不知所措的看着曹森。

　　曹森伸开食指和拇指，小嘴里“砰砰”的模仿着开枪的声音。

　　对啊！腾飞直骂自己笨，先看看枪械能不能用再说。命令下达后，前后都响起射击声，清脆的枪声让腾飞和曹森都松了口气，不管在哪里，只要枪可以用，他们就有信心对付任何强敌。

　　下面该做什么？腾飞又望向曹森，曹森没有提示，反而把眼一闭，把头埋到梅芳温暖的怀抱中。

　　腾飞知道这是曹森要锻炼自己的指挥能力和临敌应变能力，靠，你他妈的倒是舒服，躲到美女怀里睡大觉。他心中腹诽一下曹森，想了想，命令说：“队员下车，用汽车构成环形阵地。”

　　风雪中，队员们推动不能行驶的汽车，头尾相连排成个圆圈，把别克车护在中央。

　　腾飞又把郭敬、丁海涛还有司马德叫过来，一起听老树皮讲解幻境的特点。

　　“幻境里什么都可能发生，什么都可能出现，你以为是假的，却是真的；你以为是真的，却是假的！”老树皮说道，“甚至可能是你们的父母举着刀枪向你砍过来，如果不消灭对方，早晚被砍死。”

　　“子弹管用吗？”郭敬问。

　　“没试过。”老树皮回答，“没有人在幻境中开过枪，只知道刀棍什么的有用。”

　　“刀能用，枪一样好用。”腾飞说，“维持幻境运作的能量源在哪里？”

　　“能量源在哪我不知道，但只要找到施放幻境的人，制服他，幻境就可以破除，他肯定藏身在幻境的某个地方。但这个幻境我感觉不是人力可以做到的，而是某件法宝形成。”

　　“那怎么找到法宝？”丁海涛问老树皮。

　　“更难找了，搞不好我们已经钻到法宝肚子里来。”

　　“我带我的组出去搜索一下，看看四周的情况。”郭敬建议说。

　　“那样太冒险，”霍云插言，“还是防守比较稳妥，直到敌人负担不起维持幻境所需的能量，幻境不攻自破。”

　　这倒是个好办法。可谁知道对方能维持多久？

　　腾飞决定先守一守再说。

　　于是众人都回到车上，车顶的机枪手也回到车内，车门紧闭，面向环形阵地外侧的车窗旁都有队员持枪在警戒。

　　别克车上，曹森看着坐立不安的腾飞，心里骂他，笨死了，老树皮不是对异能量很敏感吗？派个小组跟着他，出去搜索一下，很可能就找到那个施法者，或者什么法宝，然后一枪崩了，事情不就解决了？

　　曹森心里这样想着，目光自然就落到老树皮的脸上，老树皮仿佛猜中了曹森的想法，慌忙躲避曹森的目光，身子尽量往车座位里缩，几乎卷缩成一个团。

　　嗯？他怕什么？这幻境为什么让他这样害怕？曹森脑子里冒出几个问号。

　　砰！一声清脆的枪响，紧跟着又是几声，接下来枪声连成一片，还夹杂着枪榴弹和手雷的爆炸声。

　　“各组报告情况！各组报告……妈的！”腾飞发现耳机和麦克也失灵，他对别克车里剩余两个队员说，“守好这里，我去看看！”

　　随着腾飞开门下车再关闭车门，枪声变大又变小，曹森听了浑身上下的痒痒，在梅芳怀里不安分的扭动着身子，在这一刻，恢复成人身体的愿望从来没有如此强烈，他想拿枪，他想战斗，他不想让兄弟为自己拼命，不想在一边观战。

　　哄！一声沉闷的碰撞声，一辆越野车被什么东西撞击，车身横着滑行，直撞到曹森所在的别克车才停下来。车里的霍云和金大锤紧张万分，趴在车窗上向外看。老树皮干脆钻到车座下，那狭小的空间不知他怎么把自己赛进去。

　　而两个队员却依旧沉稳，分左右把梅芳和曹森护在中间，枪口对外，手指都没颤一下。特种兵之所以是天下各国的精锐，其原因之一就是他们可怕的冷静。

　　嗵！一个全身由木桩组成、近两米高的粗壮木偶突然跳到越野车顶，两条碗口粗的腿把车顶砸瘪，车门变形，玻璃碎屑四下飞溅。它稍稍打量，发现了别克车里的小曹森，一声尖细的口哨从它嘴中发出。

　　护在梅芳身侧的队员拉开挡住车窗的霍云，枪口一扬，单手打了个长点射，那木偶被一连串子弹击中，直打的飞起来摔落地面。

　　嗵！嗵！更多的木偶跳上车顶，不少肢体已经被打残，但和不曾受伤的木偶一样面无表情，呆滞的木板脸上那毫无生气的眼睛，都注视着中央的别克车，它们的目标很明确，就是小曹森。

　　腾飞组织火力，集中消灭跳上车顶的敌人，从越野车车窗探出的枪口喷射着火舌，组成一道严密的火力网，很快把车顶的敌人击溃。但这样一来，削弱了对防御圈外围的火力阻击，又有更多的木偶跳上车顶，个别的甚至跳到别克车上，队员们顾此失彼，场面陷入了混乱。

　　几辆越野车先后被木偶人推翻或拖开，别克车暴露出来。木偶人无穷无尽的扑过来，有的高高跳起，有的沿地面进攻，目标只有一个，就是别克车里的小曹森。渐渐的，队员们控制不住局面，腾飞也组织不起有效的火力网，战斗几乎成了各自为战，不少木偶人趁乱靠近了别克车。

　　一只粗大的木质手掌抓住了别克车的推拉门，正要拉开车门，车内的队员兜头就是一串子弹，把那手掌打成两截。不等他掉转枪口，又是一只木手伸过来，嘎吱声中硬是把车门拽掉，别克猛的一晃，那队员掉出车外。

　　一个木偶从天而降冲着他砸落，那队员临危不乱，半躺在地上手里的M240B怒吼着把木偶打飞，他干脆就坐在失去车门的别克车身上，用身体堵住缺口，机枪抵腰射击，弹壳四溅弹丸飞射，冲到附近的木偶都被打飞。

　　别克车身又是一震，一个木偶跳落在车顶，一阵刺耳的金属磨擦声中，它竟然徒手把车顶撕开，探手去抓梅芳怀里的小曹森。

　　两名队员被大量的木偶人缠住腾不出手，可是车内还有霍云，他手指一点，木手上突然跳出一撮明蓝色的火苗，以极快的速度向上延伸，眨眼就把一条木质手臂变成了灰烬。

　　天空忽然暗下来，隐约听到腾飞声嘶力竭的喊什么，别克车内的人未等有反应，几十个木偶人连成片从空中向别克车砸落，眼见就要把车砸扁！

　　车内的金大锤突然站立起来，身高把车身顶的上凸下陷，他张开双臂怒目圆睁，一声断喝，一个椭圆形的透明半球笼罩住别克车，一闪一灭间，半球爆炸，强劲的气流把所有砸落的木偶人反击上天空。

　　金大锤喷出一口血，双目圆睁，就此僵立车内。由于过度使用异能，他的身体负担不住超强度的负荷，就此失去了生机。

　　几滴鲜血落在小曹森的脸上，他摸了一下那温热的血，感到脸上的血滴在风雪下快速的变冷，而他全身的血液都在沸腾，在燃烧，他要战斗，他要反击，他要替金大锤报仇！小曹森昂首冲天，发出了稚嫩却充满杀气的喊叫！

　　星海，你能把我变小，就能把我变大，你他妈的给我转起来！曹森体内的星海在他的催动下，由慢到快，由快到疯狂的高速旋转着，一波波的能量波动像层层的波纹不断释放出来。曹森一腔的怒火都发泄在星海上，他不知道这样做的后果是什么，但他现在唯一能做的就是让星海旋转，旋转，再旋转！

　　也许是感受到星海的波动，木偶人疯狂的向别克车汇聚，所有的队员也都在疯狂的射击阻止它们，霍云干脆钻出车外，同队员们一起并肩抵抗木偶人的进攻。香香的能量球、小卢迪的能量刀也拼命的释放，然而还是有数名木偶人突破了层层防线，把手臂伸向别克车内。

　　贴身护卫曹森的两名队员，一个被扔出车外摔晕，一个来不及开枪，合身扑在小曹森身上，被木偶人一拳打吐血，然后也扔了出去，他在空中拔出手枪连连射击，击倒两个几乎要抓到小曹森的木偶人，摔落地面时，他被一只粗壮的木脚踩中胸口。

　　刺啦声中，车顶被彻底撕开，木偶人探臂膀抓向小曹森，此时能保护小曹森的，只有梅芳一个人，老树皮早不知躲到哪里。

　　梅芳抱着曹森在狭窄的车厢内四处躲避，木偶人几次没抓住她，干脆钻进车厢，把梅芳堵在车厢的一角。

　　梅芳面色苍白，冷冷的看着面无表情的木偶人，她尝试用异能控制木偶人的思维，无效。眼看木偶人向自己怀里的小曹森抓来，梅芳忽然翻身把小曹森压在身下的车座上，两只手死死抓住车厢。

　　木偶人力大无穷，抓住梅芳的脚踝一拽，梅芳娇柔的身体被拉的笔直，但她的手就像长在了车厢上，牢牢地抓住用自己身体护住身下的曹森。

　　木偶人又是一拽，梅芳的腿咔的一声响，关节已经被这大力拽的脱节，她紧咬牙关，一动不动。

　　郭敬和几个兄弟看到车内危机，玩命的向这边靠拢，十几个木偶人蜂拥而上把他们淹没。

　　车里的木偶人面无表情的挥起另一只手，重重的砸落在梅芳的后背上，梅芳原本柔弱的身体却像钢铁铸就，纹丝不动。

　　一下，两下，三下，梅芳的脊椎寸断，嘴角的鲜血滴滴答答的淌落，她宁死不放手，哪怕被打成两截，她的上半身，依然可以保护她的宝宝。

　　滴滴鲜血流淌在小曹森的脸蛋上，上面已经凝聚了三个人的血，金大锤，队员，还有梅芳。曹森似乎傻了，呆呆的看着梅芳那没有一丝血色的脸，当梅芳的身体被打穿，木偶人的手臂硬生生穿过她的娇躯抓住曹森的身体时，一滴含着绝望和不舍的晶莹泪水滴落在曹森的眼里。

　　曹森疯了。

　　他怒吼一声，体内的星海高速旋转成恐怖的龙卷风暴，曹森把自己全部的怒火都投入到星海中，强迫星海倒转，星海急速旋转所形成的强大能量突然爆发出来，能量风暴席卷整个车身，无数颗恒星一样耀眼的星芒同时爆发光芒，明亮到可以吞噬一切的白光，把梅芳残破的身体变成透明，在她的身体下，幼儿状态的曹森又变回到那个一向霸气而强悍的成年曹森。

　　曹森的周身悬浮着数不清的点点星光，每一颗星光都在发射着明蓝色的光芒，他就如一个由光组成的人，有着光的速度和可以烧灼一切、毁灭一切的力量。

　　曹森抬手抱住梅芳，另一只手抓住木偶人，仅仅是一捏，木偶人变成了粉末。他的目光落在梅芳后背那碗口大的伤口上，仰天怒吼，一道白光如匹练般从口中怒射而出，直刺苍穹，漫天的风雪随之停止。

　　曹森轻轻放下梅芳，以肉眼不可见的速度围绕着四周转了一圈，所有的木偶人全部被还原成粉末。

　　他极快的在幻境内穿梭，要搜出那释放幻境的人，如果找到，他会把古往今来所有的酷刑都用在他身上。

　　可是，曹森没有找到，一腔的怒火无处发泄，曹森就像一道耀眼的流星，拖着长长的尾焰，在幻境内划出道道光痕，织就了一张细密的光网笼罩住幻境。

　　老树皮猥琐的从一辆越野车底钻出来，抬头看看天空，“唉，你这样是没用的，曹老大。”

　　唰的一声，曹森出现在老树皮眼前，双眼中的滔天恨意与怒火让老树皮不敢对视，“说，怎么找到他？”

　　“这幻境不是人控制，是一件法宝，你什么人也找不到”就说句话的功夫，老树皮身上的衣服已经被曹森的怒火烤焦，他连忙后退几步，曹森又靠了上来。

　　“说，你他妈的把你知道的都说出来！”

　　老树皮不敢再退，强忍着逼人的炙热说道：“刚才我就说过，幻境什么都可能是真的，也可能是假的。”

　　曹森身上的白色火焰突的跳跃一下，老树皮连忙高喊：“让幻境里的河水倒流，覆水重收，发生的一切就会回到起点，幻境也会彻底被打破。”

　　曹森打量一下四周，除了自己和老树皮，周围再也没有站立的人，所有的兄弟，霍大哥、金大锤、小卢迪、香香，还有梅芳，都静静的躺在血泊中。曹森受不了这样的打击，身体晃了一下，双眼喷出两道炙热的白光，寻找幻境中的河流。

　　目光所及，是冰雪天地白茫茫一片，哪里有什么河流？

　　“老树皮，我该怎么做？”

　　“曹老大，我……我也不知道啊！”

　　去他妈的！曹森发狠，没有河，我就挖出条河，没有覆水，我就把五湖四海的水都倾入其中，如果不能让一切回到起点，我宁肯摧毁一切！

　　他化身一条光练，沿着幻境一圈圈的寻找可能埋藏在冰雪下的河流，所及之处，冰雪被他身上携带的高温直接升华成水气，腾腾水雾中，曹森越转越快，到得后来，他的运行轨迹已经组成一个炙热白光组成的圆面，空间中也充满了白色的水汽。

　　河水倒流，覆水重收，这地上的雪不是天上来的？河里的水不也是天上来的？我把它们重新送回天上，不就是做到了河水倒流覆水重收？

　　曹森不管自己做的对与错，总之想到的方法就这一种，他玩命的催化地上的冰雪，幻境内很快充斥着逼人的蒸汽。

　　老树皮哧溜又钻回到车底下，躲避炙热的蒸汽和疯狂的曹森，他打定主意，如果曹森做不到恢复一切，那么打死他也不出来了，他绝对不想一个人面对曹老大的怒火，尽管这一切不是他造成的。

　　幻境里的水蒸气愈来愈浓，却又发散不出去，而曹森还在拼命制造蒸汽，让蒸汽不住的翻滚膨胀，最终哄的一生巨响，水蒸气发生了惊天动地的爆炸，曹森身处其中不能幸免，被高高的抛起炸晕。

　　幻境里的世界突然凝滞了，漫天的云气凝结成无数的木偶人和钢铁骑兵，他们体内仿佛有颗亮度在不断增强的恒星，道道光束发射出来，最终耀眼的光芒吞噬了一切，原本无边无际的幻境急速收缩成一个晶莹剔透的明珠，从空中掉落。

　　公路上，一行车队正在行驶，车队中间的别克车上，某个人伸出胳膊，向明珠招手，那明珠似乎通灵，像乳燕归林一样没入那人的手中。

　　曹森慢慢醒来，听到腾飞那熟悉而亲切的声音：“注意，各车注意，减慢车速，拉近车距，保持车队完整！”

　　这正是进入幻境以前腾飞说过的一句话。

　　靠，成功了！我让幻境中的一切回到了起点！曹森高兴的哈哈大笑。

　　“宝宝，什么事情这样高兴？”

　　梅芳的声音让曹森第一次感到如此的动听，他回想起在幻境中梅芳临死前那一滴晶莹的泪水，忍不住主动抱住梅芳，在她脸颊上亲了一口。

　　梅芳一愣，惊喜过望，这可是小曹森第一次主动吻她啊！梅芳爱心横溢，母性激荡，立刻还给曹森无数的吻。

　　曹森被亲的皱起眉头，妈的，又来了，每次都这样，靠，还亲，有完没完？

　　终于熬过了雨点吻，曹森抬头寻找其他人，哈，都在，都在！大家都在！一切都恢复到原来的样子。

　　又看到腾飞正奇怪的看着自己，他向腾飞伸出一双小手，想来个热烈拥抱。

　　腾飞一躲，心想，曹森这家伙居然会主动亲梅芳，不是我看错了，就是这小子有问题，靠，躲远点。

　　曹森恼怒，老子难得给你个拥抱，你躲什么躲？知道这样，老子刚才就不费那劲让一切回到起点。刚才老子多威风，那一身的力量，地球我都能凿个眼，现在又成了个没用的娃娃。我操，忘记一件大事，刚才在幻境变回成人的样子，我怎么就没找颗烟抽一口？下次再有这机会，不知道何年何月了。

　　他再尝试着催动星海转动，星海不理会，依然用恒定的速度缓缓旋转，曹森又试着让星海倒转，依然没有回应。曹森在心中叹口气，幻境中他是因为兄弟们和梅芳的死亡，香香霍云他们为了保护自己失去生命，情急伤心愧疚愤怒到了极点，才了爆发了星海惊天震地的力量，如果这些是星海恢复自己成人身体的条件，那他宁愿做一辈子的幼儿。曹森即便心硬如钢，也无法再次承受失去众人的心痛。

　　老树皮坐在一边闭目养神，仿佛一切都未曾发生过，对幻境里的一切只字不提。这倒是对了曹森的想法，即便曹森能说话，他也不想说出来，众人用生命保护他，他除了用生命来回报，说任何感谢的话都是多余的。

　　在老树皮手里，攥着一颗龙眼大小、润泽光滑的明珠。老树皮感受着明珠上传来的冷热两股支流，心满意足地叹口气，趁人不注意，他偷偷看一眼明珠，只见明珠的内表层，有道急速旋转的光点，而明珠的深处，却纷纷洒洒的飘扬着细小的雪花，雪花被光点融化变成水蒸气，水蒸气又变成雪花，如此循环不休。

　　好东西啊，也不知道是谁，空忙一场，最后却便宜了我！老树皮小心翼翼的把珠子收好，嘿嘿，我就知道，这次出山肯定会有收获，果然不虚此行啊！曹老大果然厉害，小小爆发一下，竟然把幻境法宝烧的转成了水火珠，这可是好东西，嘿嘿，以后俺是不怕水，也不怕火了！

　　霍云和金大锤都感觉丢失了一段时间，但他们又说不清那段时间从何算起到哪里结束，只好把疑问埋在心底。

　　香香在一辆越野车里兴致盎然的看着窗外的大雪，“到地方后，我要打雪仗，堆雪人，你们谁参加？”

　　同车的队员漠然看看这个表面秀雅、实则泼辣的女孩，没人理会她，只有小卢迪欢声响应。


第十七章 你是谁（上）

　　车队到达东郊宾馆已是黄昏时分。东郊宾馆前身是南泉市的政府招待所，后扩建改造而成。它的地理位置非常独特，正建在一处山峰的半山腰上，前可以俯瞰南泉市，后可以登山远眺，是个休假放松身心的好地方，即使正月里，也有不少家庭举家来这里过春节。而此时，一场大雪，让原本巍峨的东郊宾馆多了几分飘逸脱俗，如山中仙境。

　　在宾馆一楼的大厅里，梅芳抱着小曹森端坐沙发，小曹森东张西望，心中感叹，以前就想来这里住两天，兜里银子少住不起，现在有点钱了，却什么也玩不了，真是倒霉。让所有人起死回生一把，曹森心中颇高兴，看什么都顺眼。

　　腾飞安排好队员们警戒四周，让老树皮变化的假曹森装模作样的指挥队员调整站位，他和负责收支的司马德单独聚在一起。

　　“钱不多了，兄弟。”司马德小声说。

　　“什么？不是有三百多万吗？”

　　“你算算，买车，买枪，发高薪，还有木木他妈，那个花钱法，三千万也花光了。”

　　“还剩多少？”腾飞呆了呆问。

　　“嘿，百十万吧。”

　　“靠，不少，等只剩下十块钱的时候你再找我，”腾飞不满的说，“多大点屁事也来烦我。”

　　我操！司马德无奈的看着腾飞走开，真是不当家不知柴米贵，这不到半个月就花了近二百万，剩下的百十万能撑几天？他又想起卖枪的刘三麻子，一杆M240B他张嘴就要10万，我操他二大爷，改天没钱了，就把这小子抢了！司马德抱怨着，去看两个队员订房间。

　　“房价几折？”他问一直微笑着的美丽女服务员。

　　“八五折，先生。”

　　“你给我五八折！”司马德恶声恶气的说，掏出科洛克手枪砰的拍在服务台上，“老子是刑警队的。”

　　“这……这……先生……我做不了主。”女服务员美丽的微笑消失了，结结巴巴的说。

　　砰，砰！那两个队员也把枪拍在桌子上。

　　三把黑黝黝的手枪，枪口黑洞洞，女服务员的眼都直了。

　　一边的大堂经理看到这边的情况，急忙用对讲机向上面汇报，听了上面的指示，他连忙小跑着过来，脸上堆起笑容对司马德说：“抱歉，真抱歉，我们的服务员素质不高，怠慢了，千万不要动怒。”经理又收起笑容对服务员严肃的讲，“警官们舍身维护我们的安定生活，我们要知恩图报，五折！”

　　司马德收起枪，操，刑警的招牌还真好用，以后老子和郭敬当同事算了。

　　东郊宾馆总经理办公室，一个年过五旬的胖子在打电话，“他们到了……是，是，我一定留住他们！”

　　腾飞安排A组队员跟随服务员检查了房间，然后围护着梅芳抱着小曹森住了进去。曹森住的依然是最豪华的套间，除了他和梅芳的寝室，客厅、起居室都有队员驻守。

　　梅芳俨然是个老练的母亲，指挥霍云和金大锤安置小曹森的一应用具。又给小曹森换下厚衣服，抱着他去方便，洗刷，出来接着就喂奶。

　　曹森对梅芳所有的话都听，乖的不能再乖，让梅芳大喜过望，奖励了十几个吻。

　　香香吵着要带小曹森去玩雪，被郭敬拎着脖领子撵出房间。

　　腾飞严肃的对郭敬说：“你，去陪香香小姐玩雪，”他又压低声音，“趁机观察一下四周的情况。”

　　郭敬瞪了腾飞一眼，抓着香香去了。

　　小卢迪原本也要去，但他看看郭敬那熊一样宽阔的后背，认为还是上网更安全。

　　一阵忙碌后，内外层警戒哨，应急撤退方案等都确定下来，众人总算可以喘口气。

　　曹森刚喝了一肚子奶，无聊的坐在宽大的床上，看着梅芳一件一件的整理他的小衣服。梅芳仔细的把每件衣服的每一个皱褶都抚平，轻轻叠好，再整齐的分类摞好，在曹森看来，大床上很快就多了几座高矮不一的小山，他讶然的想，这些难道都是自己穿的？怎么比我成年的时候衣服还多？女人就是无聊，没事弄这些干吗，唔，梅芳似乎很用心的样子，也许……，他翻身趴在床上，借着几摞衣服的掩护，轻手轻脚的往床边爬。

　　“站住，”梅芳头没动眼未看就知道小曹森在做什么，“小东西，你想去哪儿？”

　　曹森知道自己逃不出梅芳的手掌心，无奈的仰天躺在床上，老气横秋的叹了口气。

　　梅芳把衣服放进衣橱，侧趴在小曹森身边，轻轻给他揉着肚子，“宝宝，妈妈和你打个赌。”

　　曹森享受着梅芳的抚摸，舒服的打个奶嗝，用眼睛问梅芳，什么赌？

　　“我呢，假装睡着了，你呢，偷偷溜下床，爬出卧室，看看外边防守的队员怎么对待你。”

　　好啊！曹森的眼睛一亮，他也想知道，自己变成幼儿后，兄弟们怎么看待自己，这倒是一个很不错的试验。

　　“我赌那些队员会把你送回来。”梅芳很有把握的说。

　　曹森摇摇头，不会，他们会给我烟抽，让我看他们的自动火器。

　　“那好，咱们就赌了。妈妈赢了，宝宝以后要乖乖吃饭，不许说脏话。”

　　曹森点点头。

　　“你赢了，我请一个队员给你玩枪，好不好？”梅芳继续说。

　　曹森又点点头。

　　“好，我们开始。”梅芳想把曹森抱起来放在地毯上，曹森伸胳膊蹬腿的拒绝了。

　　他爬到床边，探头看了看，我靠，这么高？于是掉转身子腿朝下溜下大床，摇摇晃晃的站起来，跌跌撞撞的往房门走。

　　梅芳躺在床上，眼睛一直跟着那小小的身影，看着小曹森走路摇摇摆摆的样子，心中漾溢着幸福和自豪，我的宝宝会走路了！

　　来到房门边，曹森双手高举抱住门把手一拧，门开了。哈哈，兄弟们，你们森哥自由了！他充满激情的一步迈了出去，脚下一绊，扑通趴在地毯上。

　　卧室外宽敞的客厅里，两个队员坐在沙发上闭目养神，卧室门一开他们的眼睛就睁开了一条缝，等看到小曹森一个跟头栽出来，两个队员吃惊的睁开眼，木木？他怎么溜出来了？

　　“木木，你妈妈呢？不要你了？嘿嘿。”一个队员忙上前抱起小曹森。

　　曹森大怒，什么他妈的我妈妈不要我了？是我和妈妈打赌……我靠……是我和梅芳那丫头打赌！

　　另一个队员也凑过来，摸摸曹森光滑的脸蛋，“要听妈妈的话，不然叔叔打你屁股！”

　　两个队员对曹森愤怒的目光视而不见，敲一敲门，“夫人，木木偷溜出来了。”

　　“谢谢，请让他自己走回来。”梅芳清脆的声音说道。

　　“听见没有？小家伙，以后不许调皮！”队员把曹森放在地上，轻轻向卧室内一推。

　　小曹森不由自主的回到卧室，门在他身后关上。

　　梅芳笑盈盈的看着曹森，目光里有溺爱也有得意。曹森年幼的身体需要大量的睡眠，远比成年人需要的多。在他睡着的时候，梅芳不止一次的看到腾飞约束众兄弟，一定要把小曹森当成木木，反复强调老树皮就是曹森，众队员也的确在努力让思想跟上变化，所以梅芳敢和曹森打赌。

　　曹森自然不知道这些，很干脆的输掉了赌注，乖乖回到梅芳的怀抱，打个哈欠他迷迷糊糊的想，木木就木木吧，不过多个名字而已，老子早晚让那些小子吃点苦头。至于要不要履行赌约从此不说脏话，他是木木，是幼儿，一个幼儿有什么信誉好讲？嘿嘿，老子没输。

　　在梅芳哼唱的摇篮曲中，曹森进入了梦乡。

　　深夜，睡足了的曹森醒过来，床头的台灯柔和的光线照亮了梅芳一侧的脸，皮肤白净轮廓柔和，而另一侧在阴影中，梅芳的脸有着朦胧的美。

　　这么美丽的一个年轻姑娘，为什么那么着迷妈妈的角色？她真要是想要孩子，为什么自己不生一个，十个男人有十一个愿意配合她，曹森大惑不解，嘿，如果老子没变成幼儿，也可以配合一下。

　　他正躺在梅芳的怀里，梅芳只穿着丝质吊带睡衣，上身的风光曹森可以一览无遗，心里有了想法，看梅芳的目光自然就有了重点，嗯，不错，这女人的皮肤身材都没的说。

　　想到这里，曹森突然感觉有点负罪感，她可是把自己当成儿子的，在幻境里，她竟然用她娇弱的身体抵挡木偶人沉重的铁拳，直至身体被打穿，曹森眼睛里似乎又看到一只血淋淋的木手，从梅芳洁白的胸口穿出，那滴饱含着绝望和不舍的晶莹泪水，也如同再次滴入他的眼中，曹森的眼睛湿润了。

　　靠！曹森心中暗骂了一句，老子多少年来眼睛一直是干的，今晚发的哪门子神经！

　　虽然曹森稀里糊涂的逆转了幻境中的一切，让梅芳等人复活，但他知道，当时的情景，是真实发生过的，他曹森欠所有人一条命，欠梅芳的，不只是一条命。

　　唉！曹森心里长长的叹口气，这笔债，我怎么还啊我！老天爷，我操你二大爷！

　　似乎不敢看那张娇美的脸，曹森小心翼翼的翻了个身，背对着梅芳。尽管他身子小巧，尽管他的动作非常的轻，但还是惊动了梅芳，曹森连忙闭上眼假寐。

　　睡梦中的梅芳微微皱眉，手摸索着摸到曹森的身子，似乎松了口气，手上稍稍用力，把曹森搂的更紧，又酣然睡去。

　　曹森慢慢睁开眼，眼前看到一双明亮的大眼睛，他吓了一跳，细看，是静哲。

　　在白天即使没有太阳，静哲也不敢出来，一到晚上，她就按照腾飞告诉她的方位找了过来。进入卧房时，那个变化成曹森的老树皮守在外边的客厅里，色迷迷的看了她一眼，静哲知道，老树皮能看到隐身的自己，她不喜欢他的目光，没打招呼就进来，现在想想，似乎很没有礼貌。

　　曹森看看漂亮的女鬼，调皮的眨眨眼睛。

　　静哲也眨眨眼睛。

　　虽然都是眨眼睛，但曹森感觉自己的小眼睛是噗嗤噗嗤的，而静哲的大眼睛是忽闪忽闪的，可观赏性相差万里。

　　于是他冲着静哲瞪起眼睛，静哲也对他瞪眼睛，这又让曹森想起一句歇后语——大眼瞪小眼——傻眼，曹森无声的裂开嘴笑着。

　　静哲感到变小的小曹森是那么的可爱，再也没有成年曹森身上那股让她害怕的霸气，忍不住在小曹森的额头上亲了一口。


第十七章 你是谁（下）

　　静哲感到变小的小曹森是那么的可爱，再也没有成年曹森身上那股让她害怕的霸气，忍不住在小曹森的额头上亲了一口。

　　曹森感到额头上一点清新的凉意，嗯？静哲不是没有实体吗，她亲我，我怎么会感觉的到？

　　静哲脸蛋飞红，唰的飘到空中，划出一道美妙的圆弧，躲到床的另一侧。

　　“静哲，你给我过来，别躲，我知道你能看懂我的思维！”曹森在心里默念。

　　静哲躲着不肯出来。

　　“嘿嘿，你要是不出来，我就大喊，静哲亲我了，静哲亲我了！”

　　一只如冰雪一样晶莹的纤纤玉手突然捂在曹森的小嘴上，随即曹森看到了静哲那秀美绝伦的脸。

　　“嘿，上当了你。”曹森心中说着，给静哲一个得意的笑脸。

　　静哲缩回手，也想起眼下的曹森一句完整的话都说不出来，自己是上当了。她咬着嘴唇，怔怔的看了曹森一会，突然又亲了曹森一下。

　　我靠，都看我小好欺负是吧？曹森不爽的想。

　　静哲连连摆手。

　　“那好，你告诉我，你怎么能看懂我的思想？”

　　静哲摇摇头，表示不知道。

　　“除了我，别人的思想能看懂吗？”

　　静哲又摇摇头。

　　唉，我怎么那么冤！曹森心中哀叹，以后在静哲面前，哪里有隐私可言！

　　静哲得意的笑，笑的极甜，让曹森看的一呆。

　　操，不好！曹森心中大喊，我要撒尿！

　　尿意一来排山倒海，曹森辛苦万分的控制住自己的身体，连忙用头去拱梅芳。

　　“怎么了宝宝？”梅芳顿时清醒，关心的问。

　　“尿！”曹森清晰的说道。

　　梅芳忙抱起小曹森，下床走进洗浴间。

　　静哲看着梅芳睡衣下曼妙的身姿想，嗯，她的身材很好，但……还不如我的好。

　　第二天吃过早饭，梅芳用羽绒衣把曹森厚厚的包裹起来，再戴上一顶大红色的驼绒软帽，抱着他出去玩雪。

　　司马德拎着一个数码相机，摆出专业摄影师的架势，给“母子”俩个照了不知多少张照片。照片里，小曹森对相机怒目而视，梅芳却是幸福而甜蜜。

　　在外人看来，这是一对大富大贵的母子，他们的身边总是站着十几个彪悍的保镖，而且还有几个随从小心的伺候，所有人都对母子俩个毕恭毕敬，只有那个一身米黄打扮的俏皮女孩，不时把一团雪抹到小男孩脸上，洒下清脆的笑声，凭添了许多生气和乐趣。

　　曹森抹一把脸上的雪，心里发狠，小妮子，下次老子恢复成人身体，第一个收拾的就是你，第二个，哼，他把目光投向仍在不停拍照的司马德身上。

　　看到曹森额头见汗，梅芳示意返回房间休息。保镖们训练有素，开道的，居中保护的，殿后的井然有序，有条不紊的护送母子返回宾馆。

　　霍云走在大厅里，眼角无意中瞥到一个熟悉的背影走进多功能娱乐厅，他脚步迟疑着，那人是谁？怎么看的这样眼熟？他决定跟上去看看。和腾飞说了一声，他跟着走进娱乐厅。

　　腾飞看一眼老树皮，老树皮心领神会，大模大样的一指一名队员，又指一下霍云，那队员点点头，跟在了霍云身后。

　　其他人护卫着梅芳和曹森回房间休息。

　　娱乐大厅是房间套房间的布局，中间一条曲折的走廊，两边有保龄球室、台球室、乒乓球、棋牌室等常见的活动项目。队员不即不离的跟着霍云，眼看他进入了棋牌室。队员也想进去，棋牌室内突然走出一个托着托盘的服务生，托盘里有两杯喝了一半的橙汁，队员想躲没躲开，连盘子带杯子都扣在队员身上。

　　那队员反应极其敏锐，一把推倒服务生，猛的闯进棋牌室，人入门枪上膛，枪口点住室内的三个人。

　　棋牌室内，有两个人在下棋，霍云则站在一边，都惊讶的看着队员。

　　霍云连忙解释：“看错了，以为是熟人，误会，没事的。”

　　队员扫视一遍棋牌室，没发现有异常的地方，拉起地上的服务员，枪口顶在他腰上，“跟我走，没事就放了你！”

　　“对不起，大哥，我不是故意的……大哥……我真不是故意的……”

　　“少废话，走！”队员又回头对霍云说，“先生，还是回去吧，夫人会担心的。”

　　“对，对，我们走。”霍云答应着跟随队员离开棋牌室。

　　两个下棋的人对看一眼，不约而同的松了口气，这些保镖太厉害了！一点可疑的地方都不放过，他们真替那个服务员担心。

　　来到曹森所住的六楼，队员自押着那服务生去核实他身份，霍云则进入曹森的卧室。

　　梅芳已经把小曹森哄的入睡，见霍云进来看一眼并没有理会他。

　　“梅芳，”霍云小声说，“去散散心吧，这里我看着。”

　　梅芳摇摇头。

　　“我怎么说也是孩子的父亲，放心，我来看着宝宝。”

　　梅芳猛然回头，“你是谁？”

　　“我是霍云！”霍云说着猛的扑到梅芳身上，手里攥着一条浸透了乙醚的手帕，死死堵住了梅芳的口鼻。

　　变故突来，梅芳挣扎了几下，被熏昏过去，最终也没能向卧室外的队员发出警报。

　　霍云手脚麻利，三下五除二把梅芳的所有衣服脱下来，又从兜里掏出一团雪白的丝团，展开后竟是一件极薄的丝衣，盖在梅芳身上，他喃喃的念动咒语，片刻后，躺在床上的梅芳逐渐变成霍云的样子。霍云拉过棉被把梅芳盖好，只露出头部，一眼看上去，就是霍云正在熟睡。

　　而霍云却脱掉身上的衣服，卷成一团塞到床底，极其小心的在身上也揭下一件薄如蝉翼的丝衣，在丝衣离身的刹那，霍云变成了一个身量高挑的女子，相貌虽然不算俊美，但身材却惊心动魄，尤其是胸腰部的曲线让人过目难忘。

　　她把丝衣平铺在地毯上，很小心的在丝衣上用一段年代久远的古墨，点点画画，又仔细的把丝衣披在身上，片刻后，她变成了梅芳。

　　假梅芳穿戴起真梅芳脱下的衣物，面对镜子整理一下容貌，感觉还算满意，回身走向床上的小曹森。

　　曹森睡的很香甜，幼儿的身体让他丧失了所有的警惕，直到假梅芳抱起他，曹森才被惊醒，很不乐意的看一眼假梅芳，又干嘛，没看老子在睡觉？

　　“呵呵，乖宝宝，妈妈带你去玩保龄球，好不好？”

　　保龄球？曹森心想，有病啊你，好好的去玩什么保龄球？我要睡觉！他又闭上眼睛，脑袋在假梅芳怀里蹭来蹭去，要找个最舒服的姿势。

　　咦，怎么梅芳的胸好像高了一些，妈的，没事长那么大的奶子干什么，顶的我难受。他扭着身子要回到柔软的床上去。

　　当当，敲门声响起，“霍先生？霍先生？”

　　假梅芳顿时变得紧张，抱着小曹森来到门边，压低声音说：“他睡着了。”

　　门外安静下来，她怀里的曹森也安静下来。假梅芳轻轻的松了口气。

　　“夫人，您刚才不是要去做美容吗？现在可以走吗？”门外又一个声音询问，语调恭敬。

　　美容？假梅芳只想尽快抱着小曹森离开，是做美容还是去干别的，她都乐意。

　　“好的。”

　　声音一落，门开了，丁海涛和郭敬垂着头站在门口，恭候着梅芳。

　　假梅芳抱着出奇安静的小曹森，像一个真正的贵妇人那样昂首向外走，她并没有注意到，小曹森一只小手伸出拇指和食指，隐蔽的做了个手枪的手势，而枪口正对着假梅芳。

　　就在假梅芳从丁海涛和郭敬中间穿过的瞬间，他们突然动手，四只铁钳般的大手闪电般扣住假梅芳的胳膊，用力一拧，把她倒剪双臂控制住。而掉落的小曹森，被及时赶到的腾飞在摔落地面的一瞬间接住。

　　腾飞直起身，冷冰冰的问，“你是谁？”手上用力掐了曹森屁股一把，要让他假哭。

　　曹森眼睛转了转，不情不愿的咧开嘴，放声大哭。

　　在这个假梅芳面前，曹森要装的像个幼儿的样子，尽管她已经是俘虏。

　　“我只想知道，你们怎么看穿我的？”假梅芳不甘心的说。

　　她不知道，梅芳和霍云只是假夫妻，霍云从来也不敢和梅芳住一个房间，更别说在梅芳的床上睡觉，所以她的动作和语言中有太多的破绽。

　　腾飞当然不会给她答案，丁海涛和一个队员把她拽到另一个房间审问。

　　腾飞抱着曹森进入卧室，他问道，“梅芳呢？霍云呢？我看到霍云走进来。”

　　曹森一惊，伸手比划着让腾飞赶紧往床边走，一看床上的是霍云而不是梅芳，曹森急了，“操！问……女人，梅……去……哪里！”

　　腾飞明白他的意思，把小曹森放在床上，叮嘱郭敬和几个队员守着他，自己匆匆赶往审讯假梅芳的地方。

　　那假梅芳开始什么也不说，丁海涛很干脆的撕开她的外衣，手往里一探，一会的功夫就全招了。

　　等腾飞回到套间，却见小曹森人五人六的坐在客厅的大沙发上，嘴里叼着一根烟，烟雾缭绕中幸福的眯着眼，见腾飞回来，他笑眯眯的点点头。

　　“你怎么知道床上的霍云是梅芳？”腾飞奇怪的问。

　　“飞哥，”一个队员拎着那丝衣说，“木木发现了其中的关窍，而且，你还记得刚才一个兄弟抓回个服务员来？”

　　腾飞恍然，又见郭敬不在这里，“郭敬带人去找霍云了？”

　　“金大锤和郭敬带着A组去了，老树皮也跟着过去。”那队员回答。

　　“谁下的命令？”腾飞不快的问。

　　队员指指小曹森。

　　“靠！木木，你才多大就抽烟？抽死你个小不点！”腾飞恶狠狠的说，“你知不知道指挥最忌讳什么？令从多出！我掌控不了兵力部署，你让我指挥什么？怎么应付突发事件？”

　　曹森刚才急于要营救霍云，忘记了现在的总指挥是腾飞，他是越权了，就向腾飞打了个憨态可掬的敬礼，算是道歉。

　　“妈的，你再他妈的越权，我就把你抽烟的事告诉梅芳！”

　　咳咳，曹森被烟狠狠呛了一口，他幼小的身体也并不欢迎烟草的清香，曹森感觉到一阵头晕，随手扔掉吸了一半的香烟，一个队员连忙捡起来放到烟灰缸里摁灭。

　　“有把握吗，他们？”腾飞又问。

　　“那个服务员说，他们来的人并不多，一共有五个人，除去他和假装夫人的，还有三个，应该没问题。”队员回答。

　　“你们去准备，这座宾馆我们不能住了，等救回霍云，我们就搬走！”腾飞考虑了片刻说。


第十八章 三国鼎立

　　香香大喊大叫：“我不搬，我不搬，就是不搬！这里多好玩，你们走吧，我就是不搬！”

　　小卢迪偷偷的劝：“你最好别闹，我看那些保镖不怎么开心，他们可惹不起。”

　　卢迪说的没错，腾飞众兄弟间是有些别扭，个个肚子里都有火气。

　　腾飞因为郭敬没有征得他同意擅自行动生气。

　　丁海涛因为想强奸女俘虏，被郭敬制止生气。

　　司马德因为要换宾馆，损失了半天的房钱生气。

　　郭敬因为腾飞不让他杀掉俘虏生气。

　　曹森因为梅芳清醒后，闻到他嘴里的烟味，被狠揍了一顿，生气。

　　这些气，偏偏又不能堂而皇之的发作出来，只能憋在肚子里，慢慢的气就燃烧起来，成了火。

　　香香看看几个人的脸色，嘀咕着乖乖去收拾行李。她知道，这些家伙可怕的很，虽然没有异能，但一样不能招惹。昨天她和郭敬打雪仗的时候，本想用异能欺负一下郭敬，却吃了大苦头，加上和曹森曾经交手的经验，小姑娘明白了一个道理，曹森这些兄弟，不是正常人，为了打仗而生，为了打仗而存在，和他们闹别扭，非常极其的不明智。

　　香香知道腾飞他们不好惹，但并不知道他们为什么发火，实际上，就连他们自身也不清楚。原因其实很简单，压力。自从曹森变成幼儿后，腾飞几个人的担子一下重了许多，往日里都是曹森操心的事，现在要他们来承担。而且现在保护的是曹森，尽管他们把曹森叫“木木”，但在他们内心深处来说，曹森永远是生死好兄弟，他们不敢更不想让曹森受一点伤害。

　　面对能力奇异的异能者，表面上众兄弟无所谓，实则谨小慎微，唯恐哪里出现失误累及曹森安全，在这样的心理作用下，压力自然产生，并一点点汇聚起来，最终形成了几个人之间的不愉快。如果任由压力存在并不断增强，迟早会出现大问题。

　　所有人都没有意识到这个问题，除了老树皮。老树皮没有劝解什么，只是在众人都忙着收拾物品的时消失了几分钟，模拟宾馆总经理的声音打了个电话。

　　腾飞正在研究车队行使路线的时候，一个队员过来问他：“飞哥，那五个俘虏怎么办？”

　　“还是什么也不说？”腾飞问。

　　“不说。”

　　一个“杀”字在腾飞嘴边转了几圈又咽了回去。带走吧，他们都是异能者，谁知道有什么古怪的技能使出来添乱？放了肯定也不行，“想个法，都弄晕了带走。”腾飞扔下一句走开了。

　　那队员想，弄晕了？是打晕了还是用药迷晕了？靠，你的命令不说清楚，就当是打晕好了。

　　霍云不做声的帮助梅芳收拾物品，刚刚被敌人轻易的俘虏，让他的自尊心和自信心都受到很大打击，原本他以为自己身负异能，可操控高温火焰，即便不是无敌也可纵横天下才对，但和曹森这些弟兄相比，他发现自己就像一个赤手空拳的幼儿，面对武装到牙齿的职业杀手。

　　回忆刚才郭敬带人去救他的情景，那个宾馆的总经理明明是十二级的异能好手，有操控土元素的能力，却在郭敬雷霆一击面前毫无还手之力；那两个装作下棋的人，异能怎么都有个八九级，也被队员们三拳两脚搞定。唉！这天下之大，山外有山，人外有人啊，要是以为有了异能就高人一等，就可以玩弄普通人于股掌，郭敬这些人就是最好的反证！

　　他又叹口气，惭愧啊，没帮什么忙，却要让人家出手相救。

　　小曹森趴在床上，小手摸着自己小屁股，委屈的想：老子自懂事以来，就没人敢打老子的屁股，却被梅芳酣畅淋漓、噼里啪啦打了十几下，还不能还手，呜呜，我不要做小孩，老天爷，你他妈的开开眼，让我回到成年！

　　梅芳犹自生气，她的宝宝竟然吸烟！才一岁就敢吸烟！她愤愤的把几件小衣服扔到旅行箱，又瞄了眼那小小的屁股，是不是再打几下给他长长记性？

　　动身前的准备工作，在众人心态各异中完成，二十分钟后，曹森一行人下楼。

　　东郊宾馆规模大，地理位置偏僻，为了安全养了不少的保安，保安部的头不久前刚接受了总经理下达的死命令，如果曹森等人要离开，说什么也要拦下来。如今曹森他们一动，保安部的人就知道了，部长不敢怠慢，忙调集人手堵住大门，同时向总经理汇报。

　　问题是，总经理现在是人家的俘虏，正被队员们打晕后架着，装作喝醉酒的样子一起往外走，部长自然联系不上，只好硬着头皮执行命令——拦截。

　　就算是平日遇到这种情况，因曹森霸气的作风深深影响到每一个队员，他们也会毫不犹豫的出手，更何况今天腾飞等人肚子里都憋着气，有股邪火，当然是大打出手，不到一分钟，三十几个看上去威风凛凛的保安都躺在了雪地里。

　　香香最是开心，揍人是她人生几大乐趣之一，跟在众队员后边浑水摸鱼，很过了一把瘾。而卢迪刻意模仿众位大哥，也拳打脚踢了一番，果然体会到硬汉子的八面威风、十面杀气。

　　火撒了，气消了，彼此之间又看着顺眼了，众兄弟心满意足的登车离开。

　　从东郊宾馆通往市区的公路上，大约有三百多人把路堵的水泄不通。这些人大约分成三帮，各自有自己的领头人——老头、老妇、壮汉。

　　一位总是眯着眼，总喜欢摆出天下一切掌握手中样子的老头，穿了一身灰扑扑的道袍，慢条斯理的说：“不用争了，你们连太虚宝珠都丢失了，还有什么资格和我争？”

　　“我们苏幕人可不是靠法宝闯天下！”老妇反驳，“你号称‘达济道人’，自诩计谋比天高，星海主人又住在你门徒的酒店里，我们又不和你抢，只是要求合作，你为什么不同意，难道要独霸星海？”

　　“合作？你有什么资格合作？为什么要合作？这星海我们宴山亭的人要定了。”老道不急不慢的说。

　　“什么他妈的你要定了？”壮汉怒目圆睁，“星海是天父地娘没有主的宝物，哪里就轮到你这老油条？”

　　“都是修炼之人，说话不要带脏字嘛！”老道不急不火的说。

　　“别和他啰嗦，人在他的地盘上，又不让我们去东郊宾馆，说不定要耍什么鬼把戏。”老妇瘦弱枯干，嗓门大的出奇。

　　“我操，给爷爷闪开路！”壮汉身高近两米，膀大腰圆膘肥体壮，威胁的话从他嘴里蹦出来很见分量。

　　“想从我这里过去也行，”老道不温不火，“只要你从此听我指派……”

　　“你放屁！”

　　“操你个老不死的！”

　　妇人和壮汉同时怒骂，二人各自所代表的百十号人，也乱哄哄的喝骂。而老道手下的百十号人虽然人数上处于下风，却不甘示弱，堵住公路就是不让对方通过。幸好这时没出正月门，又是大雪封路，乡村公路上没有其它车辆，否则场面会更加混乱。

　　“再不让开，我可要动手了！”壮汉怒喝一声，双拳一晃排球大小，十指间闪过一阵青光，化作数道细小的闪电钻入手臂。

　　老道巍然一笑，“就凭你这把蛮力，也和我斗？”

　　“再加上我呢！”妇人伸手向空中虚抓，天上的白云似乎被她扯下一团，凝附在五指上，一只手掌变的模糊不清，看上去如同由云雾组成，而且小臂、大臂也在逐渐虚化，一条胳膊笼罩在淡淡的云雾中。

　　老道眯着的眼跳了一下，似乎忌惮妇人的右手向后退了一步，他身后的两名年轻人向前一步把老道挡在身后。老道趁机自袖中取出一把如烟卷大小的超小号拂尘，拂丝洁白如雪，根根挺立，犹如冰雪凝成的钢针熠熠生辉，让周围的白雪黯然失色。

　　三方人马形成二打一的局面，形势似乎对老道不利。

　　老道审势度势，又慢悠悠开口了，“石达，你上当了，”他对壮汉说，“你不想想，原来咱们约定是一方有一次出手的机会，她们苏幕动过一次手，你石门的人还没试过吧？她云婆婆见自己失败了，连太虚宝珠都不知去向，就提出我们一起合作获得星海，这不是剥夺了你动手的权利吗？”

　　石达一听，对啊，原本三方说好了都有一次夺取星海的机会，她们苏幕人抽签得到第一个机会，失败，按理说自己也应该试一次，如果不成，再谈合作不迟。他迟疑了，不知道要不要动手。

　　“嘿嘿，你个戴绿帽子的老道士，还真会说，要不是我的太虚宝珠，那星海的主人会住你徒弟的酒店里？如果你成了，这星海至少算我一半！”

　　“云婆婆，这就是你强词夺理了，星海主人去不去东郊宾馆，和你宝珠有什么关系？”

　　不说这三方人马如何纠缠不清，曹森那边的车队已经开下山，沿着乡村公路正往这边行驶。头车开路的郭敬远远就看到，黑压压一帮子人堵在公路上争吵什么，他向腾飞汇报。

　　腾飞简短的回答：“驱逐！”

　　郭敬挥手，一名A组队员钻出越野车天窗，把M240B机枪架起来，弹上膛准备鸣枪警告。

　　而在别克车里的老树皮突然弯下腰，嘴里抽着凉气，很痛苦的样子。

　　金大锤忙问他怎么了，老树皮摆摆手，“老毛病了，冬天里雪要化不化的时候，我这胃就疼，趴一趴就好。”

　　车队愈驶愈近，对峙的人群发现了他们，顿时鼓噪起来。有些异能者认出，由远而近的六辆车，正是星海主人坐乘的车队。

　　郭敬从望远镜中观察人群，发现他们不同寻常人，　其中不少人举止眼神都带着高人一等的傲气，而且还有不少人高马大的壮汉，加上人数众多，他意识到这一关不好过。

　　特种兵从不轻视敌人，也不惧怕强敌，特种兵要做的只有一件事，克敌制胜。

　　郭敬让A组队员全部弹上膛，做好战斗准备，并通知腾飞看到的情况。

　　“我已经看到了，”腾飞回答，“不要开枪刺激他们，到时候听我的命令！”

　　车队距离人群越来越近，壮汉石达从人群中走出，跨步站在路中央，他脚下的雪悄然融化，露出青黑色的沥青路面。老道看在眼里，一双如霜的长眉耸动一下，好厉害的泰山神力！

　　郭敬的警车很快开过来，一路高鸣警笛，开车的队员并不减速，直接冲着石达冲过去。

　　砰！石达双拳齐出顶在越野车的车头，也不见他如何用力，竟然凭一人之力硬让快速行驶的越野车停下，不能前进分毫。

　　众队员都有些意外，好大的力气，好硬的拳头！

　　开车的队员猛踩油门，要把壮汉顶开，壮汉一步不退，两股大力僵持住，轮胎在雪面上吱吱打滑，摩擦产生的热融化积雪，车轮碰触到坚实的路面，汽车前冲的力量突然增大。

　　石达双臂猛地上举，借助汽车自身的冲力，竟把越野车顶起来，车头上翘两个前轮悬空转动着。

　　“倒车！”郭敬命令。

　　队员快速换档，越野车砰的一声落地，和壮汉拉开距离。

　　“我们不为难你们，把那个娃娃交出来，你们走人！”石达面色如常，仿佛刚才顶住的不是一辆越野车，而是小曹森的专车——婴儿车。

　　“给孩子的妈妈说，咱们没有恶意。”老道也站出来说话了，“你们身边也有同道中人，应该知道我们为什么而来。”

　　“还我的太虚宝珠！留下星海主人！”云婆婆不甘落后，一副高嗓门把声音送出很远。

　　小曹森在别克车里一甩眉毛，妈的，这个女人说的太虚宝珠，是不是制造幻境的东西？我靠，要是的话，老子灭你全家！

　　队员们在等待腾飞的命令，手里的枪都已经顶上火，一声令下，就是乱枪齐射。

　　霍云对腾飞说：“小心啊，他们都是异能者，不管我们有多强大，无论如何都对付不了三百多个异能者。”

　　腾飞额头见汗，难道天底下的异能者都跑这里来了？曹森肚子里的星海就那么吸引人？怎么办？我他妈的该怎么办？

　　曹森听了霍云的话才知道事态严重，竟然来了三百多号人，就算是普通人也不好对付，何况都拥有异能？实在不行，问问他们中间有没有大夫，给我来个剖腹产，把什么破星海送给他们得了。

　　梅芳的嘴紧紧抿在一起，牢牢抱着小曹森，孩子是她的，谁也夺不走！

　　“请下来个主事的人说话吧。”老道用胜珠在握的语气大声对车队说。

　　这句话让兄弟诸人很是反感，天下虽大，英豪虽多，他们兄弟又何曾怕过谁？异能者的目标是小曹森，兄弟们守护的也是小曹森，一攻一守，双方利益有根本冲突，没什么好说的。

　　腾飞一咬牙，“各组注意，硬闯！敢阻拦的，射击！C组枪榴弹、火箭筒准备！各组狙击手注意抢先射杀敌人首脑！”

　　C组在腾飞战术安排中担任的是掩护和断后的任务，大部分重型火器都在C组，包括两门RPG—7火箭发射器，这是郭敬一再坚持下从刘三麻子那里采购的，目的就是对抗难以捉摸的异能者。眼下腾飞是准备大开杀戒了，一直没敢动用的重型火器也要上阵。

　　曹森听了腾飞的命令眼珠子差点瞪出来，火箭筒？别说M240B机枪，就是枪榴弹已经离谱，他们竟然还买了火箭筒！靠，我这些兄弟就快成恐怖分子了，不行，绝对不能让兄弟们为了我冒这样大的风险。

　　曹森比划着要阻止腾飞，但队员们执行命令的速度要远远超过小曹森的动作，所有越野车车窗玻璃已经放下来，枪口探出，两名队员也扛着火箭筒从天窗探出身子，火箭弹装弹，保险打开，手指压住扳机，战斗一触即发。

　　异能者虽然身负异能，但并非不食人间烟火，队员们亮出的重型武器即便是军盲，也知道威力无比，虽然他们有把握把所有保镖全部歼灭，但付出的代价不是他们可以承受的。

　　老道最是狡猾，眼前的局势既然不容易解决，那就把这问题抛给别人去解决好了，自己的人先躲起来。他做了个手势，让身后的人远远躲到一边，既不离开公路太远，又没有顶在最前面。

　　云婆婆不傻，一眼看穿了老道的用意，也约束自己的手下，干脆躲到老道等人的后边。

　　天底下谁认为别人傻谁就是最大的傻子，壮汉石达并不是四肢发达头脑简单的人，他也命令自己的人回避，又躲到了云婆婆众人后面。

　　三百多人就像练习队列一样倒腾了个遍，老道又回到直接面对车队的位置。

　　老奸巨滑的老道一计不成又生一计，他看到车队从东郊宾馆出来，就知道自己的门人行动失败，再加上云婆婆的太虚宝珠也没能困住曹森等人，说明护卫星海主人的保镖本领了得，硬抢付出的代价太大。既然如此，何不迂回一下呢？

　　老道想到这里高举双手走向车队，示意自己没有恶意。

　　郭敬拎着手枪下车，迎着走向老道。

　　“这位先生，能否领我和你主事的人一谈？”老道从容说。

　　“先说你的意思。”郭敬看老道仙风道骨、飘然出尘样子颇不顺眼，很想给他一枪。这是当初被马爷欺骗后的后遗症。

　　“这样，我们实际上并不想对那娃娃如何，只是想借用一点星海的能量，如果贵方能同意我们这点要求，我以及我的人，愿意为星海主人提供保护，无偿的保护。”

　　郭敬一听，嗯，这倒是不错的建议，想一想这些异能者也的确没有别的不良企图，老道的人站到自己这边，也可以化解眼下的危机，他正要去汇报腾飞等人拿主意时，云婆婆和壮汉石达赶了过来。

　　“兄弟，我们可以保护你们。”石达拍着胸口慨然承诺。

　　“小兄弟啊，婆婆心最善，哪能忍心看你们被坏人欺负，我帮你！”云婆婆大义凛然。

　　郭敬一瞪眼，“都站远点！等着！”他回身去找腾飞和曹森。

　　老道，老妇，壮汉，互相怒目而视，就折腾吧，就搅和吧，就奴颜婢膝吧，对方就那几个人，随便哪一派全力出手都能收拾下，现在却因三足鼎立互相掣肘，要向最弱的第四方示好，这不是自己给自己找不自在吗？


第十九章 帮主掌门董事长（上）

　　三个人等了没多久，别克车缓缓开过来，所有的队员纷纷下车，把别克车团团护卫当中。

　　郭敬过来对三人说：“我们先生和夫人请三位到车边说话。”

　　老道审时度势，抢先过去，其他两人不甘落后，也跟了上去。

　　霍云和腾飞下车，梅芳抱着小曹森坐在紧靠车门的座位上。

　　“我是先生和夫人保镖的副领队，我们正头身体不适，有什么事情和我说好了。”腾飞说道。

　　老道皱皱眉，“我们还是和星海主人的父母谈比较合适。”

　　“我能做主。”腾飞干脆的回答。“咱们有话明说，你们想和平借用星海的能量，不是不可以，但我们有个要求。”

　　“年轻人，你尽管说。”云婆婆大度的说。

　　“我不管你们从哪里来，以前是做什么的，从此以后，你们要听从我的调遣，保护好木木公子的安全。”

　　“绝无可能！”老道坚决的说。

　　“异想天开！”云婆婆脸上闪过怒气。

　　石达没说话，拳头攥的嘎巴响。

　　“那好，三位请，”腾飞冷冷的说，“这两天偷袭我们的人，是你们指使的吧？正好今天一并算帐，看看你们的异能厉害，还是我的枪更准！”

　　老道三人都是统帅一方豪杰的人物，如何会屈就名不见经传又不会异能的腾飞？腾飞提出的这个要求，他们是绝对不会答应的。他们最希望的，是把木木置于自己羽翼之下“保护”起来，一个幼儿，即便有会异能的母亲和父亲，又如何？他们忌惮的，是保镖们手里的武器，以及那个没露面而收走太虚宝珠的人。木木的父母，三人都没有放在心上。

　　眼下腾飞把话说绝了，三人想离开，又不甘心，场面一时僵持住。

　　金大锤出来打圆场，“虽然我们素不相识，但我金大锤知道三位都是修炼界的高人，”他说着向三人拱拱手，“星海乃天下修炼者至宝，想打星海主意的人，不止几位吧？出于对木木公子安全考虑，腾飞腾先生想统一调度对公子的保护，也是情理之中，请三位再考虑一下。”

　　老道沉吟着说：“如果只是在保护事宜上听从调遣，我倒是可以接受，但其他事情，你们绝不能插手。”

　　“不行，”腾飞断言拒绝，“我需要绝对控制手里的防卫力量。嘿，事情既然已经开了头，找上门来的就不会仅仅你们三家，我一样能找到答应我条件的人。星海，可是能大幅提升异能的水平！”

　　腾飞最后一句话，绝对是极大的诱惑。异能者拥有异能后，对异能更高层次的追求就像是鸦片上瘾，吸毒成癖，根本无法拒绝星海的诱惑，云婆婆和石达还在考虑对策，老道已经有了新主意。

　　“木木公子拥有星海，乃上天选定，集天地灵气于一身，身份之尊贵，不亚于九世灵童转生，听从他的调遣，我倒是可以接受。”

　　云婆婆和石达嗤之以鼻，这话说与没说有什么区别？一个周岁的娃娃能调遣你什么？会调遣你什么？

　　腾飞没有犹豫断然拒绝，“挟天子以令诸侯，这位道长算盘打的好精啊！”

　　老道心思被戳穿，面色居然如常，“小人之心度君子之腹，木木公子早晚会长大，那时他就是我宴山亭真正的掌印人！”

　　云婆婆和石达目光复杂的看了腾飞一眼，这年轻人好深的计算，竟能把老道的诡计看穿，他们两个是没有一点察觉。至于老道其后所说什么木木长大以后怎样，纯粹是空头支票，等木木长大了，也许星海就失去作用，就算依然存在，借助星海提升了十几年力量的老道，谁知道有多大的能耐，谁还能掌控他？

　　曹森感兴趣的看着眼前三位素未谋面的异能者，嘿嘿，任你能翻天覆地，任你老奸巨滑，一样被我这小娃娃算计，怪只怪你们自己，敢打我曹森的主意。好，腾飞这小子演戏演的有水平，欲扬先抑。但是，我需要帮他一把，才能促成此事，掌握了这么一帮子异能者，嘿嘿，我看谁敢再惹我！

　　他轻轻地扭一下身子对梅芳撒娇，嘴里发出亲吻的声音，很像幼儿索要妈妈的吻。

　　梅芳在任何情况下小曹森永远是第一位，见状立刻抱起他，贴到脸上很亲了几下。

　　却听小曹森用极低的声音清晰的在她耳边说：“同意……老道！”

　　梅芳立刻明白了曹森的用意，他是想让自己和腾飞唱一出双簧，儿子既然要求了，妈妈怎么能拒绝？

　　“腾飞，我看老道长很有诚意，说的也对，等木木长大了，他不就是真正的主人？”梅芳边说着，边疼爱的亲吻小曹森，那样子完全是一个为了儿子将来考虑而短视的母亲。

　　“夫人，他哪里会安好心……”腾飞焦急的说。

　　“我哪里没安好心？”老道见木木的母亲动心，生怕有变赶紧再层层加码压实此事，“这是我宴山亭主事之人的翻天印，这就献给木木公子，从此你就是宴山亭一百一十九名修炼者的领袖！”

　　老道说着掏出一件巴掌大的锦盒，快手快脚的放到木木怀里。

　　“别动！”腾飞厉喝，想阻止老道接近曹森，然而动作上似乎慢了一步，老道顺利达到目的。

　　“夫人，小心有诈！”腾飞不甘心的看着小曹森翻弄着锦盒。

　　“不会吧？”梅芳皱着眉头，“看道长也是得道的高人，他怎会欺骗我们母子？”

　　这时曹森已经把锦盒打开，里面有枚小小的方形印章，四四方方颜色灰暗，形式古朴，看不出丝毫独特之处。小曹森似乎对此印章很不喜欢，抓起来随手扔到地上，反倒是喜欢锦盒，抱着就啃。

　　这戏演的要多逼真，就有多逼真。

　　“好乖乖，这个不能吃。”梅芳温柔的把锦盒从曹森嘴里拿下，抬头对老道说，“真对不起，孩子不懂事，您老别见怪。腾飞，帮我把印章捡起来。”

　　腾飞哼了一声，捡起印章扔还给老道，“拿走，只要我在公子身边，你的奸计休想得逞！”

　　“这兄弟说的没错，”石达说，“夫人，老道是想利用你儿子的星海吸取能量，根本不是真心。”

　　“老道，现在的年月谁还稀罕什么信物？”云婆婆也来拆台，“你宴山亭的人，除了你，谁能指挥的动？一个翻天印有个屁用！”

　　“夫人，我达济道人一番诚心，您万不可听信谗言！”老道很委屈的把翻天印再次放到小曹森怀里。

　　小曹森毫不领情，再次扔到地上。

　　“宝宝乖，这是道长爷爷给你的信物，等你长大了，就有许多许多有本事的叔叔阿姨做你的手下，很威风哦！”梅芳接过老道再次递过来的印章，轻轻放到小曹森手里，并让他牢牢攥住。

　　曹森这才不扔了，心中狂笑，第一个进套的。

　　老道趁热打铁，转身大声说：“你们都过来！”

　　等门下众人都过来了，老道高声说：“从现在起，我宴山亭之人奉星海之主木木公子为主，你我等今后皆听从木木公子之号令，违者必诛！”

　　宴山亭的人面面相觑，不知道老大在玩什么把戏，奉一个周岁娃娃为主，过家家？开玩笑？

　　老道脸色一寒，“都跪下！行大礼！”

　　众人不敢违背老大命令，只好稀里哗啦的跪下，应付一样点点头，算是行过大礼。

　　好在梅芳不计较这些，笑的灿烂如春。

　　腾飞冷眼旁观，“道长，您似乎还没表示？”

　　老道一脸肃容，恭恭敬敬给小曹森三个响头。“今后谁打公子的主意，就是和我宴山亭为敌，众门人听着，保护公子！”

　　宴山亭的人此时明白了老大的用意，心里直喊高明，快手快脚的在众队员护卫圈外边又围了个大圈。

　　石达脸色极难看，操死他老道全家，三个头就换了一个能量星海，这也太划算了！

　　云婆婆冷笑着，你老道会玩这手，我苏幕的人不会？就在她喝令手下过来时，石达也明白过来，于是这两帮人马有样学样，也成了小曹森的门下，曹森小小的怀里，又多了一枚紫金打造的杜鹃花，一根泰山石雕刻的镇尺。

　　接下来老道和云婆婆以及石达，开始争论由谁贴身保护曹森。

　　腾飞举手鸣枪，砰！枪声让三人安静下来。

　　“公子的安全一直是我们兄弟负责，你们谁也不能插手！”

　　这句话惹的群雄激愤，纷纷嚷着木木公子是他们的老大，安全自然要他们来贴身负责。

　　“我看这样吧。”梅芳轻轻开口说话。

　　所有人顿时安静，齐齐看着她，这让梅芳好好体会了一把母凭子贵的骄傲和幸福，“我们先找个地方说话，木木耐不得风寒。”

　　众人连声说对，紧跟着就争论去哪里。

　　老道说先回东郊宾馆，云婆婆和石达坚决反对，好一番争吵，最终曹森一个喷嚏，梅芳心疼儿子受凉的惊叫声，终于让所有人勉强接受去东郊宾馆。

　　一众兄弟自然是回到各自的越野车上等待出发，而那三百多人的异能者所使用的交通工具，则让队员们诧异。

　　有脚踏车，有机车，有三轮车，一些人干脆步行，仅有十几位重要人物有车坐，而且那车也不是什么好车，样子就像刚绕地球跑了一圈，残破不堪。

　　腾飞不管这些，下令启程，六辆车绝尘而去。到了宾馆，把俘虏的宾馆经理放出来，经理才连忙派大巴车去接人，又清理宾馆里所有的房客，吵闹了四五个小时，终于把这三百多人安置下来。


第十九章 帮主章门董事长（下）

　　腾飞不管这些，下令启程，六辆车绝尘而去。到了宾馆，把俘虏的宾馆经理放出来，经理才连忙派大巴车去接人，又清理宾馆里所有的房客，吵闹了四五个小时，终于把这三百多人安置下来。

　　接下来三位老大又带着各自重要人物跑到曹森的卧室里吵架，核心问题是如何安排人事，说白了就是欺负小曹森无知儿童一个，让谁来真正掌权。因为谁也不肯退出离开曹森，谁也不服谁的管，三方人马真是吵了个天翻地覆。

　　老树皮变化的曹森出来说话了：“都闭嘴！”

　　异能者都是天是老大他是老二的脾气，又不像霍云他们见过曹森的霹雳手段，自然对老树皮怒目而视。

　　老树皮不理会众人的目光，“吵，都吵什么吵？木木公子这里是你们吵架的地方？”那神情气势倒是把曹森的霸气学了个三分像，只是目光停留的地方不太纯正，总是有意无意的在几个丰满女性的胸口打转，“你们要是真想提高自己的异能，实心实意对待木木是最好的选择！”

　　在场的异能者都是三大门的翘楚，身负绝技，哪里会把曹森的话放在心上，连和他辩驳的兴趣都没有。

　　“哼，争，你们争到木木长大也争不出个一二三，”老树皮继续模仿着曹森的语气，“成立一个新的组织，让木木的母亲、梅夫人挂名主持，除了保护木木安全事务外，大小事务你们三家还是自己说了算，相对保持独立，事情不就结了！”

　　三大门一听，这倒是一个不错的主意。

　　“那我们新组织叫什么？”石达问。

　　“叫什么不要紧，关键是组织的性质，是帮派，还是门派，或者联盟？”老道说道。

　　“我们苏幕门历史悠久，学术渊源，门内子弟能人辈出，法宝冠绝天下，我看继续用‘苏幕’这名字好了。”云婆婆假公济私。

　　“放……”石达看看梅芳终于没把“屁”放出来，恼火的说：“我石门才是天下独尊……”

　　“都闭嘴！”老树皮看来是要立威了，“现在是什么年代？还这门那派，你们寒碜不寒碜？成立一个公司，既然你们都是为了星海而来，木木身上的星海又自天授，双木为林，公司的名字就是‘天林’。公司采取股份制，你们三大门各占百分之二十，木木占百分之四十，在木木未成年前，由他的妈妈、法定监护人代理董事长的职务，成年后归权于木木。董事会人选你们看着办，没人干涉你们。”

　　不等三大门的人有所反应，老树皮又指挥曹森，“木木，让你的手下见识见识他们朝思暮想的星海。”

　　曹森很惊讶老树皮怎么突然爆发了？而且讲的头头是道，最高明的是提出自己计划后，立刻让三大门感受一下星海，有想反对的，也会被星海蕴涵的浩瀚异能量所吸引，把反对的声音压到最低。所以尽管他反感老树皮对他颐指气使，但是仍然要配合。不过他需要装作听不懂的样子，让梅芳简单的解释后，曹森让星海浮现。

　　如一团晶莹的钻石凝聚而成的球体，冉冉在曹森小腹升起，距离他不足三寸的高度停顿，无声无息的展开，那瞬间绽开的芳华与瑰丽，能羞杀世界上所有的花开。

　　自从星海在南泉市爆发一次后，它所蕴含的能量又有提升，再加上日夜无休止的自行运转，源源不断地产生新的能量，此时的星海比刚刚成型时又强悍了许多，不仅浮现时的形式与以前不同，面貌也为之改变，从正面看，它是一个圆度极高的圆，从侧面看，它呈纺锤形，原本如银河星系一样的飘带却消失不见。其中蕴含的无数星点围绕着中心处、一个散发蒙蒙白光、一寸大小的球体转动。每转动一圈，所有闪烁着星光的星点就明亮一分，然而无论亮度怎样增强，光芒却并不刺眼，如夜空中的璀璨群星一样，冷冽、清晰，但绝不夺人双目。

　　整个星海展现出来不足直径一米，但其中的空间却仿佛浩渺无边，在靠近边缘处为清澈透明的淡蓝色，越接近中心处蓝色愈加浓稠，到中心星球附近几乎形成了绝对黑暗，不仅目光无法看穿，就连星球上散发的道道白光，也被它部分吸收，因此原本如恒星一样光芒四射的球体，看上去朦胧而润泽，天下最珍贵的珍珠与之相比，如沙粒土块黯然无色。

　　三大门的人还处在震惊中没有恢复语言功能，香香大呼小叫的闯了进来。

　　“哇！哇！小木木又展示星海了，我在隔壁就感觉到了能量波动……我靠，它变了，它长大了，它太美了！木木，把中心那个发亮的球球送给小姨做项链，好不好？”

　　腾飞几个兄弟一晕，那球球你拿的下来吗？

　　老道一张脸被闪烁的星光镀上一层亮银色的光膜，他喃喃自语：“祖师有灵，天道护佑，我终于见到了，终于见到了！”

　　云婆婆在星光的抚摸下仿佛回到了花季，一双昏花的老眼竟变的如秋水一样澄净，原本一颗古井无波的心荡起层层涟漪，她像怀春少女痴迷心中白马王子那样，无可救药的爱上了星海！

　　石达双手轻轻颤抖，无数次想伸手去触摸美丽到极致的星海，又无数次放弃，他不敢亵渎那神圣的源泉，这源泉代表着力量，代表着异能界梦寐以求的最高境界，石达企望这样看着它度过一生，天荒地老，至死不渝，无怨无悔。

　　曹森无趣的看着三大门的老大，这破玩意就这样好？妈的，看看他们的眼神，老太婆像看到初恋情人，壮汉像看到自己的白雪公主，老头已经着魔入迷，我靠，你们看的地方，可是非常接近老子的小肚子，用这种眼神看过来，别人会以为咱们四个都是变态。

　　梅芳静静站在屋子的角落，为了突出星海，她第一次离开小曹森这么远的距离，她看着星海心中不知是喜是忧，这星海，会给她的宝宝带来幸福吗？

　　此时的整个东郊宾馆，陷入了完全的沉寂，三百多名异能者无论在做什么，都在星海出现的刹那僵住，脸上流露出的如醉如痴，让浑然不知何事的服务员以为这批客人神经全部有问题。

　　就在此时，一股炙热的火焰狂流疯狂的席卷过房间，带起的气流摧毁了窗户上所有的玻璃，飞溅的每块玻璃碎片上都似乎有朵明黄的火焰在燃烧，屋内犹如坠入火山熔岩，　令人窒息的高温充斥着每个角落。

　　屋里的人大多沉浸在星海那动人心魄的魅力中，极少对此做出反应。

　　一团烈焰组成的高大人形怪物，从破碎的窗口悍然扑向床上的小曹森，蓝色火苗聚成的一只青筋纠结的恐怖巨手一把抓向星海，另一只同样可怕的手去抓小曹森。

　　然而他抓了个空，两只手直接插入宽大的床垫里，床垫和床单都在瞬间燃起熊熊大火。

　　老树皮抱着抢到手的小曹森，就地横滚，躲到了屋子的角落，顺手把曹森交给梅芳，他自己身子一团，反倒藏在梅芳的身后。

　　火焰怪物再想扑过去，腾飞、郭敬、丁海涛、司马德并排挡在他和曹森之间，已经上膛的四支手枪尽最大射速向怪物倾泻着子弹。

　　子弹，这种人类发明的小小金属物体，其功能远远超过人类发明者最初的构想，它高速飞行时携带的强劲冲击波以及那小小的坚硬弹丸，对很多人类不曾了解的生命体，就像子弹于人类肉体一样有很大的伤害，四支枪射出的子弹同时击中了火焰怪物，他痛吼一声，全身的火焰一明一灭。持续而来的子弹几乎把怪物钉到墙壁上。

　　当他看到四名枪手以极快的速度打光子弹要更换弹夹时，他认为自己的机会来了，然而让怪物惊怒的是，那四名枪手后又出现了几名持枪的人，而他们手里的武器，是冲锋枪。

　　这时三大掌门人终于醒悟过来，这怪物要抢星海！三双不同年龄段、不同性别、不同大小的眼睛，同时变成血红，云婆婆的手臂完全变的虚无，老道的浮尘带着惊悚的呼啸盘旋，石达的一双大手变的如篮球大小，三个人近似疯狂的发动了攻击，在没看清他们攻击招数的时候，火焰怪人已经被分解成一团团毫无意识的火团。

　　一个肥胖而巨大的身影在火焰怪人冲入房间时，就像一只硕大的毒蜘蛛趴伏在窗外的墙壁上，屋里战斗正酣，他用与身体不相称的灵巧动作翻上窗台，瞄准抱着小曹森的梅芳扑了过去。

　　窗台不远处的霍云对着他发出了高温火焰，金大锤用强力气刀去切割，这些都对袭击者似乎都没有效果，就在他以为要得手时，两名队员闯入卧室，手里两挺M240B机枪正对着他一身的肥肉。

　　肥胖的袭击者瞳孔收缩，一身的肥肉都在高速颤抖。

　　队员没有任何犹豫，扣动扳机，两条火链狠狠抽向袭击者。

　　他身上的肥肉宛如活了过来，急速的蠕动，在每个弹着点都形成了一个深深的褶皱，硬是把子弹挡在了体外，同时借着子弹的冲击力，翻身跳出窗外。

　　那两名队员并不追赶，一左一右，把梅芳护在中间。

　　宾馆大楼的楼顶上，一名手持狙击步枪的队员，面无表情的在瞄准镜视野中捕捉到肥胖袭击者逃窜的身影，红色的瞄准点套住敌人后脑，他冷静的估算了逃跑者的速度和路线，轻轻扣动扳机。

　　在清冷的宾馆上空，悠扬的枪声回荡，肥胖袭击者的后脑被无形巨锤击中，一个跟头栽倒在地。

　　狙击手在瞄准镜中核实了战果，不屑的吐出嘴里的草棒，连个基本的之字形都不会跑，也来打星海的主意，浪费子弹！


第三集 阴阳


第一章 最年幼的色狼

　　经历了突如其来的袭击，三大门的异能者们对曹森的保护更加严密，不管曹森出现在哪里，他的身边总是围着大量的异能者。异能者和腾飞等兄弟不同，他们痴迷于异能量，从未接受过系统的军事训练，论个体战斗力要强于普通军人，但整体行动时，就像一把攥不起来的散沙。大量的异能者聚集在曹森周围，不但没有让腾飞等人感到是强有力的臂助，反而是累赘，他们影响了队员的射界和视线。

　　老树皮和腾飞找老道、云婆婆他们交涉，希望把异能者系统的组织起来，进行一些最基本的军事训练，至少要懂得如何与队员们配合。

　　异能者大多看不起普通人，即便在上一次袭击中，队员们展示过超常的反应速度和强悍的战力，他们依然认为是偶然的巧合，真要打起来，只要不动用重型火器，队员们远远不是异能者的对手。

　　于是腾飞安排了一场演习，让异能者守卫一个预定目标，而特战队员们手持仿真枪进攻。在进攻的过程中，队员们完美展现了特种作战的技战术特色，用娴熟的配合、精确的打击、迅雷不及掩耳的速度，把异能者打的晕头转向，一身的异能未及发挥，已纷纷“倒在”队员的枪口下。

　　尽管还是不服气，异能者终于勉强接受了对其训练的建议，老道、云婆婆和石达，精心挑选了一批佼佼者，交给腾飞等人训练。

　　既然要训练，那么首先要做的就是摸底。

　　腾飞和丁海涛在大厅内对六十名异能者面试，兄弟两人并不认为老道三人推荐的就是合适的，他们要甄选其中的精锐，衡量的标准就是特战士兵的入选标准。

　　心理测试、智力测试、应变测试、性格测试进行了三天，六十人淘汰了五十四人，仅剩下六人。

　　这个结果三大门当然不满意，在他们看来，小曹森就是一个宝山，参与宝山守卫的多寡，间接说明了对宝山拥有采伐权的大小，最佳平衡方案自然是三方人数均等。而且他们希望逐渐全部接手对曹森的保卫工作，剔除腾飞等人对曹森的影响力，因此在参与保卫工作的人数上至少要比队员们多。腾飞只留下了六个人，三大门就认为他们别有用心，强烈要求增加异能者的护卫人数。

　　腾飞众兄弟断然拒绝，特战从来就不是人海战术，质量远远高于数量，搞一帮基本素质不达标的人掺和进来，纯粹是人多瞎胡闹。

　　两方争执不下，就请梅芳出来做裁决。

　　梅芳对这些一窍不通，支吾着拖到晚上，问曹森该如何处理。

　　女鬼静哲出来给曹森翻译，曹森咬着手指头心不在焉的给出答案：找120人，让腾飞狠练他们，坚持到最后的30人，就是需要的人选。要是三大门还嫌人少，就把异能者全拉出来练，练他个天昏地暗，看谁还有意见。

　　梅芳很是夸赞一番自己宝宝聪明，在曹森脸蛋上下了阵“雨点吻”，把三大门找来讲明自己的决定。

　　老道三人喜欢这个决定，一百二十人啊，就算淘汰一半，还有六十人，比特战队员多，他们自然支持。

　　从第二天开始，腾飞就派队员轮番上阵，按照特战士兵训练的方式训练那些异能者。这种训练方式有个众所周知的别称：地狱训练。

　　但凡身负异能的人都知道星海的作用，当然也希望能和星海的主人亲密接触，对传说中的“地狱式训练”都咬牙坚持。异能种类繁多，未必都可以强化拥有者的体魄和意志，参与训练者很快就有大批被淘汰。当只留下三十人时，腾飞开始着手了解这些人都有什么超能力。

　　询问下来结果让腾飞惊讶，天下原来还有这么多千奇百怪的能力。对金木水火土的操控自古有之，不令人稀奇；可控制重力、阻力，有曹森在前，腾飞也不意外；但是，当听到一名异能者说他可以控制人的欲念，另一名说自己能让人随时随地入睡，还有说自己拥有改变颜色的本领，这些能力就让腾飞有些出乎意料了。

　　腾飞突然想到一个问题，就问这些异能者，你们的异能都是不是门长传授的。

　　异能者回答，异能是天生就有，或者某天突然出现在身上，三大门只是一个共同修行的地方，门长则是功力最深、德望最重的那个人，并非像普通门派有传功授课的责任。所以一个门派，下辖的弟子能力五花八门，什么类型都有。

　　森哥啊森哥，腾飞心中想，你这些属下都是人才啊！最有趣的是，他们以为你只是懵然无知的幼儿，想利用你的无知操控你，达到无偿使用星海的目的。但实际上他们把自己卖给了你还自得其乐，有了这一批手下，真不知道你将来会做出什么惊天动地的事情来。

　　曹森可没因为有了大批新手下就高兴，他眼下非常不爽。原因有些令人难以启齿，他想女人了。

　　曹森身边不缺女人，不仅梅芳时刻不离，梅香在他身边转来转去，三大门为了拉近和曹森的关系，都精心挑选最美丽的女弟子来帮助梅芳照顾曹森，其中就有当初假扮霍云和梅芳的那个女异能者。此女名叫萧晓，相貌虽然普通，但身材和皮肤出类拔萃，有句话不是这样说吗，“身材好才是真的好！”就是这个女子，引起了曹森心中的欲火。

　　在女人堆中，没有谁忌讳曹森的存在而避免走光问题，他经常有意无意的看到某位女子令男人心跳的风景。一次萧晓值夜睡在曹森卧室里，被子没有盖好露出了只穿紧身内衣的身体，丰胸、纤腰、翘臀、修长的腿还有如玉晶莹的一双脚，让曹森春心萌动，急于发泄一下，怎奈他的身体约束了他，纵有多少风雨，也无法滋润一分田地。越是得不到的就越是去想，他心中的欲火越烧越旺。找不到宣泄的机会，曹森的脾气自然越来越大。

　　一次晚饭的时候，梅芳把一块鱼肉放进曹森的嘴里。

　　曹森吧唧一下嘴，刚要下咽，萧晓端着银耳汤要来喂他，胸前一对高挺的峰峦因为覆盖着细绒线衣更显诱惑，让曹森小腹一热，又心中冒出一股火来，张嘴把鱼肉吐到萧晓的胸口。

　　呀！萧晓低声惊叫，放下银耳汤去擦拭胸口的鱼肉。

　　梅芳一皱眉头，轻轻打了曹森一下，“做什么？”

　　曹森不理会梅芳，扭动一下小小的身子，缩短了和萧晓之间的距离，抬腿踢在她的臀部上。感受着脚上传来柔软而富有弹性的碰触，曹森心中的欲念膨胀，爬起来张开双臂扑向那具让他心动的身体。

　　梅芳伸手抱住曹森揽到自己怀里，“木木，再捣蛋，妈妈要打了！”她威胁道。

　　靠，我想上她！曹森不甘的看一眼萧晓喷火的身体，恼怒梅芳阻止了他，逮住梅芳的手腕张嘴就是一口。

　　“你这孩子！”梅芳感觉到手腕的疼痛，忍不住用力打一下曹森的屁股。

　　曹森的牙是乳牙，也没有长全，但咬起人来毫不含糊。香香逗曹森玩的时候，就曾被曹森一嘴咬到小拇指，疼的眼泪汪汪。

　　“夫人，公子是男孩，调皮一些将来才有出息，男孩哪有不调皮的。”萧晓反过来劝梅芳。

　　“你看，木木不懂事，把你的衣服弄脏了。”梅芳歉意的说。

　　“没事，没事，不少人想让公子踢一下，还没这机会呢。”萧晓讨好的说。

　　两个女人都没有把小曹森的动作往性方面想，萧晓干脆把小曹森抱到怀里，抓起他的小脚丫亲了一下，“夫人，你看木木，虎头虎脑，一双眼睛特别有神，长大后肯定能出人头地。”

　　作妈妈的对别人夸奖自己孩子的恭维，从来没有判断力，梅芳开心的拍拍小曹森，“这孩子是与众不同。”

　　萧晓又是一通的夸，把曹森说成了开天辟地以来第一俊美幼儿，听的曹森身上起了鸡皮疙瘩，而梅芳却笑吟吟很受用的样子。

　　女人就是弱智，曹森心里想，萧晓明摆着是讨好你，弥补上次把你迷晕的嫌隙，还把她的话当真？我哪里英俊了？长大以后不是，现在也不是，老子打小就是靠男人的魅力和力量征服女人。

　　曹森晃晃脑袋，把脸埋到萧晓胸口，体味着女人胸前的起伏。

　　“哈，夫人，你看，木木被我夸的害羞了！”萧晓自顾自的解释着曹森的行为。

　　“呵呵。”梅芳也笑了起来。

　　床头上，女鬼静哲慢慢浮现出来，脸蛋在台灯的映衬下娇羞无比，他……他怎么会这么想？多让人害羞啊，才一岁就想女人。

　　静哲能够看穿曹森的思维，是老天爷专配给曹森的超级秘书。但对曹森来说，静哲既是助手也是麻烦，在女鬼面前，曹森所有的心思一览无余，以他的性子和心计，不可能允许这样的事情继续下去。因此曹森在暗中下着功夫，一方面提高自己口语能力，一方面寻找封闭静哲透视能力的方法。

　　“夫人好。”一个干净利落的少妇走进卧室，对梅芳恭敬的说。

　　“嗯，你去休息吧，今晚就让萧晓值夜。”梅芳说道。

　　那少妇愣了一下，有些不情愿。三大门协商好的，每晚派一个女弟子轮流照顾梅芳母子，实际是找一切机会拉近自己门派和梅芳的关系。萧晓是老道的人，少妇属于苏幕门，今晚轮到她当值，她不想让萧晓有更多地机会。

　　“去吧，”梅芳微笑着说，“明天你再来。”梅芳知道少妇心里在想什么，心中颇为得意，被人上赶着伺候，总是令人愉快的，没有哪个女人不爱慕虚荣。

　　萧晓得意的背对着少妇，哼，这只是个开始，以后我要让这对母子离不开我，你们苏幕门也好，石门也罢，今后都别想插手木木的日常起居。心中打着算盘，她把曹森抱的更紧。

　　曹森没功夫去琢磨这些勾心斗角的事情，他的一对小手，已经放在萧晓的乳房上，不时用力挤压，尽管隔着衣服，但还是一种难得的享受。

　　少妇不敢违背梅芳的命令，不甘的离开卧室。她刚走，腾飞进来了，对梅芳做了个手势。

　　“萧晓，你去看看木木的鸡蛋羹好了没有。”梅芳说道。

　　萧晓知道梅芳和腾飞有话要说让自己回避，她顺从的答应一声，小心的把小曹森从自己身上摘下来交给梅芳，安静的离开卧室。她现在不想和腾飞争夺在梅芳心中的地位，来日方长，做事不能急于求成。

　　“我有点事要和木木商量。”腾飞说道，“静哲？”

　　静哲飘到曹森身边，做好翻译的准备。

　　离开萧晓丰满的胸口，曹森有些不乐意，斜着眼看腾飞。

　　“一共挑出30名异能者，三大门各10人，”腾飞解说最近的进展，“我在考虑，要不要给他们配枪。”

　　曹森哈的笑了一声，静哲把他的想法说出来。

　　“嗯……木木说，不要给他们配枪，要不最先倒下去的是你们。”

　　腾飞也有这样的顾虑，未经长期训练的人拿枪，对所有的生命都是巨大的危险，无论是敌人还是自己人。

　　“还有一件事，”腾飞继续问，“前一段时间我们从南泉市撤离的时候，曾经鸣枪开路，现在有人开始调查……”

　　曹森不耐烦的打个哈欠，静哲犹豫一下才说：“他说这种小事不要来烦他。”

　　靠！腾飞心里骂了一句，这小子架子越来越大。“夫人，我能不能抱抱木木公子？”

　　腾飞没安好心。

　　梅芳想说没问题，曹森却抓着她的毛衣不松手，梅芳极端溺爱曹森，“等一会吧，木木吃完饭再说。”

　　“那好，我把萧晓叫进来。”腾飞瞪了曹森一眼走了出去。

　　静哲在一旁安静的看着曹森，心中总有点心事，哪里不对呢，我在担心什么？她蹙起眉仔细想着，想来想去没找到根源。唉，她发出一声软绵的叹息。

　　美女干什么都让舒服，就连叹口气都听着悦耳，曹森边想着对静哲勾勾手指。

　　静哲慢慢飘到曹森近前。

　　曹森又勾勾手指，示意她靠的更近些。

　　静哲犹豫了一下，还是靠了过来。

　　啪，曹森突然亲了美丽的女鬼一口，得意的咯咯笑着。

　　“你这个调皮鬼！”梅芳刮一下曹森的鼻头，并没有呵斥他。

　　小色狼！萧晓心中给出评价，不过他要真是色狼反倒好办了，凭自己的身体不信引诱不动他，可惜他太小，自己空有魔鬼身材无用武之地。

　　静哲吃惊的后退很远，在一瞬间她找到了自己在担心什么，曹森最近越来越对女人感兴趣了，几乎从早到晚都在考虑女人，以前他绝对不是这样的。为什么他人变小了，心反倒更花了？

　　混过睡觉前的时间，临上床前，曹森非要闹着和萧晓一起睡，梅芳当然不同意，可架不住曹森再三的折腾，在床上滚来滚去的耍无赖发脾气，梅芳无可奈何，又见萧晓不反对，只好不情愿的答应了。

　　被萧晓抱进被窝，曹森第一件事就是钻到萧晓的内衣里，蠕动着身体爬到女人胸口，拱着脑袋找到山峰上那颗灵珠，张嘴咬在嘴里。

　　萧晓身子一颤，若有若无的喘息声让梅芳和静哲同时脸红。

　　其后的几天，曹森坚持和其他女人睡觉，不肯进梅芳的被窝，梅芳伤心之余终于想起她的宝贝“儿子”，有着成年男人的大脑。

　　你这个超级小色狼！梅芳心里升起一股莫名其妙的醋意，我还治不了你？第二天梅芳就把母亲的身份摆出来，坚决的拒绝其他人夜里服侍，把卧室彻底清空。

　　曹森已经被梅芳宠惯了，不依不饶的大闹一场，以绝食抗议。

　　梅芳心疼儿子的身体，无奈之下只好让步。

　　曹森又可以享受温柔香艳的睡眠。

　　对于卧室发生的一切，腾飞等兄弟没有察觉，他们既要保证曹森的安全，又要训练新的护卫，还要和三大门的人周旋，哪里有多余的精力去关心曹森的睡觉问题。

　　只有静哲察觉到了曹森的变化，幼儿状态的曹森几乎变了个人，原来那个自制、强大、果决的曹森正渐渐远去，取而代之的是一个好色无礼的小霸王。


第二章 赤字

　　达济老道、云婆婆、石达和司马德还有腾飞坐在一起，协商一些日常中出现的问题。问题都是小问题，很快解决掉，腾飞就问了一个他一直想知道的事情。

　　“三位，我一直搞不明白，你们如何给木木定位的？怎么知道他肚子里有个星海？”

　　老道回答说：“就像人饿了对食物的香气特变敏感一样，修炼的人对异能量一样很敏感，有一些生物，甚至可以在千里外对星海定位。”

　　“能屏蔽掉星海吗？”司马德忧心的问。

　　“星海太强大了，所蕴含的能量，嗨，我没法和你形容，屏蔽的事，不可能。”老道和其余两位同时苦笑，如果有方法，他们早就做了，何须司马德提醒。

　　接下来司马德愁眉苦脸的又提出一个大问题，问题本身不难，难的是解决的方法，这个问题就是——他们没钱了。

　　东郊宾馆是国家产业，每个月都有固定的盈利指标，达济老道的弟子孔辛作为总经理不过是管理者。自从异能者入住宾馆后，为了安全也为了遮人耳目，宾馆停止对外营业，不仅没有收入每天的开支还是个不小的数目，一直都是腾飞用剩余的大奖奖金来支持。

　　三大门的异能者全部心思都在异能上，就像出家修行的和尚道士一样，凡尘中的一切都不在心上，不懂的挣钱更不懂的理财，穷的叮当响。腾飞为了替曹森收买人心，掏钱让众人好吃好喝不算，还给他们买了全身的行头，再加上对火焰怪物袭击后遭受破坏房间的修补重建，对曹森卧室全面的加固、完全隔音装修，预留出东郊宾馆应该上交的利润以及其他一些花销，司马德手里的一百多万不仅不够用，反而有几十万的缺口，他们出现了财政赤字。

　　而且眼见就要开春，那时来东郊宾馆春游踏青的人越来越多，没有合适的借口，如何拒绝游人入住？最好的方法是把宾馆买下来，那时就可以自己说了算。这样又需要一笔钱，腾飞估计最少两千万，哪里去找这笔资金？

　　达济老道紧皱眉头闭目不语，右手不停的掐掐算算。腾飞和司马德期望的看着他，希望老道有什么神奇的能力，演算出解决眼前赤字的方法，最好是他能夜观星相、日察风水，找到一处陪葬丰厚的古墓，众兄弟一起去挖了出来，换成钞票好解燃眉之急。

　　良久，老道双眼微微睁开。

　　腾飞脸上露出喜色，“道长，可是有了好办法？”

　　“办法？什么办法？”老道反问。

　　“靠，那你刚才在想什么？”司马德有些上火。

　　老道风度极好不计较司马德的口头语，“方才我在计算周天运行对星海之影响，唉，深奥，实在深奥啊！”说着他站起身，迈着四方步一摇三晃的往外走，“我需要去静室打坐细细推算。诸位，这花销用度之事，你们看着办吧，我无有不从。”

　　老道说着竟然真的走掉了。

　　司马德气得站起来，恨不能踹老道的屁股一脚。

　　“二位兄弟，”壮汉石达爽快的说，“俺是粗人，计较花钱的事俺啥也不懂，打架揍人的时候你再找俺。”他说着也走了。

　　云婆婆感叹着说：“十几年没插手俗务……”

　　“您老也要置身事外对不对？”腾飞斜眼看着她。

　　“唉！老喽，不中用喽，这世界是你们年轻人的天下喽，二位啊，你们看着办，只要能让我们有口饭吃，不亏待了木木公子，我老婆子没有二话。”

　　三大门主不问俗务，剩下腾飞和司马德两个人面面相觑。

　　“我靠，都是些什么东西！”司马德愤愤不平的说，“吃喝拉撒尿都要咱们侍候着，咱们兄弟成什么了？保姆？奴才？”

　　腾飞咬咬牙，“给兄弟们招呼一声，咱们带着木木走，要是那些异能者不同意，也行，今后的所有花销，由他们来提供。”

　　“对，就这么着。”

　　兄弟两个气愤愤的找到梅芳和曹森，把事情说了一下。

　　曹森转转眼珠磕磕绊绊的说：“晚上……再说。”

　　“你有什么好办法？”腾飞问。

　　“飞叔叔……嘿嘿……晚上……再说。”曹森笑呵呵的说道。

　　一声“飞叔叔”，把腾飞叫的一点脾气都没有。

　　“叫我德叔，木木。”司马德总是不忘记占曹森的便宜。

　　曹森白了司马德一眼，不理会他。

　　这完全幼儿化的眼神让司马德浑身不舒服，以前的曹森哪里有过这样的眼神？

　　“等等，我有个办法。”腾飞突然说，他是看到了曹森才刚刚想起，“那些异能者中不是也有遥控物体的能力吗，咱们再到彩票中心狠狠赚他几票！”

　　“对啊，刚才怎么没想到？”提到彩票司马德也有了精神，“涛涛现在训练的三十个异能者里面就有这样的人，我去找他们，那些人比较听话。”

　　梅芳犹豫的说：“可能不行，这些大门派的人规矩多，不会用异能获取钱财。”

　　“放心夫人，要是不去，我让涛涛练挺了他！”司马德兴冲冲的去了。

　　没过多久，他又怒气冲冲的回来，“我靠，这帮傻X，我说破了嘴皮子也没有答应的，说什么异能得自天授，只能替天行道不能为私利动用异能，他奶奶的，不仅不同意，反而把我教训了一通。”

　　梅芳一副我就知道会这样的表情。

　　香香逛游进来，知道事情的由来“嗤”的一声笑，“二位大哥，你们不知道他们的毛病，那规矩大着呢，各门的门规也严的了不得，要是有哪个按你说的做了，回头就被踢出门墙，而且通告所有同道，他以后就别想在异能界混了。”

　　“这样吧，我和香香在银行里还有点钱，你们提出来先用着。”梅芳说道。

　　腾飞摇摇头，“这不是个长法，要想办法逼着三大门的人挣钱，咱们养活不起那么多人。”

　　“办法……我有，”曹森努力把话说清楚，“这是……个就（机）会……看异（可以）……”

　　“行了行了，别费那劲了，”腾飞毫不客气的打断曹森含含糊糊的发言，“晚上让静哲给你翻译，到时候有话再说。”

　　司马德走到曹森身边，大手在他娇嫩的脸蛋上一阵的揉搓，“小子，叔叔过两天给你买本儿歌，好好练练你的口语。”

　　曹森心里生气，张嘴去咬司马德的手，却被司马德轻巧的避开，顺手给他头上弹了个爆栗，疼的曹森一撇嘴。

　　等兄弟两个都离开了，曹森躺在床上犹自发脾气，嘴里嘟嘟囔囔也不知道在说什么。

　　香香觉着好玩，过来逗他，“嘻嘻，自尊心受打击了吧？感觉没面子了吧？”

　　曹森瞪一眼香香脸扭到一边。

　　“哟！敢瞪小姨？”香香终于找到了出手的理由，也学着司马德的样子去弹曹森的小脑袋。

　　曹森早有防备，突然抱住香香的手，张嘴一口。

　　“哎哟！疼死我了，你这个小东西，又咬我！”香香甩着手眼睛四处寻找，看到床边的玩具宝剑，她抄起来要打曹森。

　　梅芳把曹森抱到怀里躲避香香的黑手，替“儿子”辩解：“香香，木木在长牙，嘴里痒痒，要找东西磨牙。”

　　“那也不能拿小姨的手练牙口啊，姐，你把木木给我，我要好好教育教育这小家伙！”

　　这时萧晓走进来看着香香肆无忌惮的追打梅芳怀里的曹森，羡慕的想：什么时候我也能这样就好了。

　　晚上静哲现身，腾飞几个兄弟都来到曹森的卧室，商量扭转赤字大计。

　　“其实这是个好机会，”静哲替曹森说出他的想法，“三大门的人不通俗务，不懂的理财，正好给我们一个控制他们的机会。”

　　“用钱控制他们？”腾飞问。

　　“对，我们紧紧握住财权，让他们过上锦衣玉食的生活，出门有车，进门有美食，等他们享受过了，习惯了有钱人的生活，我们再从钱上卡他们，让他们难受一下，然后再提高生活标准。”

　　“用的着这么费事？谁不服气，咱们兄弟就和谁对练，早晚揍服气了！”郭敬对曹森的想法不以为然。

　　腾飞不理会郭敬，“你这样做的最终目的是什么？”

　　“兄弟……木木……你该叫他们叔叔的。”静哲加入自己的观点了。

　　郭敬一摆手，“你别打岔，木木怎么想的，你就怎么说！”

　　静哲脸蛋一红，点点头接着说道：“我最近一直在考虑我们将来的路怎么走，不能让兄弟们守着我过一辈子吧？各人都有各人的家庭，还要成家……”

　　“美女，打住，赶紧打住！”丁海涛对静哲说，“告诉床上那小子，别那么多废话，把想好的计划说出来。”

　　“哦……他……他说你欠揍，对不起，他非要我这样说的。”静哲歉意地看了丁海涛一眼。

　　梅芳笑着拍拍曹森的小脚，安慰他不要发脾气。

　　几个兄弟没人理会小曹森这可笑的威胁。

　　静哲的嘴巴张开又合上却没说出一个字，看来曹森定是在脑子里大骂兄弟几个，好一会，静哲才继续说曹森心中所想。

　　“我们不仅仅要解决眼前的经济危机，还要为我们今后的势力打下基础，要瓦解分化三大门，把这些送上门的异能者为我们所用。所以要正式组建‘天林股份有限公司’，建立一个公司所有应该具有的部门，财务部、人事部、生产部、销售部、安全部等等，咱们兄弟分别出任各部门首脑，把大权牢牢握在手中。”

　　“他们会同意？”丁海涛问。

　　“只要财权握在我们手里，其他事情都好办。”腾飞思考着回答。

　　“没错，钞票要握在咱们兄弟手里。”司马德附和。

　　“不，不对，你们的想法不对。”静哲说道，“我们要和三大门的人声明，虽然所有人都属于公司，但公司的各部门没有权力约束他们，除非他们的人自愿加入到某个部门，只要加入了，就要听从我们的命令。公司，我们要牢牢握在手中，各部门的要害职务我们一个也不给他们担任。”

　　“三大门的人会同意？”郭敬问。

　　“会，他们只在意我们有没有权力管他们，能不能利用星海的能量，对于公司，他们没兴趣。”腾飞回答。

　　“没错，这是我们的第一步。第二步，是想办法让三大门的人加入各个部门。”　静哲继续转述，“以前异能者之所以不问世事，是因为他们把全部的时间放在追求异能力的提高上，现在有了星海做后盾，异能提高成了简单的重复操作，也就有了多余的时间，他们其中必有人会生出新的想法，而我们就去促进扩大这些想法，不管他想干什么，都离不开钱，而钱在我们手里。”

　　“想要钱，那么就加入我们领导的部门。”丁海涛补充说明。

　　“要小钱，咱们无条件的给，等他们知道钱的好处、离不开钱，要花大钱的时候，咱们再提出加入的要求。”腾飞完善了计划。

　　“我还要买下东郊宾馆，户主是……梅芳姐姐。”静哲说着指指自己，表明是从自己的角度称呼梅芳的，而不是曹森这样说。

　　梅芳点点头，感谢静哲的细心，实际上，曹森从来没有喊过她一声妈妈，这是她最大的遗憾。

　　“老大，”郭敬疑惑的问，“咱们的钱从哪里来？”

　　“骗。”静哲犹豫的吐出一个字。

　　骗？怎么骗？

　　“你们还记得马爷吗？”静哲问。

　　当然记得，不就是那个大骗子，后来成为了郭敬线人的马爷。

　　“让他在前台演出，我们做幕后策划外加特效支持，观众就是那些贪官污吏，还有官商巨富。咱们的收入，就是观众的门票。”

　　郭敬没听明白，“要马爷变魔术？”

　　腾飞和丁海涛哈的一声笑了出来，梅芳笑吟吟的打了小曹森一巴掌，说话也不挑明了，非要绕个弯子。

　　“谁给我解释一下？”郭敬还是不懂。

　　静哲睁着一双大眼睛东看西瞧，她也不懂。

　　“森哥的意思是，继续让马爷出来装神弄鬼，咱们在暗中制造气氛和特技效果，”丁海涛解释道，“所谓的门票，就是骗来的钱财。”

　　“我靠，你是怎么想出这些点子的？”郭敬打量着半躺在床上的小曹森。

　　“他说他是天才。”静哲抿着嘴说，轻声浅笑的风情让所有人看着一呆。

　　“森哥就是森哥。”丁海涛摇着头感叹。

　　梅芳连听到两声“森哥”，很不高兴，重重咳嗽一声。

　　“嗯，这个木木，木木，你说说怎么才能让三大门的人出来配合马爷？”腾飞反应快，知道兄弟们习惯的老称呼让梅芳不高兴了。

　　“不要直接说去做什么，要说成请三大门的人保护你们出去办事情，到地方酒一喝，夜总会……一逛，那些异能者自然会帮忙演戏。”

　　静哲似乎省略了一些内容，但大家也都听的明白。

　　丁海涛听到夜总会这三个字，身上一阵燥热，妈的，老子这就快成太监了，有多久没碰女人？

　　兄弟几个又交换一些意见，细化了曹森的计划。

　　第二天和三大门的人一说，果然如曹森所料，达济老道他们对什么公司没兴趣，在确认了腾飞等人没权力约束他们以后，把公司所有的事情都推到腾飞他们身上，自己乐的躲个清静。

　　曹森计划的第一步顺利实施。

　　接下来，就是去骗钱，丁海涛和郭敬出马，去找那位马爷。南泉市的富豪社会即将遭遇一场精心策划的骗局。


第三章 骗局

　　东郊宾馆属于国有资产管理委员会管理，委员会的主任唐卫元是位仕途并不如意的官场老油条，他的眼睛一直瞄着市长的宝座，几番运动都没有如愿，只好收回目光着眼自己这一亩三分地，为自己获取最大利益。

　　委员会旗下的十几家大型企业被他折腾的半死不活，他自己倒是财源滚滚，不仅是他个人，就连他三舅姥爷、七外甥女等等都成了百万富翁。

　　唐主任既然坐在高位，又带动全家族的人跑步致富，上下班自然被侍候的舒舒服服。这天晚上唐主任应邀出席一个酒宴，入席后众人一番寒暄奉承，唐主任拿出元首风范，笑眯眯的一一回应，让一众人等如沐春风，酒席的气氛又有格调又有档次，还热闹亲切。

　　杯光筹措间，唐主任突然发现有位老派人物在席间一言不发、稳坐如山，一幅仙风道骨的样子，他来了兴趣，“这位先生如何称呼？”

　　有人连忙介绍：“唐主任，这位是咱们南泉市有名的信息预测大家，马爷马先生。”

　　唐主任并不喜欢“马爷”这一称呼，倒不是说显得高他一个辈分，而是有太浓的江湖味道。但马爷这名字他还是隐约听说过的，传言此人可化凶吉、断阴阳，是个极高明的人物。

　　“那么幸会了，马先生。”唐主任有种游戏风尘的感觉，左右无事，奉承话也听的多了，戏耍一下这位传说中的“高人”也是个乐子。

　　“幸会，唐主任。”马爷矜持的点点头，并不多说。

　　唐主任心中暗笑，走江湖耍嘴皮子的他见过几个，要么上来就夸夸其谈，要么就故作高深，总之就是引起上位者的关注，嘿，一会就让你露出狐狸尾巴。

　　“马先生大名，我听说很久，既然相见就是缘分吧？”

　　马爷面无表情点头应是。

　　“听说高明的相士仅凭面相就可以推断人的家庭情况、工作情况，既然我们有缘，就请马先生也为我看看吧。”

　　马爷还是面无表情，随口把主任一家老小的姓名、年龄相关履历报了出来，最后说：“唐先生府上很讲究，格局布置有过风水里手的指点，我不便多事。”

　　能说出自己家的情况虽然让唐主任有些意外，但也算不了什么，稍稍调查一下就可以知道这些信息，尤其他们这些手握实权人的家庭，直系亲属的情况都是公开的秘密。不过唐主任对马爷最后一句颇感兴趣，听他话里的意思，难道自己家里有什么事物摆放不当？再说他怎么知道自己家装修的时候请过风水师？

　　“马先生有话尽管直说，无妨的。”

　　马爷沉吟了一下，“唐先生要注意挡煞，这一关颇为凶险，千万不可大意。”

　　危言耸听！唐主任心中说，江湖骗子的老伎俩，待我再试他一试，“马先生，我儿子今年要考学，你看他能否考上？”

　　实际上，他的儿子已经被保送到东山大学，年前刚刚敲定此事，废了许多手脚和周折，是唐主任近期最为得意的事情，但知道的人极少。问这个问题，就是故意难为马爷。

　　马爷默算了一下，“克岁干宫，不惟之中，唐先生要为贵公子奔波一番了。”

　　唐主任嘴角微微上翘，嘿，拿话讹我是吧？他几乎认定了马爷是徒有虚名的江湖骗子，故意感叹着说：“是啊，我那儿子念书不上心，考不上大学情理之中。”

　　马爷微微一笑，对唐主任摇摇头，目光却看向西北方。

　　唐主任看着马爷故作高深的样子感到好笑，蒙错了还在这里装模作样，他正想继续戏弄马爷，心里突然一动，自己的小儿子今年要考高中，难道此人说的是小儿子？小儿子不就是住在西北方向？他疑惑的看着马爷，目光中多了几分警惕，他那小儿子是和情妇所生，除了他的情妇，天下再无第三人知道，马爷怎么知道的？是真的能掐会算，还是别有用心？

　　马爷收回目光对着唐主任点点头，“我和唐先生有缘，不该说的也说了吧。”

　　唐主任心中一紧，难道他要把私生子的事说出来？

　　“唐先生家的风水布局很高明，只是在玄关稍有欠缺，要是相信我的话，你就去泰山请块‘石敢当’嵌到玄关里，越快越好！诸位，马某还有点俗事，这就告辞了。”

　　说罢，马爷不容挽留扬长而去。

　　唐主任心中七上八下，一场盛筵没吃出什么味道。回到自己家，马爷那几句话一直在他心头萦绕，玄关有问题，是讹诈的开场白还是真的存在问题？他打量一遍自家的装修和摆设，没看出哪里有不妥的地方，最后他的目光落在客厅里的水族箱上，巨大的水族箱里有两条四十多厘米长的过背金龙鱼，是唐主任的最爱，不仅是金龙鱼值钱，而且这东西可以挡凶辟邪，招财纳福。

　　他站在水族箱前，细细观赏一番金龙鱼游动时的优雅姿态，心中稳定了许多，有这对宝贝摆在这里，什么邪物也不能近身。马爷所说，兴许是巧合吧。

　　他和家里的黄脸婆敷衍了几句，爬到床上辗转反侧，折腾了许久终于进入梦乡。不知道是几点钟的时候，唐主任被一种奇怪的声音吵醒。那是一种用某种物体击打地板的声音，啪、啪、啪，啪啪，在寂静的深夜声音非常清脆。

　　唐主任一个激灵清醒过来，慌忙跑向客厅，开灯一看，骇然变色。

　　在进口柚木地板上，一条通身乌黑的过背金龙鱼平躺着，宽大的尾鳍用力拍打着地板，不断发出啪啪的声音。靠墙壁摆放的巨大水族箱里，只剩下一条金龙鱼在水族箱里游弋，它身上金色的鳞框和蓝、金红色的鱼鳍，同地上的黑鱼形成截然不同的对比。

　　唐主任额头上冒出冷汗，看着那条黑鱼目光发直，口中喃喃自语：怎么会这样……怎么会这样……它怎么会变成这样？

　　唐主任的老婆也来到客厅，看到地板上黑色的金龙鱼惊呼一声，“啊！老唐，这鱼怎么变颜色了？它是怎么从鱼缸里蹦出来的？”

　　唐主任不理会老婆的问题，磨叨一样反复的说：“替主挡灾，替主挡灾，这是鱼儿替主挡灾啊！”

　　天一亮，唐主任顾不上工作，急急忙忙的让人领着找到马爷的住处，一番恳求后，马爷带着两个弟子来到唐家。

　　马爷看到地板上纯黑色的金龙鱼也是脸色一变，掏出罗盘四下里搜索，最后在玄关处立住，掐指细算，又开门走出房间，在走廊里转了一圈返身回来。

　　“唐先生，和我推测的一样，你对门的邻居使用了很少见的三叉挡灾。”

　　“三叉挡灾？马爷，这三叉挡灾和我家的金龙鱼死亡有关系？”唐主任对马爷的称呼尊重起来。

　　“唐先生，三叉挡灾是所有避邪中最强硬的手段，古代常用于坊间，只能对准热气聚集之所，最忌讳对着生人宅院。古语道：‘三叉照堂，闭户血光’，嘿，你府上日日夜夜正对着三叉，没有这金龙鱼替主挡灾，你们家就要损一户人口。”

　　唐主任作色，“我和他家无冤无仇，他为什么这样害我！”

　　马爷摇摇手，“挂这三叉的人家未必知道三叉的厉害，我想是有个似懂非懂的风水师，把三叉当做普通的辟邪物件悬挂起来，没有害人的意思。”

　　“千万请马爷帮我破解，马爷，兄弟一定重谢。”

　　“简单，先让对门去掉三叉，然后请一块泰山石敢当，在这个位置。”马爷说着在玄关一面墙壁处比划了一下，洁白的墙壁神奇的出现几条若有若无的金线，构成一个矩形。

　　“凿出空间，把石敢当请在里面，楼道内积攒的煞气就可化解干净。”马爷说罢，又在屋内走了一圈，不时的点头，“唐先生，府上一应物品安置有序，和旺家风水，无须变动了。这发黑的金龙鱼，要用木火烧掉——就是架木柴焚烧，千万不要在家里用煤气烧掉也不要随手扔掉，切记！”

　　之后马爷婉拒了唐主任的盛情挽留，洒然而去。

　　唐主任万分感激，决定事情结束后无论如何也要重谢，交下这位江湖奇人。

　　当天唐主任什么工作也不理会，先和邻居说了事情的经过取下了三叉，然后带人直接赶赴泰山，恭敬的请回一块石敢当，连夜施工，把石敢当安置好。也不知道是心理作用，还是青幽的石敢当反射光线，总之唐主任感到玄关亮堂了不少。

　　当夜提心吊胆的过了一夜，安然无恙，剩下的那条金龙鱼悠闲自得，唐家夫妇高兴，商量着在周末隆重请马爷一回，恭送一笔丰厚的酬谢。

　　第二天的深夜，令唐主任毛骨悚然的是，他再次听到那啪啪的声音，第二条过背金龙鱼也死掉了，和第一条一样也是通身乌黑。而玄关里的石敢当裂成了两半。

　　唐主任脸色煞白，深更半夜就把马爷哀求了来。

　　马爷没有丝毫不快，带着两个弟子，面色凝重的手托罗盘在走廊里勘测，只见那罗盘上的指针如同疯了一样的旋转。

　　他长叹口气，“唐先生，这煞气也太重了！你请来的石敢当灵气不足，抵挡不住这霸道的煞气。”

　　“那……那我该怎么办？”唐主任快哭出来。

　　“这样，今晚我先用符咒帮你挡一挡煞。我家中收藏有一枚石敢当，是祖师爷传下来的，一直作我镇宅之物，就让了给你，明天你去请了来放进玄关，保你百无禁忌！”

　　“这……这……马爷，我实在不知道该说什么感谢话了！”

　　“咱们之间有缘，否则，你倾家荡产也换不了我那石敢当。”

　　唐主任感动的不知道说什么，他老婆干脆被感动的泪流满面。

　　几个人在走廊里说话，惊动了唐主任的邻居。

　　唐主任所住的楼，是富豪聚集的地方，一栋楼每层只有两户人家，全部是楼内别墅户型，这位邻居也是大有来头的，家中资产过千万。邻居出来知道了事情的经过，又看了死去的金龙鱼和开裂的石敢当，嘴里直抽凉气，脸色青白，试探着也想请马爷为他家破解煞气。

　　马爷瞥他一眼，一言不发的走了。

　　自家的危险解除了，又能请到马爷这样的高人，唐主任在邻居面前洋洋得意，神秘的对邻居说：“兄弟，看到没有，马爷，真正的高人！”

　　“唐兄，你能不能为我引见一下？”邻居道。

　　“这位马爷交朋友只看缘分，缘分到了他尽心尽力不求回报；没有缘分，你就倾家荡产，也不正看你一眼。”

　　邻居刚受到马爷的冷眼，深有体会，连声的催促唐主任帮忙。

　　唐主任很感到有面子，爽快的答应了。

　　天亮后，唐主任去马爷那里请了石敢当，想留下一张银行卡做答谢，马爷赫然色变，甩手扔下唐主任离去。

　　唐主任不知所措，马爷一个弟子小声提醒他，“我师父从来不收酬谢，只是为了一个缘字。”

　　“那略备酒水答谢一下总可以吧？”

　　弟子回答：“师父他吃素，其他都好办。”

　　唐主任大喜，酒席上以酒做媒，再送东西就好办了。

　　马爷的石敢当果然神奇，自从请到家里，唐主任不仅夜夜安眠，就连工作也觉顺畅。于是在周末，他大摆筵宴，拿出巴结上司的手段来，把个马爷捧的舒舒服服。

　　看着火候已到，主任再次奉上银行卡，马爷发怒，要拂袖而去。主任连连挽留，真情意切的表达自己的感恩之心。马爷感动，沉吟良久才开口，要主任帮个小忙，就是收购东郊宾馆。

　　唐主任慨然允诺，市值四千多万的东郊宾馆，四百万，卖了！

　　马爷高深莫测的一笑，低声对主任说，我听说东郊宾馆刚刚走了水，没剩下多少值钱的东西，四百万的价格接手，也是为国家分忧了。

　　唐主任暗呼此人厉害，不仅低价收购了宾馆，还给自己找好了低价出售的理由，做事周到细密，实在高明。唐主任自然希望能和这位高人成为朋友，更卖力的用心交接，很快两人亲的像亲兄弟。唐主任就顺便提到了邻居的托付，马爷看在他的面子上，终于答应了。

　　唐主任邻居最终以一百万的代价，让马爷为他消灾解难。对于收取这一百万，马爷那位弟子这样解释：有缘之人，分文不取；无缘之人，强逆天命，折损寿命，这百万的报酬已经是看在唐主任的面子上了。

　　马爷的这位弟子，就是丁海涛。

　　金龙鱼的死亡和变成黑色，石敢当裂开等等都是异能者在暗中操纵，普通人哪里见过这些，自然深信不疑。

　　在这之后，东郊宾馆的异能者走马灯一样出马，在丁海涛发动的美酒和美女的攻势下，在劫富济贫大旗的号召下，在为了保证木木公子生活和安全的大义下，纷纷出手帮助马爷演好双簧，不出一个月，马爷名声大振，聚敛了近千万的财产，其中有八成打到了“天林股份有限公司”的账户上。

　　马爷再接再厉，瞄准了几个政府官员，拿出手段让他们信服自己，有个别的甚至拜马爷为师，其中就有郭敬的顶头上司，负责刑侦工作的警局副局长，还有这位副局长的顶头上司，负责南泉市治安工作的副市长。这两位在马爷的示意下，安排腾飞、郭敬等人成了名正言顺的特警，奉命保护梅芳母子。

　　至于梅芳母子的身份，为什么要动用特警去保护，马爷有腾飞、有三大门的势力做后盾，想怎么吹就怎么吹，无论哪级政府官员有疑问，马爷放出手段统统收成弟子，因此马爷的日子过的风光，梅芳那里也无人敢打扰。


第四章 教育（上）

　　写有“东郊宾馆”的牌子取了下来，在大门前立起刻有“梅苑”的石碑，原本的旅馆酒店也就成了私家园林。腾飞又请三大门中可以操控土木的人施展超能力，加固、加高梅苑的围墙，什么美观、和谐全不讲究，一味追求坚固险峻、易守难攻，原本的园林建筑很快成为堡垒要塞。

　　对于这件事，最高兴的是香香，还有就是卢迪，他们都是孩子性格，生活环境的改变给他们带来的不仅仅是新奇感，还有诸多的乐趣，让他们感觉仿佛进入了战争年代。

　　实际上，梅苑里的确隐藏着一支世界上最独特的部队，他们由原来的特战队员和新加入的异能者组成，近一个月的磨合与训练，这支独特的部队已经初具战力，尤其擅长防守作战。腾飞曾经得意的对曹森炫耀，他们所构成的防守力量，足可以抵挡一个营的进攻。

　　曹森表面上嗤之以鼻，心里非常嫉妒，很想再组建一支分队，好好和腾飞的人马较量一番。但就眼前的情况来说，他最需要较量的是自己的身体，能够自如的步行，是曹森近期内最高目标。

　　自从变成幼儿以来，曹森在内心深处一直不相信要把成长的经历再重复一遍，在太虚幻境中，那个几乎无所不能的超级曹森，就是他这种信念的最好旁证。但曹森并不希望自己真的成为超级强者，可以上天入地所向无敌，他最期待的，是和好兄弟们一起并肩作战，置身于集体的力量中，完成那些常人无法想象的任务。

　　在度过了初成幼儿后的惊慌、迷茫、无助后，曹森硬汉性格、霸气的作风又慢慢显现出来，特别是对女性的那种冷漠，在梅芳的溺爱下，变本加厉。除了对梅芳有几分尊重和歉疚，对香香有几分纵容，三大门派来侍候起居的女异能者都领教了曹森的霸道和无礼，包括萧晓在内，这些女异能者无一例外的被曹森气哭过。

　　梅芳作为一个年仅22岁的女孩，既没有老人在一边指导她如何做好一个妈妈，又没有教育小孩的经验，她不知道如何科学的管束曹森，何况就算她知道，曹森听不听还是两可之间，加上曹森有着幼儿的身体，是星海的主人，这些加在一起，让曹森越发的肆无忌惮，甚至有些暴戾。

　　就连曹森的兄弟们也察觉了他的变化，腾飞为此召集几个兄弟一起商量如何应对。

　　郭敬无所谓的说：“那小子就这德性，十几年了，你们又不是不知道，大惊小怪的。”

　　“不对，”腾飞缓缓摇头，“以前森哥是霸气，但霸的有道理，让人心服口服。”

　　“我听香香说，一个女异能者给木木喂奶喝，奶稍微烫了些，那小子大发脾气，把桌子上一杯开水扫到那女人腿上，烫了她一腿的燎泡！我靠，曹森以前可不会这样做。”丁海涛说道。

　　“你们以前见过曹森挑食没有？”司马德愤愤地说，“现在这小子吃饭，就像皇帝，要把各种口味的饭菜摆满桌子，挑最和口味的吃，要是没有喜欢吃的，全部重做！我给这小子算过，他一天的伙食费，你们知道多少？我操他二大爷的，是一千！”

　　兄弟几个面面相觑，这离谱了吧？不管有多少钱也不能这样糟蹋东西。

　　“梅芳只是一味的溺爱，管教不了他，我们必须想个方法，不能任由事情发展下去，不然几年后，他会变成一个魔鬼。”腾飞说道。

　　“我看啊，木木变成现在这样，和三大门的纵容也有关系。”丁海涛说道，“将来一个暴躁骄纵的星海主人，总比一个智慧稳重的更好控制。”

　　这话很有道理，其他兄弟都点头赞同。

　　“那还不简单，”郭敬不以为然的说，“让这小子跟着咱们过几天，两天我就让以前的曹森回来。”

　　“不行，”腾飞否决道，“三大门非常忌讳我们和木木过于接近，而且这样做梅芳也不会舍得。”

　　兄弟几个为难了。

　　老树皮一直在扮演曹森，为了遮人耳目，兄弟几个开会他也参加，但从来都是闭目打盹不发一言，这次老树皮说话了。

　　“我有个办法。据说司令的夫人是女诸葛，把她请来也许会有办法。”

　　腾飞一拍大腿，“对！怎么把嫂子忘了！”

　　丁海涛也领教过杨馨的智慧，“让木木认嫂子做干妈，好生教育教育。”

　　“不行不行，”司马德连连摇头，“你们嫂子貌若天仙，那小子现在又是头超级小色狼，绝对不行！”

　　“他敢！”郭敬一瞪眼，“他敢对嫂子无礼，我阉了他！让他做天下最小的超级小太监！”

　　司马德继续愁眉苦脸的推辞，说了一堆理由，最后又说他媳妇掌管一个公司的财务，工作繁忙没有时间云云。

　　腾飞怪异的看着司马德，“你小子是不是在暗示我，把你媳妇聘到天林来管账，你好从财务表格中脱身出来？”

　　司马德一本正经的回答：“财务大权，我不会让给别人，我媳妇也不成。”

　　“行了，就这样定了，回头我给梅芳说一下，让嫂子出任天林的财务总监，”腾飞家世代经商，知道一个专业会计师对资金的控制能力，“顺便让嫂子教育一下木木。”

　　司马德严肃的说：“我媳妇当不当财务总监她自己决定，但她来到天林后，她和谁睡觉我决定，那个木木绝对不允许跟我媳妇睡！”

　　兄弟几个沉默片刻，轰然大笑，司马德这话里漏洞太大，木木不能和他媳妇睡，那郭敬呢？腾飞呢？丁海涛呢？不过都是好兄弟，这些略显出格的玩笑是不会说出来。

　　梅芳是“天林股份公司”的董事长，又绝对相信腾飞等人，财务总监的职务就落到杨馨头上。腾飞给杨馨通了个电话，杨馨简单问了一下目前的情况，爽快的同意跳槽到天林。

　　杨馨很快搬进梅苑，仅用几天的功夫，就建立了完善的财务制度，把他老公打理成一团乱麻一样的资金理顺。同时告诫腾飞，对于账上那些来历不明的大笔资金，要尽快漂白，还要有正当的生意往来，单靠马爷的诈骗获取资金，早晚公司会出问题。

　　腾飞不是不知道这些，就是没有时间处理。自上次袭击到现在一直风平浪静，似乎天下没有人再打星海的主意，对于这种表面的平静腾飞当然不会放松警惕，他的精力大多放在了曹森的安全上，曹森出意外的后果实在过于严重，腾飞不敢有一丝一毫的放松，天林正常运转的事情，只能一拖再拖。他希望能找到一名可靠的人选作天林公司的总经理，这个人既要懂得经营，又要有相当的胆量和公司里这些异能者相处，还要适应队员手里的各式枪械，这样的人，又怎么好找呢？

　　因为公司没有业务往来，杨馨除了收取马爷送来的钱无事可做，就把精力放在了小曹森身上。

　　经过几天的接触，杨馨对曹森的情况有了基本的了解，她决定挽救这个当初让她心折的男人。


第四章 教育（下）

　　杨馨总结出造成曹森目前的状况，原因有两个，一是因为幼儿身体对他思想的影响，因为年幼，因为有了梅芳对他无微不至的呵护，曹森放松了对自己的要求，渐渐认同了幼儿的角色。

　　二是因为极端严密的保护。众人对曹森的保护可以用风刮不进、水泼不入来形容，这断绝了曹森接触正常社会的所有渠道，在一个接近密闭的环境里，思想上想不出问题都不可能。

　　针对这两点，杨馨有了自己的计划。

　　首先解决曹森喜欢耍无赖发脾气的毛病。方法很简单，每当曹森又闹腾的时候，杨馨就让小卢迪在旁边看着。在心理年龄上，曹森可以做卢迪的叔叔，面对卢迪那双纯洁的眼睛，曹森实在不好意思无赖下去。

　　其次，杨馨说服了梅芳，让她领着小曹森经常在梅苑中走动，玩一玩队员们的枪械，和三大门的异能者们聊聊天，让曹森有机会接触新的人和物。

　　第三，杨馨和曹森单独谈心，所有的人，包括梅芳和司马德都不能在场。

　　“说吧，曹森，我知道你已经能说话了。”

　　杨馨盘腿坐在床上，小曹森也盘腿坐在床上，一大一小两个人面对面进行严肃的交谈，场面看起来颇为滑稽。

　　曹森讶然看着杨馨：“你……怎么知道？”

　　他毕竟不是纯正的幼儿，年幼的身体对曹森思想有影响，成熟的思想对身体一样也有影响，曹森的语言能力发展极快，只是他平时不想说，偷懒。

　　杨馨没有回答，而是发出一连串的反问：“曹森，你想一直小下去？你想一直让你的兄弟们为你出生入死？你想让梅芳的梦持续一辈子？你想让肚子里的星海永远做一块蓄电池，而没有更大的用途？”

　　曹森被几个问题问的哑口无言。

　　杨馨不等曹森的答案下床便走，走到门口时回头说了一句，“如果你以后想找女人陪你睡觉，就找我好了，别再欺负萧晓那些女人！”

　　这句话让曹森臊的满脸通红，一动不动的坐在床上，直到梅芳等人进来，他还是一动不动。

　　梅芳不知道杨馨都说了什么，把她“儿子”刺激成这个样子，心疼的抱在怀里，即便是抱到怀里，曹森还是维持着盘腿端坐的样子。

　　梅芳连哄带亲，许了无数的好处，曹森还是保持老样子。梅芳吓坏了，气势汹汹的找杨馨问罪。

　　杨馨淡淡的回复：他长大了。

　　曹森端坐到深夜，梅芳和静哲都担心的看着他。

　　梅芳让静哲说出曹森在想些什么，静哲焦虑的回答：“夫人，我看不穿他的思维了！”

　　怎么会这样？梅芳急出了眼泪。

　　“妈妈，咱们睡觉吧。”曹森突然说话了。

　　梅芳几乎不相信她的耳朵，曹森竟然叫她“妈妈”！

　　“木木，你……你……你叫我什么？”

　　“妈妈，咱们睡觉吧！”曹森又重复了一遍。

　　梅芳惊喜的尖叫一声，泪水不可控制的流满脸颊，多少个日日夜夜，她就期待着这简单的两个字，今晚，却突如其来的响在耳边，她紧紧抱住曹森，一颗心幸福的剧烈跳动，她愿意用所有的一切来交换，让这幸福再延续几分钟。

　　砰！卧室的房门被两个队员撞开，持枪冲了进来；卧室外的几名异能守护者，极快速的准备好攻击法术；隐身在梅苑的所有明岗暗哨全部进入实战状态；雪亮的探照灯同时亮起，把梅苑所有的角落照的通亮；腾飞等兄弟也抓着自动武器冲入曹森的卧室，这些都是因为梅芳那声惊喜的尖叫。

　　面对疑惑的众人，梅芳手足无措的说：“谢谢大家……打扰大家休息……对不起……我的木木会叫妈妈了！”

　　众人一脸无奈，都满周岁的孩子了，喊个妈妈至于吗？

　　从这天晚上起，曹森变成了乖宝宝，按时吃饭不挑食，按时睡觉不捣蛋，注意个人卫生，不乱发脾气乱扔东西；除了梅芳，他不主动要任何一个女性抱他；努力练习走步甚至是跑步，不时把大床当作操练场，练习一些最基本的技战术动作。

　　曹森的改变让梅芳非常高兴，从母亲的角度出发，都希望自己的孩子将来会有出息。她也多次问曹森，为什么以前不肯叫她妈妈，现在却开口了？

　　曹森没有回答，他的心事自己知道，杨馨那番话敲醒了他，梅芳的梦不能永远继续下去，那么为什么不在梦未醒时，让这个梦更完美？梅芳对他的所作所为，完全受的起一声“妈妈”，他却一直不肯叫，为什么要给梅芳留下这遗憾？男子汉敢作敢为，当作当为，所以，曹森把这神圣的称呼送给了梅芳。

　　腾飞等兄弟自然也发现了曹森的变化，知道这是杨馨的功劳，一致称赞司马德英明，能娶到这样的好媳妇，要相貌有相貌，要智慧有智慧。

　　萧晓等人感到了迷惑，联系是财务总监杨馨出现后曹森才有的变化，她们就认定这是腾飞等人用来拉拢曹森的手段，用一个美丽的女人俘获木木的心，说不定杨馨还和小曹森发生了点什么，这实在卑鄙，竟然对一周岁的幼儿使用美人计。她们马上把这情况汇报给三大门。

　　达济老道召集了云婆婆和石达商量对策。

　　“绝对不能让他们控制了木木。”老道说，“将来木木长大了，如果只听从他们的命令，我们怎么办？”

　　“也许我们可以突然……”石达说着眼中闪过寒光。

　　“不，现在还不行，”老道否决说，“现在我们离不开那些玩枪的，他们的实战经验多，对保护公子还有用。”

　　“我们三百多号人，还顶不上他们十几个？”石达不服气的反问。

　　“各有长处，我们可以学，等我们的人学会了特战那套东西，咱们就可以驱逐他们走人，如果不听，再按石达说的办。”

　　石达哼了一声，“哼，什么按我说的办？明明你也想除掉他们。”

　　“我可没这么说过，是你亲口说出来。”

　　“行了，不是说好的，在没撵走他们前，咱们不内斗。”云婆婆厌烦两个人勾心斗角，“老道，你鬼点子多，你说现在我们做什么？”

　　“现在嘛……现在要紧的事情有两个，一是抓紧学腾飞他们的作战技巧，二是要加深我们和木木的感情。”老道胸有成竹，“他们不是利用我们的门人去骗钱吗？正好，咱们的人许久没有接触社会，趁这机会多学习一下各种伎俩，将来也好……”

　　“你休想！”云婆婆脸上结霜，“修炼者，最忌讳以异能获取钱财，上千年的祖训，难道你老道忘记了！”

　　老道没心思反驳她，现在吃的穿的还不都是腾飞他们骗来的钱，没有这些钱，你云婆婆早喝西北风去了，还有力气在这里教训人？

　　“老道你也是，就那点子江湖把戏，还想着从几个小年轻那里偷师，用的着吗？”石达不屑的说。

　　这话说到老道心里，既然腾飞他们都能骗来钱，他们亲自出马更不在话下，这正是三大门的人不在乎财权握在谁手里的根本原因。在他们看来，想要钱，太容易了，现在任由腾飞他们折腾，只要能及时提供衣食，三大门的人正好可以安心吸收星海能量进行修炼。

　　这些醉心异能的掌门不知道，人类社会的事情最复杂，像当年卓别林亲自参加一个模仿卓别林表演的比赛，他竟然只获得了第三名，假的名次反而在真的前面，这样的事情在人类社会中绝非偶然。等他们真的出手想去捞钱了，也许结果会让他们大吃一惊。

　　云婆婆对两个男人一声冷笑，“看来你们心里还是怕了腾飞那几个小家伙，心里想的不是杀就是撵，怎么就没想过控制他们为己所用？当真是竖子不相与谋！”

　　这话让老道不屑、石达不以为然，就那几个年轻人，个顶个的强悍，想控制他们，还不如趁早生个闺女招木木做女婿来的可能。

　　“你们两个有谁发现梅夫人身边能收降太虚宝珠的人？”云婆婆对她的宝珠念念不忘。

　　两个人摇摇头，都表示没有。

　　云婆婆长叹一口气着实心疼，那宝珠是她祖师留下来的，就这样不清不白的没了。


第五章 阴魂不散

　　随着时间的推移，曹森在梅苑中已经度过两个多月。期间没有发生一次偷袭事件，好像除了梅苑中的异能者外，没有谁在意曹森肚子里的星海。

　　在霍云的要求下，他摆脱了木木父亲这一令他尴尬的角色，对三大门的人解释说，木木的父亲已经过世，以前为了提防异能者、更好的保护木木他才扮演了这个角色，现在自然不需要扮演下去。

　　霍云之所以有这样的要求，是因为和梅芳做名义夫妻给霍云带来不少的压力，梅芳进入母亲角色后成了温柔型女人，当女人温柔的时候独有一份美丽，更何况她原本就美丽，霍云还没有学会如何与美女相处。去掉这个身份，霍云轻松了不少，尽全力提高自己的异能，期望将来能帮助曹森做些什么。

　　那三十名异能者已经被训练的有些起色，腾飞就把他们编成三个组——甲组、乙组和丙组，同队员的ABC三个组搭配守卫小曹森，这样不当值的组员可以休息一下。

　　而天林公司的总经理终于被腾飞找到了合适的人选——刘三麻子，就是那位倒卖军火的贩子。此人有胆量，有生意头脑，成为刘总后，拿着大把的钞票很做了几笔钻法律空子的买卖，有腾飞的支持，马爷的帮助，这几笔买卖干的火爆，黑白通吃。有想惹事的，马爷立即出马摆平。这样，天林公司就有了实际的贸易，而不是一个空架子，花起钱来也就有了底气。

　　杨馨和曹森报了一下账，账面上的资金竟然到了一千万，这个数目在大公司也许不算什么，但在天林公司来说，是实打实的纯利润。经营几乎没有成本，维持公司的费用也寥寥无几，真正说起来，天林公司的雇员就两位，总经理和财务。所以这一千万想怎么花就怎么花。

　　曹森和腾飞一商量，开始全面执行腐败异能者的政策。先购入大批轿车，想出门的不许打车更不许步行，只能开公司的车外出；想穿衣服的，不能简朴，只能穿公司提供的名牌；想吃饭的，不能节省，每顿只能吃一百元以上的标准餐；想通信的，不准靠喊，一律最新款原装进口手机。

　　老道他们想拒绝腐蚀，但梅芳出来说话了：你们既然是天林公司的一员，就要维护公司的形象，除了衣食住行有要求，其他自便。

　　既然梅夫人说话了，提供的物品用起来又的确让生活更舒服便捷，三大门的人也就接受了。于是梅苑的空地上，一时兴起了学车热。只是异能者学车和普通人不同，他们更喜欢用自己的超能力去控制车辆。

　　做到这些，曹森就让腐败行动暂时终止任其自然发展，这个老于世故的周岁幼儿这样给兄弟们解释：过犹不及，你上赶着往上送好东西，送多了就送出毛病来，也能送出警惕心，慢慢来，很快他们就习惯并喜欢上这样的生活，提出新的要求，人心永远没有知足的时候。

　　时间慢慢改变着三大门的人，也在改变着梅芳。她就像一个越来越有经验的母亲，对小曹森已经不是分秒不能离开，当她累的时候，霍云或者香香等亲近的人都可以领着小曹森在梅苑转转。

　　这天，曹森由香香领着在后花园里散步，十几名特战队员和异能者混合组成的保镖不远不近的提供保护。

　　走着走，香香忽然蹲下身来抱着曹森，看上去像是给曹森整理衣服。

　　香香把嘴巴贴到曹森耳朵上：“森哥，我有件事想求你。”

　　香香不仅用“森哥”称呼曹森，而且语气也是难得的恭顺。

　　“为了你姐姐吧？”曹森小声回答。他声音稚嫩，但语调里透出世故。

　　“是的，我姐姐她……”香香说着眼圈红了。

　　“别哭！”曹森低声但威严的命令，“拣重要的说！”

　　“你能答应以后好好对待我姐姐吗？”香香深吸口气控制好自己的情绪。

　　“我照顾她一辈子！”曹森肯定的回答。

　　“我姐把你当成她儿子，你不生气？”

　　“只要我不变回成人，你姐就是我妈！”

　　香香大喜，狠狠亲了小曹森一口。

　　“你姐以前受过什么刺激？”

　　“不知道，”香香很聪明，换个姿势抱着小曹森，看上去像是在给曹森讲解地上刚刚发芽的小草，“这事只有金大叔知道，我问过他，他什么也不说。”

　　“过去的事情无关重要，香香，重要的是，以后你姐有我照顾！”

　　“嗯，那我就放心了，我平时看着我姐那个样子，我……我心疼死了！”香香说着眼泪终于忍不住掉下来。

　　曹森连忙装作亲吻香香的样子，让苦涩的眼泪流到嘴里，他的心里也是苦涩的。没有想到这个平日里仿佛没心没肺的丫头，对她姐姐的处境如此挂心，看来很多时候她都是在演戏，为她姐姐在演戏。

　　香香控制了情绪继续说：“请森哥转告腾飞他们，我代我姐谢谢他们了！他们都是好人，没有一个笑话我们姐妹的。”

　　“香香，他们几个，可不是什么好东西，比那个老树皮好不到哪里，”曹森试图转移香香的注意力，“我让你姐收押这三个月里，老树皮没对你耍流氓吧？”

　　“哈，他敢！”提起老树皮香香就眉飞色舞，平日里老树皮不仅没有骚扰她，而是她骚扰老树皮，香香喜欢勾起老树皮的欲火，再看他不敢动手干着急的样子，因为老树皮一直以曹森的面目出现。

　　“嗯，对了，森哥，我有件事要告诉你，你不能说是我告诉你的！”香香由老树皮身上联想起一件事。

　　“说。”

　　“好像腾飞他们有什么事情瞒着你，前几天你一个兄弟一直阴着脸，就像家里死了人一样……”

　　“放屁！”曹森呵斥，“什么家里死了人，那是我兄弟！说，他是谁，怎么回事？”

　　香香扁扁嘴，继续说道：“他叫曲江，好像他的女朋友碰到什么麻烦。”

　　曹森略一回忆就想起，已经五六天没看到曲江了，“腾飞没帮他把问题解决了？”

　　“切，你以为腾飞是你啊，什么都能搞定。”

　　“领我回去，马上！”

　　香香抿着嘴，心里嘟囔着，就好像我求你一样，我偏不领你回去！

　　她起身拽着曹森的小手，不往回走反而向着花园深处逛去。

　　曹森气的不行，看准香香双腿移动的重心，伸出自己的小脚一别，香香哎哟一声趴在地上。

　　不远处的郭敬急忙跑过来，看看曹森无恙这才放了心。

　　“带我回去！”曹森压低声音说道。

　　郭敬不作声，抱起曹森往回走，闪下香香一个人抱着脚踝哎哟。

　　周围的人都以曹森为中心，他去哪里，众人也跟到哪里，没有谁去扶香香一把。

　　香香恼怒的薅一把草使劲砸向众人的背影。

　　“香香，摔倒了？”随着声音，老树皮假扮的曹森从树林里转出来。他刚从曹森家回来，享受了一顿曹森母亲精心准备的饭菜。现在他也不想当小曹森爷爷啥的，希望永远扮演曹森这一角色，人类家庭的温馨，父母无偿无私的爱，让老树皮明白了做人是多么的幸福。

　　香香看到老树皮就是一肚子的气，眼珠转了转，对着老树皮伸出娇嫩雪白的手，“还不来扶人家！”

　　老树皮双眼放光慢慢凑过来，紧盯着香香的纤纤玉手，小心的说：“丫头，我扶你起来，但不许耍花样！”

　　话音未落，一个透明的能量球高速撞进他怀里，一阵天旋地转后，老树皮已经躺在一片冬青丛中。

　　“哈哈。”香香开心的跑掉了。


第五章 阴魂不散（下）

　　老树皮双眼放光慢慢凑过来，紧盯着香香的纤纤玉手，小心的说：“丫头，我扶你起来，但不许耍花样！”

　　话音未落，一个透明的能量球高速撞进他怀里，一阵天旋地转后，老树皮已经躺在一片冬青丛中。

　　“哈哈。”香香开心的跑掉了。

　　老树皮艰难的翻个身爬起来，看到几个异能者走过来，立刻做出气宇轩昂的样子，忍疼在花园里龙行虎步。

　　曹森回到卧室，让梅芳撵走服侍的人，对郭敬说：“曲江怎么回事？为什么不告诉我？”

　　“没什么，就是一点小麻烦。”郭敬的双眼不敢看曹森。

　　“郭敬！你不会撒谎，说吧，怎么回事？”

　　“嘿，我是他妈的不会撒谎，但我就他妈的不告诉你，你能怎么样？”

　　旁边的梅芳险些笑出来，这个郭敬还真会耍赖皮。

　　曹森知道郭敬的性子硬，但极重兄弟感情，从这方面寻找突破口一准没问题，“郭敬，如果你换作我，你怎么想，你怎么办？曲江和其他兄弟一样，拿命护我的命，他有难处，我帮不了他，我怎么安心？晚上怎么睡的着？”

　　“我告诉了你怎么样？腾飞带了一组的兄弟去过三次都没搞定，你怎么帮他？”郭敬反问。

　　“少废话，你说了，就知道我怎么帮他！”

　　“她媳妇被鬼缠上了！”

　　梅芳一愣，鬼？什么鬼？

　　曹森却紧跟着问了一句：“地点？”

　　“东山大学女生宿舍楼。”

　　“郭敬，你马上给我准备几张东山大学的照片。”

　　到了晚上，曹森抱着几张照片大吵大闹，非要去照片上的地方，任谁劝说都没用。

　　三大门的人哪里敢让曹森晚上出门？打星海主意得人可不仅仅是人类，很多夜间才可以出来的生物一样喜欢星海。老道等人用尽了手段也没能劝住曹森，折腾了一个多小时，连平日里吸收星海能量的时间都错过了，曹森还是坚持去。

　　老道追究照片的来历，郭敬就说这是自己大学时期的纪念照，无意中让木木公子发现。这样解释，老道也无可奈何，只是下令把所有不想干的图片画册统统处理掉，万一公子再看中国外某个国家，甚至是月球、火星，那如何是好？

　　图片处理掉了，问题还是没有解决，曹森不依不饶的要去东大。无奈，众人只好同意。只是这出行的规模就大了，三大门把所有善于在夜间作战的异能者都派上，尤其会驱鬼降妖法术的人，全部跟随曹森外出，除了石达看家，达济老道和云婆婆也加入护驾行列。因为腾飞带着一个小组已经在东大，老树皮充当指挥的角色，倒也调度得当，八十余人乘坐二十几辆汽车，浩浩荡荡杀奔东山大学。

　　在曹森的专用保姆车上，香香幸福的拉着女鬼静哲的手，“好姐姐，要是发现了恶鬼，你可先告诉我，我的能量球还没打过鬼呢！”

　　静哲微笑着答应了。

　　郭敬对曹森翘起大拇指，你行，几张照片就引来这么多人。

　　曹森心里却不轻松，腾飞还有一干兄弟不是没和鬼交过手，当初静哲也不好惹啊，可这次他耽搁了五六天还没有搞定，不知道碰到的是不是教学楼里那个神秘的厉鬼，联想在教学楼遇到的奇怪诡异事件，尽管有诸多异能者跟随，曹森预感这次未必轻松。

　　他做个手势，让郭敬和腾飞电话联系，安排深夜进校园的事宜。

　　车队到达东山大学后，马爷已经等候在校门口，还有东大的一位副校长。这位副校长负责东大的基建工作，曾用100多万盖了三间东倒西歪的平房，在东大名声极差。两个月前，丁海涛带着一个异能者拜访过他后，就染上一种什么人都治不好的怪病，被马爷手到擒来，自此敬马爷为天人，曹森因变故不能上课的事，就是他在马爷的嘱托下给抹平的。这次曹森等人入校，也是这位副校长安排的，借口是梅夫人百忙之中来探望表妹，这位表妹，就是曲江的女朋友。

　　副校长瞪大眼睛看着长长的车队，心中惴惴不安，不知道来的这位梅夫人有多大的来头，后悔没有发动女生对宿舍楼进行大扫除。

　　数十道雪亮的车灯刺破东大宁静的夜晚，车队长龙般停在女生宿舍楼下，车门的闭合声此起彼伏，下车的人或精悍，或高傲，还有全副武装的特警，护着梅芳抱着小曹森进入宿舍楼，那位副校长连上前搭句话的机会都没有。

　　云婆婆和老道自然不知道此行的真正目的，他们以为来这个女生宿舍，不过是遮人耳目的手段，梅芳也真有个表妹在这里读书，这一切都是为了木木。却不知梅芳连表妹的模样都不知道。

　　先是几名队员和异能者进入一间宿舍察看了一遍，然后梅芳抱着小曹森走了进去。

　　事先曲江已经得到腾飞的通知，和女友交待好，看到抱孩子的女人就叫表姐，女人名字叫梅芳，孩子名叫木木。

　　梅芳按照曲江的暗示，优雅的坐在一个女孩的床边，把小曹森放到床上，握住女孩的手，“妹妹，怎么了？生病了？”

　　女孩脸色蜡黄双眼深陷，无神的眸子看着美丽和蔼的陌生女人，她身上那股雍容贵气让女孩一直惶恐的心感到了安全和依靠，不由的抱住梅芳放声大哭：“姐姐，好姐姐，你救救我吧！”

　　“好啦，姐姐在这呢，什么事都好办。”自从当上小曹森的妈妈，梅芳的冷冽一扫而空，温柔成了她的标签。

　　女孩呜咽着说不出话来，干脆整个人趴到梅芳怀里痛哭。

　　梅芳抱着女孩，不忘记照顾小曹森，随手用被子把他的腿盖上。

　　曹森不满的掀开被子，不耐烦地看着大哭不止的女孩，心中抱怨，哭，就知道哭，哭能解决问题？不过，曲江这小子眼力不错，这女孩长的不赖。

　　“夫人，”曲江上前一步期期艾艾的说，“月儿可能碰到不干净的东西了。”

　　“嗯？曲江，你做我保镖时间不短了吧？”梅芳似笑非笑的看着曲江，“和我妹妹谈朋友，你可从来没告诉我一声。”

　　这话是说给门外的云婆婆和老道听的，免得事后他们怀疑什么。可是他们现在就怀疑上了，是怀疑曲江和梅芳“表妹”谈朋友的动机，也许是曲江为了进一步拉近和梅芳的关系，才特意去交接这位月儿妹妹呢？

　　曲江性格内向，虽知道梅芳此话的用意，却不知道如何圆谎，只能低下头装害羞。

　　“好啦，说说看，是什么不干净的东西敢来惹我的妹妹？”梅芳做起戏来出神入化，也许女人天生就是最好的演员。

　　月儿和曲江还未及说话，月儿同宿舍的舍友们七嘴八舌的讲了起来。

　　“我知道的，有个色鬼，天天晚上缠着月儿，让她做噩梦。”

　　“不对，是传说中的男狐狸精缠上了月儿。”

　　“你们都说错了，是吸血鬼看上了月儿，昨晚我还在窗台上看到一件长长的斗篷，唰的飘走，和电影里的一样。”

　　“唉，不管是什么，自从机械系01级那几位铁血硬汉毕业后，咱们东大就不素净了！”

　　这话曹森爱听，没想到都毕业半年多了，还有女生记得他们哥几个。曹森对着那女生笑了笑。

　　那女生对小曹森很感兴趣，“这么可爱的小宝宝，来让阿姨抱抱！”

　　曹森脸一冷，扭头不理会她。

　　“夫人，是这样的，”曲江向前一步说给梅芳或者是曹森听，“八天前，月儿晚上下自习回宿舍，离开教学楼前一个人去了趟厕所，她听到一阵奇怪的高跟鞋的声音，之后每天晚上都听到那声音，忽左忽右，忽前忽后，就是找不到声音的来源，有时那高跟鞋的声音从校园一直响到床跟前……”

　　“别说了！别说了！”月儿哭着说，“姐姐，就在昨晚，我又听到那声音，啪哒啪哒的，一步步走上楼梯，走到门口，门也没开，直接走到我床前，呜呜……姐姐……吓死我了……呜呜……”

　　曹森听了知道此事绝对不简单，当初他们兄弟就曾经碰到过怪异的高跟鞋声，静哲说过那不是她弄出的声音，那么是谁？这次又出现了，一定要查清楚！他装作害怕的样子扑到梅芳怀里，用极低的声音对梅芳说：“云婆婆、老道。”

　　梅芳明白曹森的意思，是让云婆婆和达济老道出手解决此事，她便拿起架子冷冷的说：“好啊，欺负到我妹妹头上了，胆子真不小呢，这事不解决好，我就住这里不走了！”

　　云婆婆和老道听了，差点喊出来，不走了？住这里？这哪行？大学虽然是高等学府，但也是鱼龙混杂的地方，而且这里有些风吹草动就会在社会上引起关注，这里环境的复杂程度很难保证曹森母子的安全，什么也别说了，动手查吧。

　　对于异能者来说，碰鬼遇怪虽不是经常，但也不像普通人那么稀罕，所以老道和云婆婆并未像常人那样紧张，两个人命令传下去，立刻有十多名门人分散在黑茫茫的校园里。


第六章 貔貅（上）

　　梅芳带来的大批保镖，让这间女生宿舍成为南泉市最安全的地方。当女孩们感到安全时，就会对各种可爱的事物感兴趣，比如小猫，比如小狗，比如小曹森。

　　曹森知道事情不妙，爬到梅芳身上拽着她，嘴里说着：“妈妈，出去……看看。”当着外人的面，他不敢展现自己超越幼儿的口才。

　　月儿一把抱过曹森，“木木，让姨抱抱……真沉，乖，亲亲姨！”

　　曲江手动了一下，终于忍住没把曹森从自己女友手里抓过来，他理解了司马德为什么一直对曹森有那么大的醋意。

　　曹森要扮演好外甥狗的角色，不情不愿的用嘴唇碰碰月儿的脸蛋。

　　啪！月儿还了个香吻，声音震的曲江心里颤悠悠。

　　月儿的舍友纷纷靠了过来，眼里的喜爱，是女孩看到心爱毛毛熊的那种眼神，这让曹森感觉她们比猛兽还要可怕。不是他曹森排斥异性，而是他受不了女生们对他喜爱的类型，那如果是仰慕，他兴许会接受，但娇柔女生的疼爱，让曹森浑身的不舒服，不仅不舒服，而且非常反感甚至是厌恶。

　　看着小曹森小胳膊小腿阻挡自己的抚摸和吻，几个女生更开心了，嬉哈哈的传递着曹森，从一个女生怀里落入下一个怀抱，就在曹森要爆发的时候，梅芳适时的把他接过来。

　　“抱歉，木木需要休息了。”

　　曹森马上配合着闭上眼睛。

　　女生们惋惜的叹口气，要知道，在女生宿舍里，可是很难见到小宝宝呢。

　　然而月儿下一句话让曹森和曲江都紧张起来，“姐，让木木到我被窝里睡吧，这儿暖和。”

　　梅芳微笑着婉拒，“他跟我习惯了，到你被窝会哭闹。”

　　曹森和曲江都松了口气。曹森不是没看到曲江努力克制的目光，如果他今晚钻进月儿的被窝，以后他就要面对曲江和司马德的联盟。

　　和几个女生聊了些学习和家常话，时间就过去了半个小时，老道和云婆婆的手下仍然没有回报。梅芳请两位进屋里来休息，一个女生连忙给他们搬过凳子。

　　又过了半个小时，还是没有动静，老道和云婆婆都有些不安了。他们了解自己手下的能力，以前不是没抓过鬼。修炼者都有个共识，那就是担负着人间荡妖除魔责任，只要碰到这些东西，通常会顺手除掉，所以在三大门中，抓鬼的好手不在少数，解决一只鬼，哪怕单对单也用不了几分钟，何况派出了十几位呢？

　　一个小时过去仍然没有任何回报，那么只有两个可能，或者没有找到鬼，或者他们都被鬼……

　　老道招手叫过一个人，低声问他：“有没有感觉到鬼气？”

　　那人点点头，“有。但不强。”

　　“去联系他们！”老道命令。

　　这时就看出曹森给异能者配备手机的方便之处了，那名弟子拨了几个号码，竟然都联系不上，情况有些超出预料。

　　众人正在着急，有个弟子匆匆赶了回来，低声对老道和云婆婆说了几句。两大门长同时起身，老道对梅芳拱拱手，“夫人，有点事情需要我去处理一下，请夫人耐心等待片刻。”

　　曹森暗中掐了梅芳一下。

　　梅芳沉吟着说：“你们二位离开了，我和木木也不安心，还是一起去吧。”

　　云婆婆抢在老道前说话，“最好不要，那里也许有些麻烦。”

　　“有二位在，就有安全，一起去吧。”梅芳这话拐了个弯，翻过来说，就是没有二位的地方，就不会有安全。

　　二位门长当然喜欢听这样的话，想想也没什么东西能在他们面前耍出花样，又难得在夫人面前表现一回，也就同意。

　　走廊里的腾飞却很不高兴，有这么保护人的吗？往危险区域领，但他也知道，这一准是曹森的主意，这位大哥早在梅苑憋坏了，不让他去肯定会有新花样，腾飞从来不认为自己脑子比曹森的脑子好用，只好招呼队员小心在意，一级戒备，留下曲江照看月儿，剩余所有的人都跟随曹森母子动身。

　　出宿舍楼的时候，马爷和那位副校长还在等候，听说要去老教学楼，副校长小跑着在前面领路。他想找机会接近那位核心人物——梅芳，无奈她身边的保镖像冰冷的铁人，一道目光看过来，副校长不敢上前半步。

　　众人来到老教学楼前，静哲现身迎了上来。异能者都知道她是梅夫人的好姐妹，尽管他们不喜欢一只鬼在身边游荡，但也没有哪个异能者多事，非要除掉静哲。人有好坏，鬼有善恶，三大门的人相处久了，感觉静哲比腾飞他们顺眼多了。

　　“夫人，他们都去地下室了，那里很可怕，阴森森的，就像鬼蜮，和我原来在的时候万全不一样了。”静哲说着向梅芳身边靠了靠，胆小的静哲碰到危险，还是习惯的找曹森庇护。

　　腾飞小声问：“有很多鬼？”

　　“不，是很阴森的感觉，但我感觉不到其他鬼的存在。”

　　腾飞看了老树皮一眼，老树皮下令，“各组就位，依序前进。”

　　话音未落，特战队员里的B组已经把梅芳母子护在中央，再外层是异能者的乙组，其他四个组交叉站位，老树皮一挥手，众人进入黑暗的教学楼。

　　副校长想进去开灯，马爷拉住了他，“还没看出来，这些都是高人，随便出来一位都能做我师父，你跟进去做什么？”

　　副校长吓了一跳，马爷在他心中已是天人，天人的师父不就神仙了？他是打定主意巴结好马爷，今后也就有了坚强的后盾。有了后盾，他要再多盖几间平房，那时的钞票，嘿嘿。

　　天林公司使用的大小物件都是精品，在最前面引路的异能者，手里握的是大号狼眼手电，雪蓝的光柱把走廊楼梯照的透亮，很快下到地下室，却没有见到那些早来的人。

　　回来报信的弟子在一处门前点了几点，看似普通的两扇木门没有向两边打开，而是整体垂直的升入房顶，露出黑洞洞的入口。先前派出去的弟子陆续走出来和众人汇合。都说里面极大极深，一时半刻看不清全貌，也没有发觉有什么鬼魂，好像是一处废弃的坑道。

　　老道质问他们为什么不接手机？

　　弟子们疑惑的回答，没听到手机响啊？

　　众人纷纷掏出手机一看，在这里竟然没有信号。

　　腾飞测试队员之间的通信设备，竟然也失去了联系，真是古怪的地方。

　　郭敬记得地下室分成两间，一间是老清洁工孙德荣的卧室，一间是仓库。现在打开的是仓库的门，那么孙德荣在没在卧室里？

　　他叫过静哲，小声问：“孙德荣在不在？”

　　静哲摇摇头，“刚才我进去看过了，老人不在。”说完她又飘回曹森身边。

　　腾飞又问她：“仓库你以前进去过吗？”

　　“进去过，但不是这样子，门也是向两边打开的。”

　　腾飞知道这是异能者们发现了一处密道。也许那诡异的脚步声和这密道相关。

　　郭敬做了个手势，几名队员持枪占据有利位置，郭敬猛的一脚把孙德荣的卧室踹开，和两个队员冲进去。

　　屋里空无一人，桌椅和床铺干干净净，但给郭敬的感觉是很久没有人居住的样子，他四下搜索一番，没有可疑的地方。

　　当日初遇老人孙德荣的时候，郭敬就感觉老人不地道，一度想把他拘到刑警队询问，今晚重来此地，郭敬还是要把这个危险因素查清楚。

　　老道心中怪郭敬多事，对付鬼，你们玩枪的能赶的上我们？还不是要在梅芳面前表现自己。他决定接手以后的指挥权，免的让特战队员抢尽风头。

　　“在进入前请大家注意，这里面阴气非常重，我们要面对的不是人类能想象的对手，为了夫人和公子的安全，请听从我的人安排。”老道沉声威严的说道。

　　曹森心中不满，有这么做战前动员的？这不是明着告诉敌人，我们当中最重要的人物是谁，要下手请先选择我和梅芳。

　　腾飞恼怒，好你个老道，把重要人物大声嚷嚷出来，你安的什么心？他看看曹森面无表情，也就没有出声斥责，等着看老道出丑。

　　“把能打开的灯都亮起来！”老道命令。

　　异能者们照做，特战队员们却没有动作，有的队员原本开着加挂在枪上的战术手电，此时反而关闭。

　　老道也不计较，手里托着一柄小巧的拂尘，领先进入黑洞洞的仓库。

　　此时的队形，除了甲乙和AB四个组围绕曹森左右，丙组和C组在入口处留守，其他人都在老道的带领下走在最前面，几十条光柱把密道照亮，竟然出奇的空旷，往四面看去，只能隐约看到远处的墙壁，似乎有上百米的距离。

　　腾飞估算了一下，就眼前看到的面积，已经远远超出了教学楼地基的范围，他怀疑这条入口到底通向哪里，现在所处位置是否在教学楼下。

　　作战最忌讳对地形一无所知，失去了地利，仗还没打就已经输了一半，更何况单兵电台也失效，他毫不犹豫的下令，“停止前进！”


第六章 貔貅（下）

　　作战最忌讳对地形一无所知，失去了地利，仗还没打就已经输了一半，更何况单兵电台也失效，他毫不犹豫的下令，“停止前进！”

　　特战队员即刻停住脚步，自然的形成一道环形防御圈。

　　甲乙两个异能者小组经过两个多月的训练，也习惯听从军事化的口令，个别人犹豫一下后也跟随大家停了下来。

　　老道不耐烦的问：“怎么了？怕了？怕了就出去等着！”

　　腾飞示意老树皮过去和老道交涉，他自己指挥着A组和甲组四出侦查。

　　老树皮慢悠悠走到老道近前，张嘴就是一串战术用语，把老道喷晕，然后指出贸然突进的危险，最后客气的请老道稍等，让队员们侦测完毕，再行进不迟。

　　老道想反驳，云婆婆拽了他一下，“小心使得万年船，等一会就等一会吧。”

　　方才进来的弟子已经向他们汇报过，说进来后往前走了很长时间，还是没看到尽头，但没有向四周察看。

　　老道被腾飞他们压制很久，因为在现代武器面前特异功能并没有多少优势。今天终于碰到异能者擅长的强项，面对虚无缥缈的鬼魂，枪械没有作用了吧？也该他风光一把，老道哪里肯再容忍，坚持要继续往前走。

　　腾飞不为所动，稳稳站在当地不动。

　　老道忍无可忍，手里的拂尘发出耀眼银光，托着拂尘的手五指急速弹动，构成一个个复杂的手印幻影，原本五六寸大小的拂尘瞬间变大，足有一米长短，银亮的拂丝流动着点点寒光，他一挥拂尘，在黑暗中带起一片流光溢彩的虚影。

　　“有胆量、想除妖降魔的就跟我走！”说罢抢先往前走去。

　　眼看一行人就要闹分裂，曹森适时说话了：“老道，抱抱！”

　　奶声奶气的童音在黝黑静谧的仓库中显得分外清脆。

　　老道脚下一滞，叹了口气返身来到梅芳面前，看着虎头虎脑的小曹森，老道终于想起眼前这个小家伙才是最重要的。

　　“老道，给我玩。”曹森依小卖小，指着老道手里的拂尘说。

　　“木木，要叫爷爷。”梅芳教训曹森。

　　“嘿，这小家伙生下来辈就大，啥时候叫过我爷爷？”老道说着把拂尘塞到小曹森手里。

　　曹森刚说了个“抱抱”，这种完全的幼儿语言他第一次使用，说起来浑身别扭，而老道的拂尘入手冰凉，又颇沉重抓在手里很不舒服，曹森很干脆的扔到地上。

　　老道虚抓一下，拂尘自动跳回手中，“那就等等吧，唉，贻误战机啊！”

　　就在这时一个搜索队员回报，“东西南北各自发现石兽，甲组队员说是镇邪用的貔貅（音：皮休）！”

　　貔貅？貔貅是什么？曹森不懂这些道家常用的事物。

　　老道沉思一下，“快，看脚下，有没有文字图案！”

　　异能者们忙碌起来，光柱在地面上照来照去，看到的都是光滑平整的条石板，当年修建这庞大的密道显然极费人工，但石板上光溜溜的什么也没有找到。

　　老树皮却拿把最小号的狼眼，一束细长的光柱往上面照，自言自语的说：“好像上面有点东西。”

　　他身边的几个人闻言也往上照，立刻响起几声惊呼，接着越来越多的光柱投射到上方，慢慢让天花板的样子显现出来。

　　头顶上哪里是什么天花板，完全是一幅倒悬的立体山川河流图，一直延伸到光柱照射不到地方，不知道这图究竟有多宽广。细看上去，青翠高耸的群山，波涛汹涌的长江大河，平坦广阔的沃野，在几十条光柱的照射下分毫毕现，此时的众人有种空间错觉，仿佛不是站在地上仰望山河，而是立在万米高空俯瞰大地！

　　老道用颤抖的声音说：“九坤降魔阵……这是九坤降魔大阵！”

　　云婆婆高举双臂，想用手去触摸，又怕亵渎了大阵，患得患失犹豫不决，激动兴奋的说不出一个字。

　　所有的异能者，就像远古先民看到了自己崇拜的图腾，对头顶的山河顶礼膜拜。

　　梅芳也不例外，以至于精神过于集中在上方，双手失去力量把小曹森摔落地面浑然不知。

　　曹森被摔的直咧嘴，他妈的，不就是一个倒过来的沙盘吗？至于吗？

　　腾飞等人虽然惊叹山河的逼真，但终归还能正常思为行动如常，司马德抢先一步把小曹森抱起来，手臂稍稍用力让曹森贴在他胸前，那里正好挂着一枚手雷，把曹森硌的又是咧了一下嘴。

　　“小子，再缠着我媳妇，小心我阉了你！”司马德难得抱着曹森，心里竟有些发怵，嘴上硬身上不自在，小心翼翼生怕再摔着他。

　　“小子，再废话，我明晚就爬你床上去！”曹森哪里会怕司马德的威胁。

　　靠！司马德真想把曹森扔地上，咬牙切齿的压低声音说：“你小子早晚要结婚，闹洞房的时候就算我七老八十拄着拐棍，一样欺负你媳妇！”

　　腾飞咳嗽一声，狠瞪了司马德一眼，手指一点，示意司马德把曹森还给梅芳。

　　司马德乐意从命，抱着曹森的感觉还不如去抱个地雷。

　　梅芳依然沉浸在九坤降魔阵中，机械的接过小曹森，眼睛还是看着上方。

　　曹森轻轻拍拍梅芳的脸，梅芳一个激灵回过神，“好厉害的降魔阵！”

　　腾飞问：“镇压妖魔的？”

　　“对，传说很久以前，中原妖魔横行，民众苦不堪言，当时有九位顶尖的修炼者，联合天下同道把妖魔鬼怪逼入阴府，以自身血肉化作九州山河，形成九坤降魔阵，永世镇守阴府和阳间的通道，”梅芳用虔诚的语调说道，“自此九州大地重新获得安详，人民安居乐土。”

　　“没错，”云婆婆接过话题，“这九坤降魔阵，以九位修炼者的魂魄为引，汇聚了中原九州的灵气，和九州大地血脉相连，重逾万万斤，是天下第一奇阵，只要天地间山峰不到，江河长流，这大阵就会如常运转，是最坚固的封印，根本没有可能被冲破。”

　　“那么在四角的貔貅雕像又是干什么用的？”腾飞问。

　　“貔貅在诸多避邪瑞兽中是最凶猛的一种，古人常用它来镇墓，极少有人用四只貔貅来布置阵法，当然也不是没有，这九坤降魔阵就是最有名的一例。”云婆婆详细的解说。

　　“真没想到，可以在这里看到传说已久的九坤降魔阵，”老道感慨万千，“那么咱们脚下踩的地方，很可能就是阴阳界的出入口。”

　　众人想到在脚下可能有无数的妖魔鬼怪，都不由自主的挪动一下脚。

　　曹森听着心里渐渐有些疑惑，如果真如云婆婆所说那样，那么这什么阵应该隐藏的很隐蔽才对，或者有什么强力护阵的神物守卫，怎么这些人轻轻松松的就走进来？

　　他飞快的核计一下，要快点离开，老话不是说：万物反常即为妖吗？有妖就有麻烦。从战术的角度考虑，这里也不适合久留，阴阳交会处，肯定是风头浪尖，更主要的是队员们对这里一无所知，那个诡异的高跟鞋还没搞清楚，真要出状况肯定要吃大亏，不赶紧走人在这里蘑菇什么？

　　曹森清清嗓子，奶声奶气的大声说：“妈妈，我怕！”说完他偷偷给自己来个嘴巴子，妈的，这种话说起来实在让自己恶心，如果可能，他最想说的是：兄弟们，撤！

　　梅芳安慰曹森：“乖，不怕，这么多叔叔爷爷还有奶奶阿姨陪着你，没有什么好怕的。”

　　腾飞明白曹森这样说一定有用意，就顺着曹森的话接着往下说：“夫人，这里阴气太重，对公子身体不利，还是出去吧。”他手一挥，不等梅芳同意，特战队员们拥着她向外走。

　　香香赖着不想挪地方，被司马德抓住拎着就走，她想大喊大叫，司马德毫不客气的把嘴给她堵上。

　　霍云和金大锤都犹豫了一下，两个人还是跟随走了出来，这对于他们来说实在是相当难的决定。

　　老道和云婆婆不想离开，九坤降魔阵对修炼者来说有太强的诱惑力，而腾飞说出的理由两个人又不好反驳，老道就说：“也好，请夫人在出口稍等片刻，我们马上就出去。”

　　梅芳应了一声，被队员们簇拥着越走越快，很快来到入口，只见C组的队员都在，而丙组的人却不见了。


第七章 冲突

　　“丙组的人呢？”腾飞不高兴的问。

　　“听说里面有什么阵，他们非要进去看看，我想拦着，他们哪里肯听。”C组组长郭敬回答。

　　“我怎么没看到他们？”腾飞反问。

　　“我看到了，”静哲说道，“那几个人偷偷的进来的，特意躲着你和他。”静哲一指老树皮。

　　腾飞恍然，丙组的人一直认为他和老树皮都是领导者，擅离岗位自然要躲着两个人。

　　曹森很怪异的看一眼静哲，把静哲看的手脚无措，哪里不对了？美丽的女鬼想。

　　就在这时，原本高高升起的那扇木门轻轻颤抖起来，并伴随着细微而沉闷的嗡嗡声。

　　众人不知道怎么回事，讶然看着不停颤抖的木门。木门伴随着低沉的轰鸣缓缓下落，听声音竟有千斤的重量，门框四周不断有细土和灰尘掉落，和方才无声无息的升起完全是两种样子。

　　老树皮突然一声喊：“不好！法阵要封闭了！”

　　一名队员探手敲敲木门，发出的声音竟是金属回音，他抽出战术匕首狠削了一刀，匕首啪的断裂，而木门分毫无损。

　　几个队员合力用手去顶下落的木门，眼见着队员原本伸直的手臂被一点点压弯，丝毫阻挡不住门下落的速度。

　　“喊话！”腾飞命令。

　　三四个队员站在入口，运足了底气齐声喊：“快出来，法阵要封闭！快出来！”

　　“鸣枪！”腾飞说道。

　　一名队员抽出手枪，连开三枪，枪声在空间中反复回荡，声音震耳。

　　眼看着木门下落了一半，才听到里面响起稀疏的脚步声，按照这个速度里面的人大多数要被关在里面。不知道老道他们有没有办法在内部把门打开，腾飞等人却不敢冒险。队员们纷纷找可以架住木门下落的物件，郭敬从孙德荣屋里拖了一把椅子想顶住木门，门和椅子稍一接触，喀的一声轻响，椅子被压裂。

　　队员们有些着急，却一时找不到可以垫的东西。

　　曹森趴在梅芳耳边说：“告诉他们，把自动步枪去弹夹摞起来。”

　　梅芳连忙重复了。

　　腾飞指挥着队员们照做，十几支长枪摞起来不过半米的高度，队员们又把所有的手枪去掉弹夹垫了上去，两个队员手扶着枪堆让其保持垂直，眼看着木门缓缓压在最上面那把枪上，啪！第一把枪被压扁，紧接着是第二把，第三把，三十多支长短枪慢慢都被压的变形，逐渐成了一堆废铁，嘎吱声中，木门终于被这摞废铁顶住了，而此时门和地面的间隙只有一尺的距离。

　　里面的人一个个狼狈的钻出来，老道最后一个出来，面沉似水，很不满的看一眼腾飞等人，站在木门前连续变换手印吟唱不同的咒语，木门没有升起，反而剧烈的颤抖一下，哄的一声砸落地面，把所有的枪支压成铁饼。

　　“你们乱动了什么？”老道回身怒声问道。

　　腾飞冷冰冰的说：“我们除了喘气什么也没做。”

　　“没乱动这门怎么会落下来？”老道不依不饶。

　　郭敬大怒，过去拎住老道的衣领，“你他妈的，老子救了你们，反而救出毛病来了？”

　　“放手！你们现在可是没有枪可以用！”老道黑着脸威胁。

　　老道手下的直系人马慢慢把腾飞等人围起来，个别的已经准备好了可以快速施放的攻击法术。

　　丁海涛等兄弟怒气勃发，和老道的人怒目相向。

　　梅芳出来打圆场，“好了，道长，不要说气话；郭敬，放开道长。”

　　看着两个人分开，梅芳又对老道说：“道长，我可以证明他们什么都没动，是木门自己落下来的。”

　　梅芳说话了，老道不好驳她的面子，但看表情老道依然怀疑是队员们做了什么手脚。

　　曹森在梅芳怀里做了个晕过去的动作，天底下还真有不讲理的人。

　　在场的所有异能者中，从表情上看大部分人是感谢腾飞他们的，也有不少人和老道持相同的观点，而老道的人还在和队员们对峙，局面一时僵持住。

　　云婆婆面无表情，不支持老道也不反对，在一边冷眼旁观。


第八章 九乾锁（上）

　　对于一十八名队员来说，今晚碰到了两个第一：一个是全体人马第一次身上没有一把枪；第二是救人后第一次被训斥。

　　这让所有弟兄很不舒服，非常的不舒服。良好的纪律感让他们没有谁对老道出手，但这笔帐是记下了。

　　梅芳知道自己该做什么，她轻轻的说：“达济道长，云婆婆，你们看纠缠我表妹的东西是不是从这密道里跑出来的？”

　　“肯定是！”老道气咻咻的回答，“要不是有些人干扰了我，早找到那东西把它消灭掉，夫人，现在的情况你也看到了，你的表妹以后还会受到纠缠。”

　　“道长，事情已经这样了，你看有什么办法帮我妹妹一下呢？”

　　云婆婆从手上褪下一个木镯递给曹森，“这个物件能避邪，就送给月儿姑娘吧。告诉她没什么好怕的，这镯子老太婆带了几十年，百无禁忌。”

　　“我代妹妹谢谢云婆婆了。”梅芳知道云婆婆随身戴的事物肯定不同凡响。

　　老树皮的眼睛眯了一下，他认出那镯子的来历，乌凤镯，好东西啊！

　　曹森把玩了一下，伸鼻子闻了闻，一股辛辣的气味让他打了个喷嚏。

　　梅芳趁机说：“咱们走吧，这里太凉，时间长了木木受不了。”

　　云婆婆和达济老道联手在地下室布下禁忌，无论人或者其他别的生物，想进入就变得非常困难。

　　众人护拥着母子俩人走出教学楼，但心思还都在刚才的地下室里。

　　腾飞想的是以后找个机会，弄几辆越野机车开进密道中探索一番。

　　老道的想法雷同，不过他是要用双脚去丈量密道的每一个角落，更要把九坤降魔阵研究透彻。

　　因为某种原因不能上大学是梅芳一生的遗憾，她并不想再去女生宿舍，让一个队员替她把镯子转交，梅芳等人直接返回东郊梅苑。

　　临行前，腾飞交待一直等候着的马爷，让那位副校长把地下室封闭，没有他的同意，谁也不能进入。

　　腾飞回到梅苑的第一件事就是把刘三麻子从被窝中提溜出来，让他紧急购买军火。

　　“飞哥，你以前不是说以后要做正当生意，我把以前道上的关系都掐断了，你让我到哪里去淘？”刘三麻子苦着脸说。

　　“钱！只要我们有钱，你爱去哪买去哪买。”

　　“飞哥，你们不是在编的特警吗，给政府要啊！”

　　“那些枪是警用枪支，拿出去还不够丢人的，我要的是军用懂吗？”腾飞想起老道当时的态度，恨的咬牙切齿。

　　“知道……知道了，老大，您给我列个单子，我一个星期后交货……不……是提货！”

　　腾飞啪的把一张写满字的纸拍在桌子上走了。

　　刘三麻子拿起纸一看，愁眉苦脸，这些东西大多是那些军事强国刚刚列装的武器，搞到的难度很大，有些东西就是有钱也买不到，不是说威力有多大，而是涉及到军事机密。

　　唉！他长长的叹口气，惆怅的掏出手机。

　　另一间屋子里，郭敬在给马爷通电话，“听好了，给你一个月，我再要一千万……筹不到？那你就给我去抢银行！”

　　这次东大之行，让兄弟几个受了点刺激，尤其赤手空拳面对老道等异能者时，竟有种无助感。这使他们察觉到了自己的致命弱点——枪，枪既让他们变得强大，又使他们虚弱，当失去了枪以后，他们就像被剥光了衣服的孩子，根本无法和异能者抗衡。这才促使腾飞等要大肆购买军火，而且要更具杀伤力的武器。

　　今晚和达济老道之间的误会和冲突，让曹森想了很多，也同样在考虑这个问题，他思考着如何给兄弟们配备一种有效而贴身的自卫武器，这种武器要有足够的威力来威慑敌人，同时又无法被他人抢走，天底下有这种武器吗？

　　曹森先把各国装备的最先进的武器统统过了遍筛子，没有他想要的，再先进的武器不握在手里也等于零。除非像异能者那样，身负异能，这东西通常不会被剥夺，可以随时使用，人到哪里就跟哪里。那么如何才让兄弟们也有异能呢？

　　曹森自然就想到了星海，如果星海能使普通人变成异能者，他马上就把星海分成十八份送给十八个兄弟，可霍云和金大锤都说不行，异能者或天生，或因说不清的原因拥有异能，而且都是被动的拥有，还没有谁主动得到的过。即便三大门的门人，也不是随便找个人传授法术，这个人就可以拥有异能力。三大门是搜罗天下已经拥有异能的人，然后根据各弟子的情况加以指点和提高。

　　想来想去，曹森认为还是自己肚子里的星海最有可能帮助兄弟们，近水楼台先得月，我不用星海帮助自己兄弟，却让三大门的人沾光，我脑袋进水了？不过这个事情虽然紧迫，却不是当务之急，老道今晚的表现，让曹森感觉到要尽早解决一些问题，尤其是身边的隐患。

　　“静哲，你帮我叫一下丁海涛。”曹森对飘在自己床上的静哲说道。

　　丁海涛进来曹森给他耳语了几句，丁海涛点点头，出去片刻后老树皮走了进来。

　　曹森先问星海能否像他想的那样利用。

　　老树皮思索着说：“按理说不是不可能，星海是一种能量体，只要能控制这能量，就可以当做武器使用。”

　　曹森大喜，“那如何使用？”

　　“公子啊，”老树皮为难的笑了，“你自己都不知道怎么用，我怎么知道？”

　　“我看你知道的不少，”曹森趴在床上瞪着老树皮，“在古道，在太虚幻境，还有很多次，你的见识和阅历都让我吃惊啊！”

　　“人老了，自然就多知道一点事情，公子，我可是活了一千多岁。”

　　“好，你就给我想个招，把我那十八个兄弟都变成异能者！”

　　“这……好……容我想一想，回头再给你答复。”

　　“还有个问题我现在就想知道答案。”

　　曹森突然大叫一声，丁海涛带着两个队员应声而入，门外还有几名队员在晃悠，那些异能守卫却都不见了踪影。

　　尽管队员们在东大地下室损失了长短武器，但还有备用手枪。曹森做了个手枪的手势，兄弟三个掏出沙漠之鹰对准了老树皮。

　　梅芳和静哲在一边颇感意外，这是为什么？

　　“老树皮，我想知道，你为什么要跟随我？不要告诉我为了钞票为了享受，你变成我的样子，连三大门的人都发现不了破绽，单凭你这手，就不愁吃不愁喝。今天你或者编个能骗得了我的借口，或者把实话告诉我，说吧。”

　　老树皮惊慌的看看四周，“老……大……曹老大……这是唱的哪一出？我们在一起的时候，我老树皮什么时候害过你？老大，我是真对你有感情啊！”

　　曹森不耐烦的一皱眉，“妈，静哲，你们先出去一下。”

　　梅芳愣愣的看着床上那个霸气十足的小人，感觉既熟悉又陌生，甚至于把老树皮变化的假曹森和他重合成一个人，直到被静哲冰凉的小手拉出卧室，她还在发愣。

　　“别……别……老大，别这样，我老树皮对天地发誓，绝对没有害你的意思，从来没有！”老树皮真有些慌了，他不是没领教过曹森的霹雳手段。

　　“今天你不把底交给我，老树皮，你是别想离开这屋子，你知道的太多了！”曹森身上久违的杀气又散发出来，“或者你杀了我们兄弟四个。”

　　丁海涛三人的手指已经搭在扳机上，甚至已经预加了扳机压力，食指只要再轻轻移动分毫，三颗大威力子弹就会飞向老树皮的头颅。

　　老树皮一头大汗，“好，我说！”

　　他偷眼一看，三把沙漠之鹰没有因为这句话有丝毫的移动。

　　“曹森，你还记得我给你讲过，当年有股辫子兵在太峰山杀死很多百姓？”

　　“说重点！”曹森不想听故事。

　　“这就是重点，”老树皮的语气逐渐严肃起来，“后来不是有伙和尚道士把辫子兵杀死，又互相残杀起来？最后死的那个道士留给一个中年人张玉牌，那张玉牌叫作‘九乾锁’，而你，曹森，就是那中年人的后代！”


第八章 九乾锁（下）

　　“这就是重点，”老树皮的语气逐渐严肃起来，“后来不是有伙和尚道士把辫子兵杀死，又互相残杀起来？最后死的那个道士留给一个中年人张玉牌，那张玉牌叫作‘九乾锁’，而你，曹森，就是那中年人的后代！”

　　曹森侧着头看着老树皮，揣测这是实话呢还是他在现编故事。关于某某谁的后代怎样，前人先辈如何，这样的情节电视剧里演的太多了，曹森并不相信老树皮的话。

　　“你仔细回忆一下，你家中有没有块用玉雕成的门锁？古人用的那种锁。”

　　老树皮这样一说，曹森倒是隐约想起父亲手里的确有这么个物件，宝贝的不得了，很小的时候他偷偷拿出来玩，不小心掉地上磕掉一个角，父亲为此还发了顿火。

　　“那就是九乾锁。”老树皮语气里少了分猥亵，多了分庄重，“九乾锁，锁乾坤，天下九州享太平！”

　　“你想打九乾锁的主意？”丁海涛阴着脸问，他可没想到一向猥琐的老树皮肚子里有这么多道道。

　　“我要九乾锁有什么用？”老树皮不屑的回答。

　　“说你为什么跟着我。”曹森问。

　　“知道了九乾锁用途，你就知道我为什么跟着你。”老树皮再不看那三把枪一眼，眼里流露出时间沉淀的沧桑。

　　“梅芳在九坤降魔阵中说的没错，中原的确有段时间妖魔横行，就是那些草原民族在中原大肆杀戮的时期。修炼者穷百年之力，终于把妖魔赶回九幽，并创建了九坤降魔大阵。我们晚上看到的四尊貔貅和山河图，不过是大阵的一部分，是第一层。”

　　“大阵共分九层，在最底一层，有九龙缠绕的一颗万年日夜宝珠，吸收聚集了上万年的太阳精华，如第二颗太阳一样，日日夜夜照射着阴阳通道，防止妖魔再次窜入人间，那才是大阵的核心，也就是阵眼，我的目的就是那日夜宝珠。”

　　“你想偷窃宝珠？”曹森奇怪的问。

　　“对。那宝珠在入阵前就被拥有者珍藏，又在大阵中过了八百多年，已有近千年不见天日，无法吸收、补充太阳精华，早失去了原来的作用，还不如给我用一用。”

　　“你要那玩意有什么用？”丁海涛有点相信老树皮了，这家伙即便变成曹森的样子，不时也露出小偷的嘴脸来，说他是贼没人怀疑。

　　“别忘了，我是槐树精，在所有异种生物中，我们这类是最独特的，星海的能量我们无法利用，我们需要的是阳光，树没有不喜欢阳光的。等宝珠到我手里，我就让它白天和我一起晒太阳，晚上再让它给我晒太阳，这样我就可以24小时晒太阳，我的道行就会……”老树皮猥琐的嘴脸又流露出来。

　　“这些和九乾锁有什么关系？”曹森打断老树皮的美梦。

　　“嘿嘿，曹老大就是曹老大，一句话就问到点子上。”老树皮抓紧机会拍马屁，“那九乾锁说是锁，其实是把钥匙，打开九坤降魔阵的唯一一把钥匙。大阵九层，层层闭锁，上八层或许有其它方式开启，但关键的第九层，必须用九乾锁打开。前人留下这把钥匙，目的就是在日夜珠失去作用后，好进入更换维持大阵运转。”

　　“那你怎么不直接偷出这钥匙，再去偷日夜珠？别告诉我你担心妖魔跑出来荼毒天下苍生。”丁海涛问道。

　　“嘿，你还真想反了，我还真就忌讳这个。”老树皮嬉皮笑脸的回答，“放妖魔出来我有什么好？我也算是天下苍生中的一个，那些妖魔一样会祸害我，何况它们跑出来，搞的民不聊生，美女就会少了许多，比如香香和梅芳这样的美女……”

　　“你他妈的闭嘴！”曹森怒骂。

　　老树皮一缩脖子，自己打了自己一嘴巴。

　　“你怎么知道森哥是那谁的后人？”丁海涛问。

　　“我当初发现了九乾锁后，就一直跟踪那中年人。我一个人的力量打不开九乾降魔阵，而且第九层需要阳气最重的人才可以进入，我一直在等机会，可惜，曹老大，你的祖辈没出什么人才，直到你这里，才……”老树皮看看曹森的脸色，不敢往下说了。

　　“你完全可以偷出锁再找个阳气重的人，为什么要等到现在？”丁海涛问。

　　“涛哥，这是要讲缘分的，哪能随便找个人就成？要不我至于等三百年？”

　　“既然这样，你就说说我祖辈的事。”曹森需要确认老树皮的话是否真实。

　　老树皮毫不打哏的把曹家三百年的家世说了一遍，和曹森从父亲那里听到的完全一致，甚至更加详细。

　　曹森看着老树皮越看越来气，这家伙竟然偷窥我们家三百多年，我靠！这且不说，在太峰山的偶遇肯定也是这家伙暗中安排的了，敢情我一直被这老树精算计着，从我祖辈起，到我这里，算计了足足三百多年，嘿嘿，老树皮，真有你的！

　　不对，曹森记起当初老树皮说，很多异能者之所以争夺那中年人，是因为他可以作为炉鼎，这会儿怎么又说因为玉玦？哪个才是真的？

　　“老树皮，你认为我年龄小不记事对吧？当初你在古道中怎么说的？”曹森眉毛挑动了一下，“你说我和中年人一样，是修炼者的炉鼎！”

　　老树皮被曹森森寒的语气吓了一跳，他可是知道这位老大什么都敢做，“曹老大，您听我说，您听我说！千万别动怒！那会我那么讲不是为了引出您星海的特点吗，其实您的先祖没有您现在的本领，我也就是那么一说，玉玦是真的，这次我说的是真的！”

　　老树皮被曹森锋利的目光看的越来越抽抽，干脆要缩到桌子底下去。丁海涛过去把他拎出来，枪口顶在后脑，“森哥，怎么办？”

　　“后边有锅炉房，烧！”

　　“等等！森哥，我知道你这是气话，再说，除了我以外，没人知道如何进入大阵的第九层，那日夜珠已经无效，要赶紧更换，否则大阵会被妖魔一层层突破，这可关系到天下苍生啊！”

　　“哼，天下苍生与我何干？就算那些妖魔鬼怪跑出来，我们兄弟也一样灭掉！这个世界是人类的天下，甭管什么东西，敢来惹我们，都是一个字：灭！”

　　曹森个头小，但豪气冲天，丁海涛兄弟三人崇拜的看着床上的小人，我操，这才是我们森哥，这就是我们的森哥！

　　丁海涛模仿曹森的口气：“老树皮，对你，也一个字：烧！”

　　“别别别……千万别……我还有用处……还有别的用处！涛哥，您烧了我，谁假扮森哥？”

　　“行了，老树皮，别装了，你根本就没害怕，涛涛，放开他吧。”曹森冷眼看老树皮表演，他知道自己离不开这个令人看不透的老树妖。

　　老树皮嘿嘿一笑，重新找把椅子坐下。

　　“老树皮，你说的九乾锁的确在我家，不过我给你说清楚，那锁让我小的时候摔了一次，掉了个角，还能不能用我可不知道。”

　　老树皮闻言脸色变的煞白，“老大你别……别拿我开心，那东西值钱的很，怎么会被摔了？”

　　“我骗你做什么，我那会才……六岁吧，哪分得清好坏，没砸成末就很客气了。”

　　老树皮泻了气，萎顿在椅子上，喃喃自语：“我等了三百多年，三百多年啊！”

　　“如果你想走，我不拦着你，只要保证不把我们的事情说出去就成。”曹森盯着老树皮，眉毛又是轻轻往上一挑。

　　丁海涛三人看到这个动作，三把沙漠之鹰有意无意的又对准了老树皮。

　　“唉！这就是命，”老树皮垂下的头慢慢又抬了起来，“曹森，你身上有很多奇迹，落入泥石流、山洪淹不死你，闪电劈不死你，星海那么多异能者不选择，偏偏挑中了你，俺相信你身上还会有奇迹发生！九乾锁在你家安安全全保存了三百年，却被你给毁了，肯定有机缘因果，你也肯定逃脱不了和九坤降魔阵的关系，如果你不能帮助俺完成愿望，俺槐崖子不信能有第二个人做到，俺跟着你了！”

　　沙漠之鹰的枪口垂了下去，老树皮偷偷松了口气。

　　“等等，你刚才说什么？”丁海涛笑嘻嘻的问，“槐崖子？坏芽子还是坏鸭子？”

　　“嘿，那是俺以前闲得无聊，自己给自己起的道号，还是叫我老树皮吧，这个显的亲切。”

　　“那你说说，九坤降魔阵的九层阵法，都有些什么内容？”曹森问道。

　　“这我哪里知道？”老树皮理所当然的反问，看一眼曹森的脸色，他连忙补充，“大阵第九层的事情，我是听那道士说的，他说完就死了，其余的我没机会问。”

　　“不对吧？老树皮，”丁海涛怪声怪腔的问，“你要是不了解个透彻，你会相信道士的话？你怎么就肯定那什么阵里有你要的东西？”

　　老树皮唉声叹气的说：“都说了吧，啥也瞒不住你们。我有个师父，和我一样木身成人，有四千年的修行。他修炼到紧要关头时，被一窝白蚁怪盯上，师父打败了蚁怪，自己也被咬的千疮百孔，偏偏又赶上一个月的连阴天，没有阳光让师父恢复元气……他临走的时候告诉我关于日月珠和大阵的事情，我就上了心，四处寻找大阵所在地，最后就得到这么点线索。”

　　曹森看老树皮伤心的样子似乎不是假装，不过他也没有完全相信老树皮的话，这个千年树妖，从认识到现在，谎话说了一火车，真话不到半箩筐，谁要是相信他谁就是无知幼儿。


第九章 探阵

　　交货日期一拖再拖后，刘三麻子终于把腾飞定购的枪械运抵东郊梅苑。开箱的时候，曹森由梅芳抱着，眼睁睁看着弟兄们拎出一杆杆全新的突击步枪，这枪看上去颇像科幻电影中的道具，那条拱桥一样从枪口延伸到瞄准镜基座的提把，模糊了步枪的轮廓，加上大量采用工程塑料，使这杆枪看上去又颇似玩具枪。

　　曹森咧咧嘴，险些哭出来，XM8！世界上最先进的多功能突击步枪！装备到他兄弟手中了，而他只能在梅芳怀里看着！

　　XM8没有它的大哥XM29那样强大的一体化火力，但它更轻便，更灵活，更便于维护，且有极强的战场适应能力。换上重型枪管、挂上100发的C-MAG弹夹，它就是班用轻机枪；换上加长精度枪管，它就是狙击步枪；换上短枪管，又成了紧凑型卡宾枪；再加上昼夜两用枪瞄、下加挂40毫米榴弹等等，就形成了这款真正模块化、功能集成、通用性强的出色XM8！

　　今后这一十八个兄弟在执行某些任务时，不用再像以前那样为了配置不同火力，装备多种不同的枪械，现在一杆XM8已经完全通用，区别仅在于枪管不同，再加上更轻、可以从侧面上弹的XM320榴弹发射器，他们战场上的生存能力和攻击性比以前又上了个台阶。

　　只是队里的专职狙击手曲江和姜波俩个人对XM8不屑一顾，还是钟情于HK公司的PSG-1，世界上唯一可以和手拉旋转枪机相媲美的半自动狙击步枪，而腾飞也给他们订购了。兄弟两个抱着枪爱不释手。

　　重新购置的科洛克手枪、微型转轮手枪以及霰弹枪反而无人问津，这些在一年前还是众兄弟的梦想；手雷、烟雾弹、震荡眩晕弹这些东西也被XM8夺去了风头。只是一些小巧的步兵地雷被几个队员摸了两下，很快也被遗忘。

　　看着曲江抱儿子那样抱着狙击枪，曹森嫉妒的想，这会儿如果问曲江，月儿呢？他肯定会反问：月儿是谁？

　　忽然曹森发现众多XM8中有杆M4，是谁这么念旧？转念一想他明白了，这是腾飞为他准备的，如果哪天他恢复了成人身体，那么这杆M4就是他上战场的伴侣，无需做过多的熟悉训练，抓起来就能打，但要给他杆XM8，他真可能要抓瞎。这小子想的还真是周到！曹森心里五味杂陈，说不出的懊丧，为什么星海不钻到梅芳或者香香肚子里？怎么就是我呢？

　　杨馨阴沉着脸，看着老公和他兄弟们欣喜若狂的样子，心疼这批枪的款项，400多万啊，就买了这几把破枪，想和他们说一下效费比，包括她老公在内眼睛一个比一个瞪的圆，嗓门可以吵到天上去。

　　她叹了口气，如果这些枪可以让老公和腾飞他们多一些安全，哪怕再花400万，她也认了。

　　从一个妻子的角度讲，杨馨实在不希望老公摆弄这些东西，她宁愿老公去嫖，去赌，这些至少不会危及生命，可现在为了曹森，所有的弟兄包括她老公都在玩命，还一个个甘之如饴、乐此不彼，真不知道他们是怎么想的，难道这就是铁血男人需要的生活？

　　反过来讲，如果自己老公扔下曹森不管，她还会爱他吗？杨馨没有答案。

　　“走了，走了，去试枪！”队员们兴奋的喊。

　　腾飞已经联系好警局的靶场，不当值的队员即刻就可以出发。

　　端着没有熟悉性能的枪械上阵，和自杀差不许多，队员们都明白这个道理，他们分批夜以继日的练枪，很快就让XM8形成了战斗力，在这期间腾飞在曹森的要求下，又让刘三麻子购买了最新型的避弹衣和防穿刺作战服，如此一来，从装备上讲，队员们可以算世界一流。

　　毕竟是年轻人，有了新家伙就想找地方试试火候，于是众兄弟有事没事就撺掇曹森出去逛逛，哪里危险去哪里，曹森如果能被谁绑架了更好，这样兄弟们就有了练手的机会。搞的梅芳见了队员就横眉冷对。

　　众兄弟按耐不住激动的心，三大门的人也按耐不住激动的心，不同的是激动的对象不同，老道他们是对九坤降魔阵激动，那可是祖宗传下来最伟大最巧夺天工的阵法，修炼者们自然想细细研究。

　　既然两方人马都激动，曹森就顺水推舟，决定再探教学楼下的九坤大阵。而对老树皮所说关系天下苍生的事情，曹森等众兄弟也不可能不放心上，不管怎么说都是人类，谁也不想看着妖魔冲破封印横行天下。

　　于是在一个月黑风高的夜晚，大队人马再次杀奔东山大学。

　　这次是有备而来，携带了不少撬棍和千斤顶，还有洞穴探险必用的工具以及救生用品，让三大门的人苦笑的是，腾飞用卡车拉了数辆脚踏三轮车，用来在密道中运输。

　　众人来到地下室，打开了老道和云婆婆设下的禁忌，再次面对那看似普通的木门。老道和云婆婆等人轮番上阵也没能让门打开，于是换郭敬出马。

　　郭敬一个大脚踹过去，门哄的打开，手电一照，郭敬有些傻眼，这就是一个普通的仓库，里面堆满了杂七杂八的桌椅板凳，那宽阔的密道却不见踪影。

　　丁海涛把郭敬拉出来，关上门，把撬棍伸入门框下的缝隙用力上撬，门框纹丝不动，有戏！普通的门框早就被撬棍顶裂，现在不变形，说明这门的性质已经变了，不是仓库的入口，而是密道的入口。

　　四五根撬棍一起往上撬动，门框微微晃动一下，尘土扑簌簌往下落，再加两根，还是不成。

　　石达看的不耐烦，让众人闪开，他深吸一口气，手上不时窜起细小的蓝色电光，慢慢蹲下身，双手抄住门框，开声吐气，嘿！门框一点点竟让他提了起来。

　　旁边几个队员看着乍舌，这要有多大的力量？

　　石门中另有几个门人也走过来，双手一样有蓝色电光出现，同他们的门长一起往上抬门框，在刺耳的嘎吱声中，门框被缓缓提离地面。

　　几个队员连忙把八九个千斤顶赛进间隙，用力摇动杠杆，替换下石门的人，在千斤顶的作用下门框被顶的越来越高，接下来众人一起动手，把带来的枕木垫到门框下，再用垫铁把千斤顶垫高，继续往上顶，重复多次后，门框终于被顶起一人多高。

　　香香好奇，这门怎么这样的沉？探头一看才发现，门框后边连着厚达三尺的巨石，整整一大块足有十几吨重。她实在想不明白，门正常开启时如何进入仓库。

　　金达锤把香香拉到一边小声说：“这叫千层门，坚硬无比，门后有不同空间，不能用常理去推测。”

　　香香似懂非懂点点头，“那咱们进去吧？”

　　“跟在你姐身边，别乱跑。”金达锤说着拉着香香走到梅芳身后。

　　这时众人正按照事先制定好的顺序进入密道，因为老道对上次发火有些愧疚，基本都听从腾飞和老树皮的安排，前进的队伍井然有序。

　　打头的是丁海涛的A组，以及异能者的甲组，丁海涛端着XM8心中美的要命，他二大爷的，老子是尖兵中的尖兵，怎么没有个怪物什么的出来让我开两枪？

　　可惜，密道一如上次那样，空荡而安静，没有什么需要他来两枪。

　　等丁海涛走出一百多米后，大队人马慢慢跟进，先是探索四周，确认安全了再继续前行。在入口处，依然留下了郭敬的C组和丙组以策应万全。

　　三个多小时后，丁海涛带领着A组终于走到了尽头，迎面是一面石壁，光溜溜什么也没有。沿着石壁走，慢慢就和后慢的人汇合。

　　因为石门中修炼者的异能力大多侧重力量，和腾飞他们比较和的来，就帮助腾飞建立临时指挥所，桌案、照明系统、简单的防御阵地很快布置好，柴油发电机也低鸣着转动起来，几盏探照灯把四周照的雪亮。

　　根据四下反馈的信息，一名队员绘制好了密道的平面图。

　　密道其实是两个长方形的广场相连组成，较大的广场上空是九坤降魔阵，四角有四尊貔貅石像，较小的广场空无一物，地面墙壁上方都是平整光滑的巨石组成。

　　腾飞一点平面图上较小的广场说：“天厅”，再点大的广场，“地厅”。

　　于是两个广场就有了名字，众人再说起方位来就方便了许多。

　　老道看了腾飞等人所带物品的确实用，所作所为也颇有道理章法，终于反省自己那天是莽撞了，道歉的话说不出口，便指挥自己的门人尽量配合队员们，到得后来，队员们除了保护梅芳曹森的B组，都成了临时工头，指挥着众多异能者，用三轮车把物资全部运进来，两台柴油发电机同时工作，大大小小的探灯散布在地厅各个角落，整个地厅的全貌终于展现在众人眼前。

　　不知何时，地厅里安静下来，所有的人都静静的仰望上方的山河图。当光线充足的时候，它才真正显现出它的壮阔和瑰丽。

　　山河图的伟大之处不在于宏大和细腻，而是它的逼真。图也只是称呼，实际它是立体的，是一个被缩小后倒悬起来的世界，它里面的河流像真实世界一样在流动，高耸山脉上的白云像真实天空一样在飘动，平坦草原上的青草也一样在微风下摆动。随便选一点、一片来观看，除了小，和实物没有任何区别，哪怕最细微的差别也找不到。

　　曹森也仰着小脑袋往上看，越看越心惊，这山河图不是凭想象制造的，它是整个中原地区严格按比例的缩影，除了没有人类城市和村镇，与真实的中原别无二致！

　　好家伙，造这么一个东西，要花费多少心血？他们是怎么做出来的？就便是最专业的沙盘制作者，看到它都会羞愧的改行去当泥瓦匠。

　　渐渐的不少人都发现了这点，指指点点的说这是哪里，那是什么山，我家住在什么什么地方，众人越看越入迷，几乎到了浑然忘我的境地，于是就有人试图歪着头用平等的视线去看山水。

　　头这一动不得了，就感觉天旋地转、乾坤倒转，天当作地，地当作了天，身体突然间就没了重心，地厅里响起一片扑通、扑通的摔倒声。

　　三大门长和腾飞连忙询问情况，摔倒的人说明了原因，引起一片哄笑。

　　“好了，好了，不要看的太入神了，否则还会摔倒。”云婆婆的话没有说完，又是几声扑通。

　　大家又是一阵笑。

　　来之前，曹森让霍云和金达锤把老树皮讲过的内容，给三大门说了一遍，因此众人还有任务在身，那就是寻找进入第二层的通道。

　　这项工作腾飞等兄弟就没有插手的地方，要看三大门的本领了。

　　由于无线电设备在这里无法使用，通信全部靠人和人的对话，各门弟子来往向门长汇报情况成了麻烦，那几辆三轮车立刻成了抢手货。

　　看着众人忙碌，两个大厅又没有任何危险，丁海涛闲着无聊，就找腾飞商量带着A组到教学楼里转转，看能否碰到厉鬼什么的。

　　腾飞瞪了他一眼，一指在曹森身边飘来飘去的静哲，“想知道有没有鬼？好办，去问她！”

　　丁海涛看着飘动的静哲，突然就有了个主意，他凑到静哲身边陪着笑脸，“静哲啊？”

　　“什么？”静哲回头问。

　　“你怎么不飘到山河图里感受一下？”丁海涛出馊主意。

　　“这……不好吧？”静哲犹豫的说。

　　曹森听了心里暗骂，你这小子怎么不上去试试？又不是没带人字梯，自己往上爬啊。

　　静哲用目光征求曹森的意见，曹森摇摇头。

　　“不，我不去，这是神仙做的法宝，我是鬼魂，我不去。”静哲摇着头拒绝了。

　　香香蹦过来把静哲拉到身后，“你这个色狼，要上自己上，别忽悠我静静姐。”

　　丁海涛靠了一声，找两个队员架起人字梯慢慢爬了上去。

　　山河图距离地面有八九米高，丁海涛脚下的人字梯升高后四米多，他探出半个身子也不过又增高了一米，还有三四米的距离，丁海涛再探手去够，还是碰不到。眼看着山河图上飘荡的白云就在不远处，他心有不甘，从兜里掏出一盒烟，轻轻往上抛，想看看烟盒从白云中穿过会有什么发生。

　　老道正在四下寻找线索，无意抬头看到丁海涛的举动，忙喊：“别扔！”

　　然而，烟盒已经脱手，在众人的视线中飞入一片稀薄的白云中，烟盒穿云而过，在就要碰到一处山峰时，突然消失不见！


第十章 入口

　　地厅里的人都愣住了。

　　曹森恍然，操，第二层的入口在头顶上！他为自己的发现高兴的拍一下巴掌，呵呵笑出声。

　　在绝大多数人看来，曹森是看到烟盒消失而笑，感觉他童真可爱。只有曹森的兄弟明白他有了发现。

　　腾飞不服气，你曹森不能处处都比我强吧？你能想到的，我腾飞一样能想到。他尽力不让曹森的笑声引导自己的思路，思考着烟盒没入山河图说明了什么。山河图是天地倒置，在山河图里来说，往上就是朝下，也就是说烟盒进入了山河图的地下，而九坤降魔阵的九层大阵不就是层层往下走，封锁住九幽通往人间的通道吗？腾飞明白了，第二层的入口不是在脚下，而是在头顶上。

　　丁海涛同样在曹森笑声的提示下想通了这个问题，心中既佩服古人布阵的巧妙，又佩服曹森脑子聪明，这小子脑子怎么就这么快？

　　腾飞把这个发现告诉老道等人，众人恍然大悟，都汇集到丁海涛脚下往上看，只有丁海涛站在梯子上往下看，品尝一把高高在上的感觉，不是我，你曹森腾飞谁也参不透这玄机，嘿嘿，老子最聪明！

　　我靠，地面上是什么？丁海涛哗啦把枪下肩，顺手上膛，大吼一声，“都靠墙站！木木出去！”

　　他看到巨石铺就的地面上荡起如水纹一样的细小波浪，荡漾开来有几十米长十几米宽，在波浪的顶端，正有某个东西要钻出来。

　　司马德反应极快，一把连梅芳带曹森抱起来往入口处跑。

　　在其他人没回过神来时，队员们手里响起一片子弹上膛声。

　　“听他的话，大家靠墙站！”腾飞高喊。

　　丁海涛扯着嗓子喊，“地底下有东西，很大！它在动！都快跑！贴墙！”

　　地厅中回荡着丁海涛的喊叫声，回音来回激荡震人耳膜，哄！回音高到极处如山崩地裂！

　　当一颗如三轮车车轮大小的巨蟒脑袋冲破地面后，众人才知道那声“哄”的巨响是巨蟒撞碎地面巨石的声音，地厅中一时乱石飞射，碎石如雨。

　　一些来不及躲避的异能者被乱石击中，登时骨断筋折。

　　巨蟒猩红的舌信嗖嗖的吞吐，晃动着硕大的脑袋，想完全钻出地面。

　　丁海涛居高临下看的清楚，据枪瞄准扣动扳机，XM8火舌怒射，弹夹里的30发子弹顷刻间倾泻到蟒蛇蛇头，一阵密集的噗嗤声，子弹全部钉入蛇头。

　　巨蟒吃疼，回首怒视，一双碧绿色的蛇眼像闪烁着鬼火的灯笼，凶光一闪，它作势威胁站在梯子上的丁海涛。

　　丁海涛飞快的换上一个新弹夹，嘴里怒骂：“看，我让你看，我操你二大爷！”

　　伴随着骂声，他手里的XM8再次吼叫，又是三十发子弹射入蛇头，但子弹似乎对巨蟒没有作用，巨蟒的头一拧，身子已经窜出一半，高昂着硕大的脑袋，略一停，挂着腥风直扑丁海涛。

　　地厅里枪声大作，只要有射界的队员手里的枪都在喷射着火舌，高度密集的子弹打的巨蟒身体乱颤，但它还是张嘴咬向丁海涛。

　　丁海涛手里攥着一枚手雷，狞笑着等着蛇头临近，挥手把手雷扔进蟒蛇的血盆大口，身子一个侧翻让蟒蛇咬空。

　　咚！就像用重锤敲响大鼓，蟒蛇的七寸处骤然涨起鼓成球形，隐隐透出手雷爆炸时的闪光，蛇皮接着又恢复原来的平顺光滑。

　　蟒蛇打了个嗝吐出一口浓烟，狂暴的甩着头，看准在地上翻滚躲避的丁海涛，直接用硕大的蛇头砸下去。

　　眼见丁海涛避无可避，石达一声大喝，震的地厅嗡嗡作响，他两步赶到丁海涛身边，一双闪烁着耀眼蓝色电光的手高高上举，硬是架住了蟒蛇的脑袋，双脚被沉重的一击砸的深陷地面达一尺有余！

　　有了这片刻的功夫，所有可以使用攻击异能的异能者同时发动了攻击，地厅里有如除夕夜空绽开绚丽的烟花，五颜六色光火交错，数不清次数的攻击统统落到巨蟒身上。

　　巨蟒实在架不住如此多的进攻，身子扭曲着缩回地下。

　　腾飞肩上扛着一具火箭筒，紧跟着巨蟒来到它钻出的地洞口，略一瞄准，一枚穿甲高爆火箭弹拉着长长的尾焰没入地洞，紧接着他就地翻滚躲离地洞。

　　地厅被火箭弹的尾焰照射的一明一暗，沉闷的爆炸声从脚下传来，又引起地厅嗡嗡的回音。

　　当回音消失后，一名队员小心的靠近洞口，先扔下一枚发光焰火，手持反光镜向下仔细观看，抬头向大家说道：“目标被消灭！”

　　众人欢呼，腾飞高声喊：“快找伤员！”

　　大家忙碌起来，到处检视伤员，不久后伤亡情况汇总到腾飞手里，还好，没有人丧命，只是几名异能者被石块击中伤势比较重。

　　三大门的异能花样繁多，有擅长止血治疗能力的异能者，配合着特战队员就地对伤员急救。

　　丁海涛找到石达：“老兄，谢了，没你我就成了肉饼。”

　　“甭那么客气，回头赔我双鞋就成。”石达向丁海涛展示一下被挤烂的鞋子。

　　“靠，真臭，你多久没洗脚了？”丁海涛捂住鼻子。

　　“毛病！”石达把破鞋甩给丁海涛，光着脚走开了。

　　香香站在洞口前用狼眼手电照着往下面张望，叹口气说：“大蛇啊大蛇，你哪天钻出来不好，偏要今天，你真是一条倒霉的蛇！”

　　密道外，曹森急的在梅芳怀里扭来扭去，刚才的战斗他不仅没份参加，连看的机会都没有，司马德跑的飞快，在丁海涛打完第二个弹夹的时候，他已经把梅芳和曹森抱到了地厅外。

　　郭敬笑着过来拍拍司马德说道：“兄弟，甭急，你没机会动手，我不是一样也没机会？”他明着说司马德，暗中安慰曹森。

　　司马德的回答让曹森差点背过气去，“兄弟，我不急，动手的机会有的是，可我就喜欢躲到一边，连热闹都不看！”


第十一章 烦恼

　　伤员需要回梅苑静养，曹森也要被送回去。这建议是老道、云婆婆、石达外加腾飞四人一同提出的。

　　巨蟒的出现昭示了九坤降魔阵并非天下太平，不知道以后会碰到多么危险的怪物，小曹森再呆在这里就显的不安全，也是不明智的，也许为了保护他会让众人付出原本不需要付出的代价。

　　深谙战术的曹森当然懂得这道理，但感情上实在无法接受。想当年他充当的是什么角色？冲锋在前，撤退在后，最危险的地方有曹森，安全平淡的地方找不到他的身影，况且他一身的好功夫，一手的好枪法，果敢坚毅勇中有谋，这样一个曾经的铁血硬汉，让他当乖宝宝，他怎么甘心？曹森宁愿没有人保护，自己爬着在九坤大阵里冒险，也不想被众人呵护起来。

　　但决定权不在他手里，曹森也不想因为自己让兄弟们增加额外的风险，去年在太虚幻境中，他曹森已经欠了大家一条命，他不想再欠债，这债背负起来太沉重。

　　郭敬和司马德率领着B、C组和乙、丙四组保护曹森返回梅苑，腾飞和丁海涛带着A组留下来协助三大门的人继续探索，并改动千层门的进入方法，如果以后每次来都要动用千斤顶，实在过于麻烦。

　　曹森躺在华美而柔软的床上生闷气，星海，一切都是因为星海，我上辈子得罪你了，还是欠你的，你钻我肚子里来做什么？他郁闷之极，突然用力垂打肚子，我靠，你把我变回去！

　　梅芳坐在床边看着小曹森心情复杂，她理解曹森的心情，也希望曹森能快乐，却又不能接受曹森变回成人，那时她该如何自处？

　　曹森烦躁的在床上滚来滚去，心里的焦躁无处发泄，难受的不知道该做什么。

　　静哲安静的飘在床头，不知如何劝解曹森。

　　敲门声响起，司马德夫妇走了进来。

　　杨馨和梅芳打过招呼，两句话把静哲夸的羞红了脸，这才坐到床边微笑的看着曹森。

　　曹森皱着眉头回看杨馨。

　　“曹森，我不是来劝你的，是来告诉你，凭我的直觉，你不会长时间这样下去，”杨馨说着瞟一眼梅芳，“你原来的人生不会中断，肯定会沿着属于你的路走下去，现在的你不过是一个小小的插曲。你不该烦躁，应该好好享受，多少人梦寐以求还没有这机会。”

　　“嘿，”曹森一直挺尊重杨馨，因为她是个拥有真正智慧的女人，“嫂子，谢谢你，但我不知道我的路入口在哪里。”

　　“当然是在你脚下，顺其自然，走到有路口的地方，你就会看到它。”

　　梅芳表情黯然，杨馨说的每一句话都像针扎。

　　“妹妹，你的生活不该是这样。”杨馨来之前显然经过了深思熟虑，她要把话挑明，把生活在梦里的梅芳唤醒，“我们都尊重你对木木的感情，也都承认你是木木当之无愧的妈妈，只是，妹妹，曹森不是木木，你的木木……”她凑到梅芳耳边，用极低的声音说了几句话。

　　梅芳听了良久无语，默然僵坐。

　　曹森再次皱起眉头，不满的看着杨馨，你多事了吧？惹梅芳不高兴，就是惹我曹森不爽。

　　司马德一只手拎起曹森，“干吗那么看我媳妇，你小子想和我练练？”

　　“别说这么没水平的话。”杨馨白了老公一眼。

　　嘿嘿，司马德笑着把曹森高举左右摇晃。

　　曹森突然抬腿做了个标准的下踢踹动作，小脚丫正踢中司马德的鼻子，紧接着双手抱住司马德手掌，身体前压，以司马德手腕为轴心翻了个跟头，借用自身体重把司马德手腕揆了一下。

　　司马德鼻子酸疼，手腕剧疼，忙不迭的把曹森扔到床上，揉着鼻子说：“靠，小子，长本事了！”

　　看着曹森小小的身体做着流畅而不可思议的动作，梅芳自豪的笑了一下，旋即愁容又浮上面容。

　　司马德腰上的对讲机发出郭敬的呼叫声：“司令，情况有些不对，静哲在那里吗？让她到楼顶来一下。”

　　“好的。有什么反常？”司马德问。

　　静哲穿过天花板向楼顶飘去。

　　“丙组的一个组员说，他感觉梅苑四周有些反常，具体也说不上什么来，好像有鬼魂之类的东西。”

　　“你先盯着，我去换装。”司马德让媳妇呆在这里哪里也不要去，自己招呼不值班的B组队员装备起来。

　　曹森来了精神，翻了个跟头站在床上摩拳擦掌，只要能让他感到刺激，他不在乎来什么敌人，至于敌人来了拿什么应对，他完全不在乎。

　　杨馨无论如何有智慧，毕竟是女人，听到“鬼魂”两个字就有些心惊。

　　梅芳安慰她：“没事的，相信你老公，相信他们。”

　　“嫂子，甭怕，还有我呢！”曹森豪气冲天。

　　“对，还有我们木木呢。”杨馨顺手把曹森抱进怀里。

　　女人喜欢在怀里抱个小东西，精神紧张的时候更是如此。因此曹森挣扎着想从杨馨怀里钻出来，梅芳又把他摁了回去，都是女人，她理解女人的心思。

　　不久静哲飘了回来，梅芳连忙问她怎么回事。

　　“嗯……是一头小猫的亡灵，在梅苑外哭，我去安慰了它一下，现在好了。”

　　“猫也有亡灵？”杨馨惊讶的问。

　　“怎么没有，有思维的生物都会有亡灵，都很可怜。”静哲说着脸色暗了一下。

　　杨馨和梅芳一起安慰静哲，说大家以后都做鬼，永远陪着静哲。

　　曹森皱着眉头思索，这梅苑四周都被三大门的人下了禁止，普通亡灵根本不敢来这里，一只亡灵猫如何敢来？还有静哲，为什么静哲也不怕？

　　司马德带着三个队员全副武装进来，还有几个乙组组员，手里拿着各种法器和符咒，很快把卧室布置的像法堂。

　　“老婆，今晚你和梅芳一起睡，有什么动静都不要出去，绝对不要靠近窗口。”司马德嘱咐杨馨。

　　曹森很欣慰，自己想到的司马德和郭敬也想到了，以前这二位一个喜欢胡闹，一个喜欢猛打猛冲，都不是动脑子的主。

　　一名组员恭敬的对梅芳说：“夫人，三大门的掌门信物都在这里吗？”

　　梅芳点点头，“都在。”

　　“那就好，那些都可以避邪。”

　　因为时间太晚，队员和组员都离开了卧室，司马德走在最后，用威胁性的目光瞪了曹森一眼。

　　曹森不理会这个喜欢吃醋的男人，杨馨却嫣然一笑，亲了曹森的小脑袋一下。

　　作妻子的喜欢看丈夫吃醋。

　　深夜，曹森老实的躺在梅芳怀里，却怎么也睡不着，心思翻滚，想东想西，终于要迷糊着的时候，一种说不清的感觉惊动了他。

　　曹森没有任何动作，耳朵轻轻抖动着收集一点一滴的声响，没有发现异常。他眯着眼，用翻身来掩饰对屋内的观察，还是没发现有什么不妥。曹森心中奇怪，那我怎么会有不舒服的感觉？哪里是我漏掉的？

　　一盏床头上的壁灯忽然引起曹森的注意，因为梅芳喜欢橘黄色的灯光，壁灯用的是老式灯泡，曹森看到灯丝上有极淡的一个光点在游动，光点如小米粒大小相仿，散发着深蓝色的豪光，看上去圆润晶莹，这是什么东西？

　　曹森习惯性的去摸腋下，却碰到梅芳的身体，他暗中苦笑了一下，看来自己是无法对付这东西了。曹森在胸口摸索了一下，找到一个纽扣大小的事物，用力一捏，这是腾飞给他的报警器。没有谁认为一个幼儿会用这东西，因此非常隐蔽。

　　良久，卧室外值夜的队员没有丝毫反应，曹森心中吃惊，难道是兄弟们都遇到了不测？不可能，兄弟们出现意外，不可能不发出一点声响，也许是报警器失灵了。

　　就在曹森心中分析的时候，整间卧室忽然亮起来，一道道深蓝色的明亮光束，用肉眼不可见的速度瞬间织就了一张密实的网，贴满了墙壁、地面和天花板，并伴随着嗞嗞的声音。

　　地面上的网中央渐渐凸起，形成一个网格化的人形，数不清的细小闪电在它身上钻进钻出。

　　“嘿嘿，美丽的女士们，醒醒，我来看望木木公子，曹森曹大哥。”

　　杨馨和梅芳霍然惊醒，吃惊的看着眼前的网格怪物。

　　梅芳伸手去按床头的警报器，网格怪物脸上的网格交错移动，组成一个轻蔑的笑容。

　　警报器失灵了！

　　“哈哈，”怪物发出放肆的大笑，“真是有意思啊，一个没结婚的女人，把一个男人当宝贝儿子，女人还没有男人大，真不知道你们是怎么想的？”

　　梅芳脸上一阵发白，杨馨想说话，曹森制止她。

　　曹森从被窝中爬出来，站在床边感兴趣的打量着怪物，“你是什么东西？”

　　“我？哈哈，我是天下最强大的生物，没有我做不到的事情，没有我打不败的敌人……”

　　“你有脑子吗？”曹森打断怪物的夸耀。

　　“嘿嘿，我比你，比你那个神经质的妈都有智慧。”

　　梅芳的脸又白了一下。

　　曹森不急不火的说：“能突破层层防御进入我这卧室，算你有些本事。说吧，来干嘛？”

　　“我来干什么？我来要你的命，要你肚子里的星海！我还要干死床上那两个女人！”

　　“星海？哈，你以为我喜欢这东西？没有一点用处，我送给你！可是你拿的走吗？”

　　“你个蠢才，自以为聪明，星海在你肚子里真是糟蹋了！”怪物咬牙切齿的说，“星海蕴含的能量是这个宇宙最基本的能量之一，它可以转化成任何一种能量，包括电能……我给你说这个干嘛，良宵一刻值千金，曹大哥，你要不要看着我干那两个女人？”

　　曹森听到“电能”这两个字心中有所感觉，他并不计较怪物无礼的话，只是仔细观察怪物的身体，他发现那些网格都是由流动的蓝色光束组成，从怪物头顶流出，绕经整个房间再回到怪物的脚底，而且速度极快，如果不是不断钻入钻出的细小电火花指示方向，他根本看不出光束是流动的。

　　“你不怕我外面的警卫？”曹森继续试探怪物。

　　“曹森，声音怎么传递，靠的是声波，你有没有听到自己声音发闷？嘿嘿，告诉你也无妨，这房间的所有声音都被我隔绝了！”

　　“果然厉害！”曹森干脆坐下来和怪物说话，“你似乎知道我的一切，那应该知道我一向崇拜力量，能不能给我上一课，告诉兄弟你是怎么进来的？”

　　怪物很是得意，“考考你的脑子。”

　　随着怪物话音，墙壁上一个灯泡从灯头里跳出来，落地一接触蓝色的光束，即刻发出耀眼的光芒，比原来亮了十几倍，灯丝承受不住如此强烈的光线，啪的烧断，灯泡黯淡下去。

　　“电，你是电流组成的。”曹森说道，“怪不得你可以突破防线进入我房间，我的人千防万防，唯独没对电线做防备，想防也无处下手，只要有电流，你就无所不在，所以知道我所有的秘密。”

　　怪物更是得意，大笑两声，脸上的网格交叉错位，看上去既丑陋又恐怖。

　　“我偷听你不是一天两天了，嘿嘿，你那位小妈真恶心，天天管一个大男人叫宝贝当儿子，听的我一身疙瘩。”

　　曹森压下心中的怒火，眉毛一扬，“其实你还是怕我的人，不然会等到今天才下手？”

　　“我会怕那个老道和老太婆？”怪物勃然大怒，“这天底下我谁都不怕！我是纯能量体，我的能量是地球上所有电能的总和！谁能把我怎么样？”

　　“那你敢不敢把使用星海的方法告诉我？”曹森抛出了精心准备的问题。

　　“有什么不敢？星海的能量集中在那些星星上，四周是星云，拨开星云就可以释放能量。”

　　曹森默默尝试了一下，真是一句话惊醒梦中人，他马上把握了其中的诀窍。组成星海的是一团颜色由浅变深的蓝色星云，以及位于其中的无数颗星点。以前曹森总是想整体控制星海，或者直接去控制某一颗星点，屡次尝试都失败，怪物的话让他领会到星云才是关键，而对星云的控制简单的让曹森惊喜。

　　曹森看着怪物微笑着说：“既然星云可以释放星星上的能量，那么也可以聚集能量了？”

　　怪物一愣，未及说话，曹森体内的星海突然跳出，迅急无比的扩展开来，瞬时把整座梅苑完全覆盖住，又唰的收回，依然是那个一米方圆的星海，而那充满了卧室的怪物已经不见了踪影。

　　曹森站在床上意气风发，嘿嘿，给老子磨嘴皮子，找死！

　　这番交手，从开始到结束没有惊动任何人，是曹森变成幼儿后第一次独立面对敌人完胜，他有骄傲的理由。

　　而怪物被曹森用星云包裹起来后，压缩成一个星点，融入浩瀚的星海中。

　　但曹森让星海的扩张却惊动了异能者护卫，进来察看一番，见一切正常才离开。曹森并没有告诉他们怪物的事情，否则如何解释怪物被消灭的事？

　　而梅芳被怪物一番话打击不小，脸色苍白的垂下头，泪水慢慢滴落下来。

　　杨馨用脚踹了曹森一下，一指梅芳，曹森恍然，很是心疼梅芳，忙爬过去要安慰她。

　　杨馨伸手在曹森屁股上用力一托，曹森小小的身子立刻扑进梅芳怀里，梅芳抱着曹森痛哭失声。

　　曹森心中叹口气，用小手给梅芳抹去眼泪：“别听那怪物胡说八道，它已经被我收到肚子里，妈妈，咱们睡吧。”

　　杨馨也劝她，说了许多知心的话，梅芳终于好过了些，紧紧抱着曹森入睡。

　　在梅芳温暖的怀抱里，曹森做了个梦，他梦到星海中的一颗星所蕴含的能量释放出来，充斥到全身各处，他终于恢复了成年身体，带领着兄弟们杀尽无数怪物层层深入九坤大阵，重新封闭了阴阳通道，挽救了整个人类，被全世界奉为英雄，走到哪里都是鲜花美女，数不清的宴会酒席，他和兄弟们开怀畅饮，日子过的逍遥无比。

　　第二天早晨，让曹森尴尬的是，他又尿炕了。

　　杨馨笑眯眯的看着曹森，“小子，答应替我做三件事，否则……”

　　曹森一口应承，和这女人不必讨价还价，没有用的。他又找个机会告诉司马德，购买柴油发电机，让梅苑的电力系统完全和外界断绝联系。


第十二章 做媒

　　当老道云婆婆众人返回东郊梅苑后，获知昨晚出现了亡灵猫，很是紧张，在当天夜里，就对整个东郊进行了全面的搜索，搜索工作一直持续了三天，范围扩大到整个南泉市，倒是真发现了几处有问题的地方，每发现一处，众门人就一拥而上彻底打扫干净。

　　这次全面清理阴灵的行动，除了消除潜在的威胁，更主要的是展示力量，就像国家进行军事演习一样，向那些可能或者正在打星海主意的势力发出警告，不要来惹我们！

　　宴山亭、石门、苏幕门三大门联手，在整个异能界来说是一件举足轻重的大事，这三门联手后，天下所有的异能组织中，几乎没有哪个势力能和他们抗衡，因此这次行动的确收到了预期的效果。有几个异能组织放弃了明抢暗偷的计划，直接找上门来商量与三大门合作，达济老道出面作三大门的代表，客气而坚决的回绝。

　　当初这三个门派之所以能合作，是因为互相牵制下的无奈之举，目前已经形成了以曹森为核心的天林公司，宴山亭、石门、苏幕门鼎足而立，正好达到平衡状态，再进来新的势力，势必形成分化，天林公司的人已经感受到齐心合力的好处，自然不想破坏现在的局面。

　　因为强大，所以自信。老道他们决定凭现有的力量进入九坤大阵，寻找所谓的阴阳通道，如果通道真的存在，并且出现了危机，他们就想办法解决，之后获得的声望自然是空前绝后；如果通道只是传说，把大阵研究个透彻也会有不小收获，因此他们要把相当的精力放在九坤降魔阵中，对曹森的守护必定会减弱。让记挂着星海的其他势力产生畏惧心理，会减少他们两头忙碌的麻烦。

　　只是不知道什么原因，那天晚上曹森离开地厅后，无论怎么试探，再也没有物体可以进入山河图，老道等人苦苦思索却找不到答案，如果说和星海有关，老道又不想让曹森去涉险，万一把曹森丢在里面，那就是得不偿失了。

　　因为肃清了南泉市，曹森的活动范围也就不再局限于梅苑，加上春暖花开，梅芳经常带着曹森游山玩水。只是她的心里总有一片阴影，梅芳直觉上感到，曹森离开她怀抱的日子不远了。不久梅芳也想开了，这样的生活能有一天算一天，当那天真的来临时再说那时的事，这样一想，她的心结打开了，和曹森相处的反倒更自然亲近。

　　曹森每日里除了哄梅芳开心，就是研究那晚吸收的怪物。由纯电能量组成的怪物被吸收后，在星海中形成了一个新的星点，曹森找了许久才把它从浩如烟海的星点中搜寻出来，因为这颗星细看下，有丝丝的电光闪烁，而不像群星那样是纯净的白光。经过潜心研究，他发现一个有趣的现象，这枚星点外面包覆着一层淡淡的薄膜，使其和星海完全断绝了联系，而仅仅是存在于星海中，星海核心不断产生的能量自然也就进入不到它内部。

　　曹森推测那个怪物也许依然存活，星海只是它的监狱，那层膜就是它用来保护自己，以免被星海同化掉。

　　无论是谁都不喜欢肚子里有个怪物，曹森就想尽办法打开那层膜，要看看里面是什么。他就像小孩得到了心爱的玩具，无时无刻不在琢磨它，但是曹森又不能在白天顶着个星海招摇过市，慢慢的竟然让他找到内视星海的方法，方法就是想象着星海从肚子里提升起来，升到双眼中间眉心处，此时他紧闭双眼，就可以清晰的看到星海的景象。

　　把所有能想到的方法尝试过都无效后，曹森决定用外界的力量打开那层膜。这天晚上，当三大门的人吸收完星海的能量后，曹森没有把星海隐藏到肚子里，而是问梅芳要了枚缝衣针，他小心的捏着针去扎那颗怪物形成的星点，　针尖轻易的穿过去，就像穿透阳光空气一样。

　　曹森失望的叹口气，这样的结果他已经预测到。

　　神秘的星海有太多他不理解的地方，比如有形而无实；再比如有着充沛的异能量，他自身却不能有效的利用等等。曹森希望自己能像年前那次幻境历险一样，不仅可以变回成人身体，而且还把星海的能量发挥出来，当时他拥有的威能可是惊天动地啊！

　　分析那次异变的条件，很简单，就是梅芳等人的死，让曹森全身的血液都燃烧起来，星海的能量也被激发，这样他才拥有了令河水倒流的力量，如果说为了获得那力量，让曹森再一次经历梅芳和众兄弟的死亡，曹森宁愿当一辈子的幼儿。

　　电能量怪物启发了曹森，让他对星海多了一点了解，也许可以找到一条能够恢复成人身体的新路子，曹森自然不会放过这个机会。既然是怪物带来的改变，他就把精力都放在了那颗带电的星点上，孜孜以求的研究那层包覆星点的薄膜。

　　当当，“夫人，我可以进来吗？”卧室门上的对讲机响了起来。

　　听声音是萧晓。

　　“进来吧。”梅芳说着指指曹森肚子上的星海。

　　在门开的一瞬间，曹森才不情愿的收起星海。

　　萧晓手里捧着几件叠的整整齐齐的衣服走进来，分类放进衣橱。

　　“夫人，晚上公子还要加餐吗？”

　　梅芳询问的看看曹森，曹操摇摇头。

　　“不用了。你早去歇着吧。”

　　萧晓没动地方，嗫嚅着不说话。

　　“怎么了？”梅芳和蔼的问。

　　“夫人……您能不能给丁先生说一下，我们修炼的人不想谈婚论嫁。”萧晓脸红了。

　　梅芳很意外，“你是说丁海涛？他向你求婚了？”

　　“那倒没有，只是他总是找借口约我出去，我不喜欢。”

　　曹森心中大笑，哈哈，小子，你偷偷泡妞却让老子知道了，还是剃头挑子一头热。不好，这个萧晓我曾经那个什么过，如果她和涛涛成了，我就有点小麻烦。

　　“谁说修炼的人不能谈婚论嫁？”梅芳说道，“丁海涛人不错，虽然有点花心，可现在的男人有几个不花心？我建议你认真考虑一下。当然，我也会告诉他收敛一些。”

　　“谢谢夫人，我会考虑的。”

　　“嗯，没事了，早去休息吧。”

　　曹森看着萧晓的背影心中夸赞，这女人，长相虽然一般，但身材实在好的没法说，丁海涛这小子还真会挑。

　　静哲不知道去哪里散心回来正好看到这一幕，“芳姐，其实那个丁海涛是有点色，每次他见到我，都多看好几眼。”

　　梅芳笑着说：“谁让你长那么漂亮，是个男人就喜欢看你，是吧，木木？”

　　“那是，静哲，你不在我身边，我都睡不着。”曹森接着梅芳的话题顺口胡诌。

　　“你这个小色狼！”梅芳笑着拍了曹森一下，顺便抱过来来个雨点吻。

　　曹森忍受完梅芳的疼爱，从她怀里挣扎出来，“咱们要给丁海涛创造机会，万一他要是真心的呢？”

　　“这是什么话，万一？”梅芳本起脸，“等到他有万分真心的时候，再给他创造机会！”

　　“那好，明天我问他是不是真心。”曹森不以为然，自己兄弟玩个女人有什么了不起，他还怕丁海涛真心呢，毕竟他曾经和萧晓一起睡过，除了没真的发生关系，该做的都做了。

　　第二天找了个时机，梅芳把丁海涛单独叫进卧室，门一关，问他：“你是不是喜欢萧晓？”

　　丁海涛被问的措手不及，“你……你怎么知道？”

　　“昨晚萧晓来征求我的意见，问你这人怎么样，我可是狠夸了你呢。”梅芳似乎有做媒的经验，轻轻把萧晓告状的事情揭了过去，还多给丁海涛一份希望。

　　“嘿嘿，这个……我是有点喜欢那女人。”丁海涛并不讳言自己的想法。

　　曹森“哈”的笑了一声。

　　梅芳不理会曹森，“有点可不成，女人都不容易，涛涛，你要是真心的，我一定帮你，但是如果你只是看中了萧晓的身材……”

　　“夫人，这让我怎么说呢，我的确是被她的身材吸引，男人都这样。可你让我说到底有多真心，我也不知道。”丁海涛在心中是把梅芳当作曹森妈妈的，他有话也不藏着。

　　“想不想试试？”梅芳问。

　　“怎么试？”

　　“别忘了，我是个异能者。”梅芳微微一笑，很有贵妇大家风范。

　　“成，我也想知道自己在想什么。”

　　“看着我的眼睛。”

　　丁海涛看向梅芳双目，就见一对黑如点漆的眼睛分外明亮，亮度还在不断的增强，让他心中一阵恍惚，再细看时，自己竟在一处雪峰之上。

　　疾风如刀山峰陡峭，冰雪连天举步维艰，丁海涛于雪峰上茫然四顾，我怎么会在这里？

　　忽然身后有人喊他：“丁海涛，丁海涛！”

　　他忙回身看，一个身材修长、体态风流的女人正对着他喊着什么，风雪太大，丁海涛只好磕磕碰碰走到女人身边，他讶然发现是萧晓。

　　“愣着干什么，快走啊，这么大的风雪。”萧晓用手拢着嘴对他喊着说。

　　“往哪里走？”他喊了回去。

　　“下山！”

　　对，下山。

　　两个人互相搀扶着，艰难的往山下走。

　　一条冰缝被雪盖住，两人都没有发现同时滑落到冰缝中，好在不深，丁海涛推着萧晓往上爬。

　　喀喇一声响，大块的冰雪往下崩塌，上面的出路被封死。丁海涛隐约看到有条山洞可以通向冰缝外，他顶着不断塌落的冰块，把萧晓拉过来推入山洞，自己却被冰块死死的压在冰缝中。

　　就在他神智逐渐被低温侵蚀之际，一个声音问他：“那女人还没有爱上你，你就拿命换她的命，值吗？”

　　丁海涛在心底回答：如果身材这么好的女人死在这里，才是不值，我就算活下来也会后悔。

　　当丁海涛清醒过来后，发现自己置身于热闹的酒吧，自己独坐一张桌前，桌子上有杯啤酒。他端起来喝了一口，回想自己什么时候来的酒吧。

　　“丁先生，”一个极有威势的中年男子坐在他身边，“我是爽快人，我看上了你的女友萧晓小姐，痛快点，开个条件把她让给我。”

　　萧晓，我的女友？丁海涛想起那个苗条的身影，对了，她是我的女友。

　　“我来开条件，两千万，外加一辆军版悍马，只要你点头，这些都是你的。”

　　一张支票和一把车钥匙放在丁海涛面前。

　　丁海涛一口把啤酒干掉，交换条件很丰厚啊，可是，像萧晓那么好的身材，拿钱能买到吗？不能。

　　“我不换。”

　　“丁先生，别敬酒不吃吃罚酒。”中年男子身后出现了七八名彪形大汉。

　　丁海涛轻蔑的一笑，老子就是不怕打架。

　　当他不小心被一名大汉击倒后，再次醒来，却看到梅芳笑吟吟的看着自己。

　　“刚才……刚才是幻境？”丁海涛不能确定。

　　“我想你知道自己的答案了。嗯……在我看来，女人无论相貌还是品质，只要有一样让你做到这些，已经不错了。涛涛，放心吧，我帮你。”梅芳对丁海涛的测试打了及格。

　　丁海涛用力摇摇头，“真厉害，和真的一样，夫人，下次可别做这样的测试，我的心灵很脆弱。”

　　曹森哈哈大笑，你心灵脆弱？

　　丁海涛对曹森挥挥拳头，讨好的看着梅芳：“夫人，您什么时候去找萧晓，我什么时候可以约会她？”

　　“心急喝不了热粥，等消息吧。”

　　曹森看着丁海涛飘着走出卧室，很好奇的问梅芳：“在幻境中他都干了些什么？”

　　梅芳笑着回答：“你这个兄弟的确很好色。”

　　曹森更好奇了，怎么说又他好色又说他合格，究竟怎么回事？

　　“你还小，宝贝，等你大了就明白了。”

　　曹森做个晕倒的样子仰面躺在床上。

　　梅芳咯咯笑着扑上去又是一通雨点吻。


第十三章 满月

　　在曹森最好的四个兄弟中，司马德幸福的投入杨馨的怀抱，腾飞一直和兰儿郎情妾意，丁海涛有了目标，就余下郭敬光棍一条，曹森决定给他谋划一下。

　　在梅芳的帮助下，郭敬就有了和三大门女弟子单独相处的机会，次数一多，他就感到了厌烦，稍稍考虑一下就知道是曹森在捣鬼，他怒冲冲的找到曹森，一手拎起来举过头顶。

　　“小子，我的事不用你瞎操心，你先把自己搞定再说。”郭敬抖手腕把曹森扔到床上，手上还用了暗劲，让小曹森摔了个狗吃屎。

　　“我真狗拿耗子，靠！”曹森抓起一个玩具熊扔向郭敬。

　　郭敬任由玩具砸到自己身上，不发一言离开卧室，砰的一声门重重的关上。

　　梅芳原本要安慰曹森几句，曹森却没事人一样自言自语的说：“唉，原来郭敬害羞的时候就喜欢发脾气，这性格还真独特。”

　　梅芳噗嗤笑了出来，这小子还真会自我解嘲。

　　老道、石达、云婆婆在一间密室中开会，密室四周布满了三大门的门人站岗放哨。

　　“你们有没有觉着木木公子有特别的地方？”老道思量着说。

　　石达看怪物一样看着老道，这不废话吗？他肚子里有个星海，谁不知道？

　　云婆婆却点点头，“公子的眼神和普通的幼儿不一样，他的动作也不同于一般的幼儿。”

　　“没错，看到他的时候，我怎么有和成年人对视的错觉？”老道考虑了一下终于把心中的疑惑说出来。

　　“难道是星海的原因让他的智力提前发育？”云婆婆说道。

　　相处时间久了，曹森不可能没有破绽，尤其他不喜欢做一些幼儿才有的动作，比如玩脚丫，吃手指头等。云婆婆和老道既然能出掌一个大的门派，自然不是平庸之人。

　　“你们怀疑他什么？”石达冷笑一声，“星海的能量任我们吸收，锦衣玉食任我们享受，他和夫人要求我们做什么了没有？没有！”

　　“这才是我担心的，真要是让我们做什么事了，我反倒觉着正常。”老道说。

　　“你这老道就是喜欢瞎琢磨，我告诉你，你别管木木公子怎么不正常，俺石达就知道一件事，没他，咱这三大门不可能拧成一股绳；没有他，俺的异能不会提高这么快！”

　　“老道，你原来多少级别我不知道，现在至少有十七级了吧？”石达转头对云婆婆说，“你云婆子也到这级别了吧？我石达一样，也是十七级，放以前，你两个敢想有这么快的提高，做梦去吧！”

　　老道默然。

　　云婆婆感叹：“没错，这人不能知恩不图报。可话又说回来了，夫人好像有什么瞒着我们，腾飞那些人也对咱们有隔膜，咱们对她一心一意，她未必给我们交心啊！”

　　“我说你两个腻歪不腻歪，”石达不耐烦了，“就这样挺好，要不你们告诉我该怎么办，或者干脆杀了腾飞他们，把夫人和公子胁持了，你们就称心如意了？”

　　老道眉毛竖立，“石达，你别乱讲话！”

　　云婆婆摆摆手，“以后这样的气话不要说了，公子身边那些特种兵非常难惹，真要是误会了对谁都不好。”

　　“哼，还有事没有？”石达站起来要走。

　　“等等，”老道叫住了他，“你有没有发现门下的弟子越来越奢侈了？”

　　“老道，我就烦你这点，你是想说他们用钞票拉拢咱们的门人子弟对吧？你心里想什么你就直说，非要拐个弯！”石达毫不客气地说道。

　　“石达，我一直让着你，你可别得寸进尺！”老道接二连三的被石达冷嘲热讽，终于有了火气。

　　“嘿，咱们的弟子谁也拉不走，各门都有各门的秘法，老道，没有可能的事情你就不要烦心了。”云婆婆说道。

　　在腾飞住的房间里，姜波正坐在书桌前，书桌的桌面掀起来，露出里面复杂而精密的仪器。曲江摘下耳机，把窃听到的内容汇总整理成详尽的报告，交给了腾飞。

　　腾飞看了微微一笑，这些人不糊涂啊。

　　随后曹森也看到了这份报告，对腾飞说：“继续咱们的金钱攻势，叫刘三麻子找人去伺候三大门的人，别不舍得花钱。让马爷停止利用异能聚敛钱财，用已经打下的关系网，做正当生意，比如房地产，哪里的地贵，就让他的人去装神弄鬼，价格降下来买入再高价卖出去，这玩意他一准在行。给杨馨说一声，让她在财务上配合马爷的动作，胆子不要太小，出不了事。”

　　腾飞想了想，“这倒是可行，马爷的关系网已经很密实，的确出不了问题。”

　　“我说，以后这些小事你自己解决好不好？我有更大的事情要处理。”曹森不满的说。

　　“靠，你能有什么大事，除了吃奶，你现在能干什么？”腾飞不乐意了，让我们兄弟下力，你小子享清闲，哪有这么好的事情。

　　“木木，你这是怎么说话呢你？”梅芳批评曹森。

　　“你别管，这是我们兄弟之间的事。”曹森把话顶了回去。

　　“木木，你怎么和你妈妈说话呢你？”腾飞怕梅芳误会他真的计较曹森，鹦鹉学舌的来了一句。

　　梅芳这才知道兄弟两个耍嘴皮子不上心，说过了就算，她笑着说道：“你们这些孩子，真是的！”

　　腾飞走到门口正要开门，听到梅芳这句老气横秋的话，头砰的撞到门上，急忙开门躲了出去，被一个22岁的女孩当孩子看的滋味，他受不了。

　　曹森笑的很开心，你小子也品味一下做小朋友的感觉，别以为老子天天躺床上是享受。

　　晚上，曲江跑到东大找女友月儿，两个人拉着手在校园的树林闲逛，月儿喋喋不休的说着班上的事情，曲江一言不发，只是默默的倾听。作为一名狙击手，他习惯了沉默。

　　月儿正好喜欢唠叨，最听不得别人说话，和她交谈的人大多感觉很累，说完一件事要被月儿打断多次，还要听她絮叨一些风马牛不相及的事情。

　　这两个人，是天造地设的一对。

　　恋人在一起时间总是过的飞快，曲江看看腕表已经是十点多钟，“月儿，回去吧，时间不早了。”

　　“不回，我一件事还没给你说完，下面还有两件事要告诉你呢。”

　　曲江笑了笑，把月儿揽到怀里亲了一下，“留着后天再说吧。”

　　“明天晚上你值班？”

　　曲江点点头。

　　“那……我明天去找你好不好？”

　　曲江摇摇头。他值晚班，就是在梅苑某处设暗哨，一杆狙击步枪，封锁了大半个梅苑，要是月儿在身边……曲江笑了一下。

　　“我想表姐和木木了，明天上午没课我就去看他们。我吃完了早饭，我洗完了脸，不对，是先洗脸再吃饭，其实反过来也行，吃饭和洗脸没有必须的先后顺序对吧？科学家也没管这事的，那些美容师也没说过吃饭和洗脸先后顺序的关系……”

　　曲江静静的听着，拉着女友的手往回走，等月儿把吃饭和洗脸的顺序确定下来，两个人已经到了女生宿舍楼。

　　吻别，挥手，曲江看着月儿进楼，他转身要走，月儿又从楼里窜出来。

　　“忘了……我忘了，一件挺重要的事，本来要先说给你的，结果看到你我很开心，就说了别的事，你别生气啊。”月儿说着看看男友的脸，还是一如往常那样平静，“其实白天我就想告诉你，结果一上课我就忘了，才一天我都忘了两次……”

　　曲江安静的听月儿唠叨，十分钟后当他听到月儿说“昨晚上手镯有麻嗖嗖的感觉”时，他忽然握住了女友的手。

　　“月儿，手镯发麻了？”

　　“嗯，就是发麻了，就和很微弱电流流过手腕一样……”

　　“几点？麻了几次？月儿，说重点。”

　　“半夜十二点，三次。”

　　云婆婆曾经告诉过曲江，只要手镯有麻嗖嗖的感觉，就说明它在发挥作用，有不干净的东西接近。这样说来，东大又有鬼魂出现了？

　　曲江抬头看看天上的月亮，今晚正好是满月，他把月儿揽到怀里，眯着眼睛看了一圈四周。狙击手的眼神，锐利冷静而可怕，有着含而不发的杀气。他这一眼扫过去，周围似乎安静了许多。

　　杀气对看得见和看不见的生物都有威慑力。

　　曲江不动声色，“知道了，再陪我走走，月儿。”

　　“好啊好啊。”月儿原本就有很多话没说出来，依偎着男友，又开始念叨着。

　　曲江拿出手机，给腾飞挂了电话，领着月儿走到晚间人迹罕至的西操场，他不希望牵连到在校的学生。

　　腾飞用对讲机又通知了达济老道。

　　受腾飞等人的影响和训练，三大门的行动高效而快速。曲江打出电话三分钟后，东郊梅苑里连续开出三辆越野车，车灯打出的雪白光柱直指东山大学方向。

　　梅芳问明越野车的去向，征求曹森的意见，是不是也要跟着去看看，毕竟三大门的人以为月儿是她的表妹。

　　曹森很怀念在大学里的时光，又想出去散散心，当然怂恿梅芳去东大。

　　因为曲江的关系，腾飞也不好反对曹森出去冒险，于是梅苑再次齐动员，梅芳和曹森带着几十名保镖浩浩荡荡二次杀奔东大。

　　达济老道有个缺陷，他对鬼魂之类的东西没有洞察力和感知力，尽管他的拂尘里有三才伏魔阵，对阴灵有相当强的杀伤力，但因为老道看不到隐身后的阴灵，所以它的威力得不到有效的发挥。

　　石达一身泰山神力，对阴灵却有相当强的威慑力，很多时候他的神力运转起来，那无形的威压就像泰山压顶一样把弱小的阴灵碾碎。

　　云婆婆向来以驱鬼见长，她的虚无手印更是对付阴魂的利器。

　　因此这次老道被留下看家，石达兴冲冲的跟随车队出发。老道有些遗憾，因为曹森的星海很可能对九坤降魔阵有影响，这些人这个阵势去东大，什么样的鬼魂也灭掉了，大阵经过多次勘探也没有发现危险，再也没有巨蟒之类的怪物，他们肯定顺路去大阵里看看，如果有了发现，岂不是错失机会？但眼下的局面，三大门在异能界已经备受关注，梅苑更是声名在外，是不能不留个门长看家的。

　　当众人还在路上的时候，曲江遇到了麻烦。

　　当他领着月儿在操场上一圈圈磨鞋底的时候，先是看到树上的吊死鬼，伸着一尺长的黑舌头对他挤眉弄眼的恐吓，曲江视而不见，月儿全神贯注的唠叨没看见。

　　接下来他又看到木木在操场中央跌跌撞撞的向他跑过来，伸着一双小手要他抱。曲江还是视而不见，月儿还是在唠叨。

　　其后吊死鬼飘荡着截断后路，脸色发青眼睛发红的木木拦在了两个人的前面，两侧还有些虚虚实实的黑影在游荡。

　　曲江镇定的把月儿拥入怀中热吻，月儿闭上眼甜蜜的享受男友温暖的怀抱。而曲江锐利的目光像一颗颗子弹飞向四周，警告那些试图靠近的鬼魂。

　　也许是月儿手上的乌凤镯起了作用，也许鬼魂也怕曲江富含杀气的目光，他们在四周游走，就是不敢靠近。

　　曲江给女友一个接一个的热吻，不给她看到鬼魂的机会。

　　双方就这样僵持住。

　　月儿被吻烦了，想睁开眼接着唠叨。

　　曲江心中暗暗叫苦，要是让女友看到那些鬼魂，她会吓成什么样子？他心中掐算着时间，梅苑的援兵到来，至少还要半个多小时，这半个小时怎么熬过去？

　　就在曲江为难的时候，一个佝偻的身影慢慢出现。曲江不爱好文学，形容不出那身影出现时的样子，他只感觉到天上黯淡的满月，好像被佝偻身影迟钝的步伐一点点拽了下来，距离地面越来越低，最终停挂在身影的后面，仿佛那人是从月亮中走出来。

　　当身影再走近些，曲江认出他，一个他没有想到的人。

　　来人是东大教学楼里的老勤杂工——孙德荣。

　　孙德荣手里拿着一把大扫帚，一边扫着地一边慢条斯理的自言自语：“唉，这操场，多久没打扫了，这么多垃圾，真该好好扫扫。”

　　当曲江看到吊死鬼被那把扫帚一扫而空，他握住手枪枪柄的手略微松了松。

　　孙德荣有意无意的围着曲江和月儿转了个圈，那些虚虚实实的黑影、青脸红眼的木木，便统统消失。

　　“咦，孙大爷，你怎么来扫操场了？这么大的操场，就你老人家一个人扫？学校里太不像话了，怎么能这样？你都这么大年纪了！”月儿终于从男友怀里抬起头，看到老人孙德荣开口就是一长串的句子。

　　“噢，是月儿姑娘啊，呵呵，和男友散步呢？”孙德荣微笑着看看两个年轻人，“老头没打扰你们吧？”

　　“没有，没有，孙大爷，让我男朋友帮你扫吧？他有的是劲！”

　　“不用不用，你孙大爷吃的就是这口饭，累不着。”孙德荣说着继续扫着地。

　　曲江一言不发，手仍放在枪柄上。

　　“你木头了还是石头了，怎么连个‘大爷’都不叫，多没礼貌。我和孙大爷关系可好啦，每天我帮孙大爷打饭，孙大爷给我吃他自己腌的咸菜，可好吃了！”

　　曲江默然，眼睛盯住孙德荣好一会，实在看不出这个普通的老人有什么出奇的地方，他是怎么把那些鬼赶走的？难道他也是个深藏不露的异能者？

　　不管怎么说，曲江还是在心中感谢老人，没有他，女友还不知道被吓成什么样子，他不想月儿有一丝的伤害。

　　当梅苑的车队出现在西操场，雪亮的光柱把黑暗驱走时，老人孙德荣已经不见了踪影，地面上的废纸杂物一样也没少，被扫干净的只有鬼魂。


第十四章 星云

　　曹森被月儿温柔的蹂躏了一番，大量的关心问候的话让他差点大叫出来。

　　梅芳很有风度的接过月儿的唠叨，曹森长出了口气。

　　曲江把刚才的事情向老树皮、腾飞和云婆婆简要的说了一遍。

　　云婆婆意外的哦了一声，“东大还藏着如此人物？那要找机会拜会一下。”

　　“云婆婆，我女友为什么被鬼魂盯住不放？”曲江问道。

　　“这种事情很复杂，不好说，但没关系，你女友只要戴着我的镯子，断然没有事情。”云婆婆回答。

　　“兄弟，以后别让月儿住校，你每天接她到梅苑住吧。”腾飞说。

　　曲江无语点头，要去穿装备。

　　老树皮指指缠着梅芳的月儿，“你俩回梅苑吧。”

　　石达在一边指挥着异能者又对整个东大搜索了一遍，依然一无所获。石达有些恼怒，什么鬼怪敢戏弄我？他抬头看看天上的圆月，仰天吸口长气，嘿然声中把泰山神力运足，右脚在地上轻轻一顿，就像石子投入湖心，似乎整个东大都在水波中荡漾，人类听不到的尖叫在四下里响起，不知道有多少隐藏起来的阴灵被石达一脚震碎。

　　一直跟着梅芳的霍云和金大锤心中吃惊，石达的力量怎么强大到这个地步？自己要加把劲了。

　　收拢了人手，众人再次向九坤降魔阵进发。

　　因为有了梅芳和曹森的加入，众异能者都颇兴奋，从心理上感觉这次探阵比前几次更上规模、更有档次、更可能有所发现，这不仅是因为有星海，更是因为在不知不觉中，梅芳和曹森是天林公司核心以及最高领导的观点，慢慢深入人心。三大门的门长也就退居二线，尽管直接指挥异能者的还是那老三位。

　　这次曹森没有让梅芳抱着，而是牵着梅芳的手，迈开小腿亲自在地厅里脚踏实地了一回。当他第一只脚踏入地厅时，不知道是用力过度还是其他原因，曹森肚子里的星海颤悠了一下。

　　在最近几次的探索中，三大门的人已经在地厅安置好了脚手架，并铺设了木板，巨蟒造成的地洞也被堵死。地厅里是一幅井然有序又忙碌的样子。

　　曹森被几个队员倒了几次手抱到脚手架顶上，他仰头看着山河图，尽管已经见过一次，但还是再次被震撼，这种震撼曹森只有在参观兵马俑的时候曾经感受过。他借着灯光，仔细观看山河图上的一分一毫，直到眼酸脖子疼。曹森晃晃脑袋，让发酸的脖子休息一下。

　　梅芳看着站在木板上那个小人，几次想过去把他抱起来，又都强迫自己不这样做，她要给曹森更多的独立空间。

　　毫无例外的，曹森的身边围着B组的队员，他们的目光大多在巡视四周，尽管山河图于他们来说也有极大的吸引力。

　　几名异能者在上次丁海涛扔烟盒的地方，用一些小的物件往上扔，无一例外的又掉落下来，几个人很是疑惑，曹森也来了，地方也没变，怎么穿不透山河图？

　　曹森的目光无意中掠过山河图下方漂浮的白云，他感觉非常熟悉，似乎和星海中的星云类似，两者都是周边颜色淡中间深，看上去像澄净的胶状物，实则如空气阳光一样可以任意穿透；不同的只是颜色，星云是蓝色，白云是白色。

　　既然自己可以控制星云，那白云可不可以？曹森试着让一朵白云水平移动，那片被选中的白云纹丝不动。水平不可以，那么上下？旋转？翻滚？

　　翻滚的念头才在曹森脑海中闪过，山河图中央突然出现一道流光溢彩的金线，一分为二变成两条金线快速的向两端滑动，未等众人反应过来，被曹森折磨的那片白云无声无息的滑到曹森头顶，疏忽间改变了样子，变成一个巨大的圆环，罩在曹森和B组队员头顶。

　　云婆婆和石达同时喊道：“快躲开！”

　　他们喊晚了，曹森和B组队员同时消失不见，只留下空空的木板，梅芳当时就晕了过去。

　　仅仅是眨眼的功夫，曹森他们已经置身于一片连绵不绝的群山中。他们眼中看到的山，是真正的连绵不绝，脚下是山，远处是山，远处的远处还是山，视线所及之处，全部是山，这是一个由山组成的世界。

　　这次带领B组的是郭敬，刚开始他非常紧张，在这个陌生而神秘的地方，不敢有丝毫的疏忽，占据有利防守的地势，派出尖兵四处搜索，却什么也没有发现，连只蚂蚁都没有。

　　渐渐郭敬放松下来，看一看四周，突然哈哈大笑，“曹森，这里除了咱们哥们再也没有别人，想说什么不？”

　　曹森担心梅芳，还不知道她急成什么样子，看着郭敬高兴的样子非常不爽，就回了一句：“我想妈妈！”

　　郭敬做了个夸张的难受表情，又取出身上的望远镜再次向四周观察，“靠，这什么鬼地方，除了山还是山，光秃秃的一根草都不长！”

　　曹森放下心事，也垫着脚看看四周，“这可能就是第二层所在的世界，还真荒凉，喂，哪个兄弟给我棵烟抽？憋了几个月了。”

　　郭敬笑着掏出烟递给他，另一个队员帮曹森点上火，“森哥，这么久不抽烟了，小心醉烟。”

　　曹森哪里还管什么醉不醉烟，用力深吸了一口，没有品味到烟的清香，却脑袋发晕连声的咳嗽。

　　众兄弟哈哈大笑。

　　曹森擦一把呛出来的眼泪，“郭敬，我很久没指挥兄弟们做战了，你让我一次。”

　　“作战？做什么战？”郭敬无奈的说，“你看这四周光秃秃的什么都没有，和谁打？”

　　“再给我把枪，我靠，手指头都痒了。”

　　郭敬从作战靴里掏出一把微型转轮手枪，“拿着，别砸着脚。”

　　曹森接过沉甸甸的枪，一股热流从头淌到脚，枪啊枪，我终于和你再次相逢。他勉强做了几个战术动作，又有些丧气，即便是微型手枪，但对于他还是重了些。

　　咬咬牙，曹森对着远处的山峰扣动了扳机。

　　砰！射击产生的后坐力让曹森小小的身体猛的震动一下，转轮手枪失手落地。

　　郭敬等兄弟默然。

　　曹森拣起枪，嘿嘿的笑着，忽然放开喉咙用稚嫩的声音发出狼一样的长啸，啊——哈！在群山中引起阵阵的回音。

　　“开了第一枪，就有第二枪，老天爷，我操你二大爷！我曹森又回来了！”曹森的声调越来越高，清脆高昂的童音再次引起一片回音。

　　“森哥，下面我们做什么？”郭敬从来不喊曹森“森哥”，现在他叫了。

　　“找通道，既然咱们能进来，就能出去。或者再进入第三层、第四层一直到第九层，去看看那连接阴阳界的通道是什么样子！”

　　在绝对陌生的神秘群山中，队员们最需要的就是曹森的霸气和强烈的自信，这在精神上对所有兄弟来说都是巨大的鼓舞。不管要面对什么，只要曹森在，他们就和惊慌失措无缘。

　　做事要讲究次序，最简单的是从身边的事情着手，曹森试着在附近寻找蛛丝马迹，没发现可以回到第一层的通道。把星海放出来试探了一下，也没有什么反应。既然这样……

　　“怎么叫征服一座山脉？”曹森自问自答，“登上最高的主峰，就是征服了这座山脉。”

　　他用手环指四周，“在这个世界也一样，我们找最高的山爬。”

　　曹森拎着枪，意气风发，“郭敬！”

　　“到！”

　　“蹲下！”

　　郭敬疑惑的看着他。

　　“借你脖子骑一下。”

　　兄弟们哄然大笑。曹森无论精神多么强大，他的身体还是弱小的幼儿身体，可是，谁又敢轻视他？至少这些兄弟没有一个敢。

　　郭敬驼着曹森走在小组中央，前面两个尖兵前后交错着探路，左右两侧各有一名队员保护两翼，还有一名队员殿后，整个小组都迈着恒定的步伐，向这个世界最高的山峰行进。

　　俗话说的“望山跑死马”对郭敬他们来说并不是这回事，再远的山，只要能用肉眼看到，他们就可以顺利抵达。这要归功于以前长期自虐式的训练，他们的步距是恒定的，呼吸频率也是恒定的，懂得怎么用最节省体能的方式行走，再加上强魄的体格，爬一座山峰实在不是什么难事。至于爬上去以后再怎样，曹森心里没数，谁的心里都没数，但至少站得高看得远。

　　曹森居高临下视野开阔，郭敬的肩膀倒是个不错的指挥所。他突然想起一句话，站在巨人的肩膀上，嘿，郭敬这小子又是什么巨人了。

　　他不时向四周扫视一眼，提防可能出现的危险，至于是什么样的危险，曹森就不知道了，只能提前发现再临机应变。

　　队员之间没有对话保持着沉默，沿着山谷一步步向最高的山峰靠近。曹森目测了一下，距离目标还有四千米左右的距离。

　　啪嗒，从左侧山石上掉下一块石子，在寂静的山谷显得分外清晰。整个小组即刻停止前进，队员们半蹲着身子搜索四周异常情况。

　　啪嗒，啪嗒，石子掉落的越来越多，并伴随有尘土滑落下来，这是……震动，有什么巨大的震源引起了山体震动，而且越是靠近前行的方向，震动的就愈加强烈。

　　“快，郭敬，带我去那块石头上！”曹森在尘土飞扬中大声说。

　　郭敬飞快的爬上一块巨石。

　　曹森往前一看，吸了口冷气，那是什么？

　　郭敬用望远镜观察，在视野里，沿着山谷有一条碎石和尘土组成的洪流，宛如一条巨龙铺天盖地的滚滚而来，气势震动天地。

　　“上山！快上山！”曹森大喊。

　　队员们并不如何惊慌，在往一座山峰上爬的时候还能保证彼此之间的行进队形。

　　刚刚站到山顶上，那条洪流轰隆隆作响的从脚下的山谷通过，所过之处卷走大片坚硬的山岩。

　　砰……！洪流中发出一声怪异的枪响，声音像枪声，但音调却被拉长，就像一只抢发射后拉着长音唱高音一样。

　　队员们趴伏地上，寻找枪声的来源，却看不到哪里在打枪，也找不到弹着点。

　　突然一股更强烈的气流迎面扑过来，把所有的队员都卷了进去，在气流中有个震耳欲聋的声音在大喊：啊……哈！就像一头稚嫩的狼崽却发出了最雄性的嚎叫。

　　队员们匍匐在地上，双手堵住耳朵，嘴巴大张以平衡口腔和耳朵之间的气压平衡。曹森被郭敬护在身下，也做着相同的动作。

　　那声音似乎无穷无尽，队员们在承受高贝分的尖叫同时，还要忍受强烈气流的切割，一时苦不堪言。

　　终于尖叫声与气流浪潮过去，队员们几乎在对抗中失去了大半的体力。

　　我靠！曹森张嘴骂了一句，却没有听到自己的声音，他知道这是暂时失听。那声音是从哪里发出来的，为什么和自己的声音如此相像，几乎就像自己发出的喊叫声，曹森想不明白为什么会这样。

　　所有人都趴在山峰上喘息恢复体力，好尽快找到声音的来源出处。

　　让队员们感到心惊的是，又一股更加强大的气流搅起遮天的土石，又滚滚而来，如同成千上万辆火车迎面驶来。这次夹杂的声音是：我曹森又回来了……回来了……回来了……

　　这不是我刚才说的话吗？曹森惊异的想，难道说……他有点明白了，在这个山峦世界里，回音是最可怕的武器。当有某种声响时，声音被无数的山峰反复折射重叠，形成了更大的声音，又引起了更大的回音，如此反复多次后，所形成的声浪已经足够摧毁山体体表的岩石。

　　进入这个世界后，说过话的人不止曹森一个人，但他当时喊得声音最高，所以其回音在振荡反射后吞并了其他的声音，现在也只能听到曹森的回音。实际上，即使曹森不喊叫，那么音量最高的那个声音，依然会形成具有相当杀伤力的声浪。

　　几乎在耗尽了全部的体力后，声浪终于过去，所有人都有气无力的趴在山岩上，很久之后才逐渐恢复了听力。

　　“森哥，你的嗓门真好！”一个队员喘息的说。

　　其他人笑的有气无力，他们都想明白了其中的关窍。

　　问题是，这声浪会不会消失，如果继续被山峰折射加强，再掠过众人之间，那时声音的强度就会杀死所有的人。而这种可能性非常大，如果声浪会消失，也就不会有刚才的一幕。

　　“咱们抓紧去最高的山峰，只有在那里才可以把回音的伤害减到最小。”曹森命令道。

　　于是队员们又爬起来，用最快的速度往目的地赶。

　　赶到那座山峰下，队员们几乎脱力，他们可是全副武装的急行军。

　　一个队员用兴奋的语气说：“森哥，那里有个山洞……咱们躲到里面去吧！”

　　“不行，山洞里的回音更响，我们只有爬到山峰上去，才能逃过此劫，哥几个，努把力，爬上去！”

　　“森哥，你自己上去吧，我们兄弟实在没力气了。”一个队员说道。

　　曹森体力倒是充沛，他一直让郭敬驮着跑的，但他那点子力气也帮不了什么忙。

　　就在这时，那声浪又从他们身后撵了上来，似乎是被振荡加强后，来了个回马枪。

　　队员们就算能在这次冲击中活下来，但再下次呢，下次的下次呢？声浪是来回震荡并且不断加强的，躲过初一躲不过十五。

　　“靠，没想到我会死在声音下！”郭敬不甘心的说道。

　　队员们眼看着越来越近声浪和气流，却无法移动一步。

　　曹森站在所有队员前面，看着眼见就要把他吞没的气流，突然想到一个破解的方法。

　　声音的传递依靠的是声波，而声波是一种震动能量，星海里的星云不是正好可以聚集并包裹能量？

　　不容曹森多想，在声浪眼见要吞没他时，曹森释放出了星海。

　　星海再次展示了它的美丽，并垂直无限伸展，仿佛在曹森身前安装了一个无比巨大的盾牌。强大的声浪一撞上星海，曹森控制着星云再次扩张，把声浪全部包裹起来，再让星海收缩返回体内。

　　失去动力的尘土碎石纷纷下落，把曹森变成一个土人，很快把他埋起来。群山之间逐渐恢复了平静。

　　郭敬等眼见了事情的经过，看到曹森原本站立的地方变成土堆，兄弟们扑上去玩命的挖，当一个队员摸到一只小手后，用力拽出曹森。

　　曹森吐掉嘴里的尘土，“妈的，你们怎么这么慢？不就是刨个土吗？差点憋死我！”

　　那个队员精疲力竭的躺在曹森身边，“你再废话，信不信我把你再埋回去？”

　　“我信，可你没那力气了。”曹森用小手拍拍队员的脸，“哥几个，你们躺这里歇着，我到那山洞里逛逛。”

　　“曹森，你要是敢自己进去，我就和你绝交！”郭敬喘息着说。

　　曹森不想让兄弟们为他操心，就找了个最干净的队员，一屁股坐他身上，“我睡一觉，你们缓过气来叫我。”

　　曹森刚闭上眼，就被身子下的队员叫醒，“老大，又来了波声浪，去收了它，收了它再回来睡，睡多久都成。”

　　当曹森如法炮制收了第二个声浪，再看所有的兄弟，已经能坐起来。这些家伙的身体真是铁打的！

　　因为不知道山洞里有什么，所以队员们要等到完全恢复体力后再进去，就这段时间内，刚才说的几句话又慢慢形成了比较大的声浪，都被曹森一一收集到星海中。

　　当大家都恢复了体力，排开战斗搜索队形进入山洞后，众人发现，山洞成竖立起的“L”形，横向的是入口，向上竖起的长竖一直贯通整座山峰，在最高处，飘浮着一片白色的云。

　　曹森凝目看了一会，笑着对大家说：“我们可以回家了！”


第十五章 阴谋

　　东大的办公大楼和教学楼相对而立，办公楼一间漆黑的办公室里，朱建军和胡老站立窗前，看着曹森等人前呼后拥的进入教学楼。

　　“胡老，那个幼儿真的是曹森？”朱建军用夜视仪观察着梅芳怀里的小家伙问。

　　“错不了，此子体内的星海就是他的身份证，就是变成女人，我一样能认出他来。”

　　“我就不懂了，他怎么会变成这样？”朱建军百思不得其解，的确有很多人都希望回到儿时的生活，并且能保留完整的成人思维，那绝对是一件美妙的事情，这种机遇对不少人来说做梦难求，但朱建军知道曹森绝对不是这样的人。

　　为什么？因为他不知死活！胡老心中说道，敢和我身体接触，还拿枪威胁我，嘿，变回幼儿已经是他命大。

　　“建军，你知道那些异能者为什么怕我？”胡老肥胖的脸抖动着反问，“因为他们是吃草的，我是吃肉的，我就是他们的天敌！”

　　朱建军放下夜视仪扭头看着胡老，黯淡的月光下，胡老肥胖高大的身体仿佛一座肉山，朱建军胃里泛起一阵油腻，那感觉就像肚子里灌进二斤花生油，他小心的往一边靠靠，不让胡老察觉他内心的反感。

　　“不懂，我不懂异能世界，胡老，您能否给我讲解一下？”

　　“嘿，天下有阴就有阳，万物相生相克，环环相扣。既然老天爷让人有了异能，怎么会不让他们受些克制，否则这天下还不让他们给祸害了。”

　　“是这理。”朱建军迎合着胡老的话，明白胡老不会对他说具体的东西，两个人只是互相利用式的合作，不可能坦诚相对。这倒是符合他的习惯，像曹森兄弟那样生死相交、性命相托的关系，他朱建军受不了。

　　“曹森不好对付，脑子不比你朱公子差。”胡老说道，“他那帮子兄弟也难惹，个顶个的是杀手的材料。”说着他摸摸后脑勺，那里有个深陷下去的凹痕，凹痕有花生大小，一寸多深，在肥厚的脑后显得很怪异，这是当初他在梅苑偷袭曹森逃跑时，狙击手曲江留给他的印记。

　　“那是，我从来就没小看过他。但我和他有本质的区别，这决定了最终的赢家只能是我。”

　　“嗯？”

　　“我和你胡老站到一起，他曹森却站到你的对立面。”

　　朱建军的奉承让胡老很高兴，尽管他知道这是奉承。“哈哈，建军，你父亲有你这个儿子，他比我有福气！”

　　“哪里，还不是要仰仗您这些长辈看顾着，我脑子里这点玩意，还不够您老看一眼。”

　　“行了，咱爷儿俩不用客气话，我让你找的特种兵你找到没有？”胡老找了把木制的椅子，试探着坐了一下，感觉能担得起他的重量，小心的坐上去，从怀里抽出一支古巴大雪茄塞进嘴里。

　　“上次那四个被打死，军队发现他们日久不归队，报了失踪，家里的老爷子大发雷霆，连撤了两个校官，军营现在管的和铁桶一样。”朱建军苦笑了一下，“现役特种兵是别想了，只能从退役的里面找，可这需要钱。”

　　“钱？嘿嘿，彩票、银行就事咱们家的钱包，你放手去干，我给你后边撑着。”胡老抽雪茄的样子骇人，一只粗大的雪茄，他两三口抽下去一小半。浓稠的烟雾把胡老肥胖的身躯笼罩着，让他看起来更像一堆肥肉堆起的肉山。

　　“有钱就好办，一个特种连我也能招起来。只是，胡老，教学楼下的什么阵，真能起到您说的作用？”

　　“小子，你还是嫩点，等着看热闹吧，不管用，不管用咱爷儿俩不是白忙活了？就是可惜，这三大门的人，都是难得的美味啊！”

　　胡老一口浓烟吐出，就像蒸汽时代的火车头，“建军，我为什么要和你合作？哼，是你对我的胃口，天生就是玩阴谋诡计的人，心也够狠辣。但你要记住，要有耐心，阴谋离不开耐心。”

　　朱建军潇洒的一笑，他喜欢胡老的用词，更喜欢阴谋，什么是阴谋？躲在阴暗角落实施周密的计谋，就是阴谋。看着被算计的人步步落入陷阱而茫然不知，实在是享受，也是乐趣。越是有耐心，阴谋成功那天带来的喜悦也就越大，他不会急于求成。

　　“如果你一直没有动静，兴许曹森哪天想起你来，会产生怀疑。你可以给曹森制造点小麻烦，他手下的那个马爷很有意思。”胡老说着又冒了口浓烟，“还可以在钱财、舆论上下手，你们年轻人脑子活，不用我多说，总之要分散他的注意力，别把心思用到我们不希望的地方，还有就是尽量不要动用官面上的手段，你那个老爹啊，太死板，惊动了他，咱爷儿俩没好日子过。”

　　“知道了胡老，那个马爷我已经注意到他。”朱建军终于受不了胡老这个超级烟筒，又不敢开窗呼吸新鲜空气，怕屋里浓烟飘散出去引起曹森他们的注意，只好借口去厕所躲了出去。

　　一老一少一胖一瘦两个人在一个小时后悄悄离开办公楼，这两个都在曹森兄弟手下死理逃生的人，所玩弄的阴谋也没有引起曹森兄弟的警觉，他们的心思都放在了星海上。

　　但世界广大，隐藏着无数能人异士，老清洁工孙德荣一直站在办公楼的楼顶，默默注视着曹森等人进入，又一言不发的看着胡老和朱建军离开，他浑浊无神的一双眼睛没有一点的波动，仿佛脚下所有人都像这月夜下的露水一样，当太阳升起就会自然消亡，不值的他多看一眼。

　　※※※

　　九坤降魔阵的第二层内，曹森盯着山洞上的浮云发愣，直到郭敬催促他回过神。

　　曹森不想离开这里，至少是一段时间内不想离开。在这个世界，他是成年化的，能和好兄弟一起作战，这种感觉他很久没有品尝过，所以希望多呆一些时间。可惜他不能，梅芳等人还不知道有多担心，曹森只能选择离开。

　　在没有变成幼儿前，曹森不会顾忌这些，率性而为天地不敬是他性格最大的特点，换作以前的曹森，此时想做也是唯一去做的，肯定是寻找第三层的入口，而不是返回第一层。

　　“兄弟们，咱们回去了，先统一口径，回去了怎么给三大门的人说？”曹森说道。

　　有曹森在，郭敬是懒得动脑子，“你自己编吧。”

　　其他兄弟也都有同样的想法。

　　“得，我来编。”曹森想了想，“就说你们也不知道我怎么控制出入的，总之是看到了白云，抱着我在云下面站了一会儿，就又回到第一层。至于这里回音的杀伤力，照实说，星海出现吸收回音，也照实说。有人问为什么，一概不知道。”

　　几个兄弟想，本来我们就是不知道，这话说出来，在撒谎的就你曹森一个人。

　　统一了口径，曹森在控制白云向上翻转的时候，心里掠过一个念头：我要是让白云向下翻转，会不会就进入大阵的第三层？

　　云团很听话的呈现圆圈形状，曹森几个人也就顺利回到脚手架上。

　　他们的出现，让乱作一团、焦急万分的人大喜过望，梅芳扑过来抱着曹森狂吻，曹森虽然不是很喜欢，但心中也是温暖的，毕竟这是真心实意的关怀。

　　接下来云婆婆和石达对郭敬等人连珠炮般的发问，按照曹森事先的嘱咐，郭敬几个人口径一致，把问题应付了过去。

　　云婆婆等又围着曹森耐心询问，想得到一字半词的线索。曹森装白痴儿童蒙混过关，谁也拿他没办法。

　　石达想和小曹森再冒一次险，梅芳甩给壮汉一个冷脸，抱着自己的宝贝疙瘩头也不回的出了地下室，众兄弟急忙跟上她，团团护卫在中央。

　　异能者们对大阵奥秘的渴求，就像沙漠中干渴了数日的旅行者见到了一湾水潭，其迫切的心情是很难抑制的。回到梅苑后，三大门的人商量了一下，忍了一天，终于找到一个合适的机会劝说梅芳，希望梅芳同意他们领着曹森再次尝试进入第二层。

　　让老道惊异的是，梅芳竟然爽快的答应了，其原因不言自明，她早从曹森那里知道了事情的经过，既然没有什么危险，梅芳也想到第二层去看看。

　　为了遮人耳目，还是在晚上，众人再次进入教学楼地下室，曹森装模作样了一番，假装不知道要做什么，梅芳倾情配合演出，用各种哄孩子的手段哄着曹森去控制山河图里的白云，曹森装作忽然醒悟的样子，打开了通道，于是众人再次进入大阵的第二层。

　　群山还是原来的样子，并没有像曹森想象的那样，他们上次进入遗留在这里的声音，反复振荡加强后把群山夷为平地，九坤降魔阵应该有自动恢复功能。

　　有了上次的经验，所有人小心翼翼，尽力不搞出声响。三大门的人在四下用各种方式探测着阵势的奥妙，让众人失望的是，也许年代相隔太久失传造成了断代，他们用现有的知识对大阵的探索没有任何发现，既没有搞清阵法的运作原理，也没有发现控制的方法。

　　梅芳拉着曹森的手，眺望远处的群山，一阵没来由的不祥感突然仅仅攥住她的心，让她脸色煞白，这感觉突如其来又强烈而浓重，抽走了她全身的精气神，梅芳眼前发黑身子摇晃了几下险些摔倒，她勉强控制住身体脸色渐渐恢复了红润。不祥的感觉就像一阵风，来得快去得也快。

　　怎么了？梅芳不解的茫然四顾，低头看到幼小的曹森，她心中莫名其妙的一痛，俯身抱起曹森紧紧抱在怀里。

　　曹森不满的挣扎了一下，拧不过梅芳的力量，他心里叹口气，女人就是敏感，也许这荒山野岭让她感觉到了弱小和无助吧，想抱就让她抱，老子也适应了。

　　接下来众人小心翼翼的高抬腿、轻落步，像一群未经主人许可进入豪宅的贼一样，静悄悄来到曹森上次离开的山洞里。此行的计划中，首要一点就是尽快赶到藏有返回通道的“L”型山洞内。

　　即便千万小心放轻手脚，但不可能没有一点动静，点点细微的声音被群山捕获，在群山万壑中，慢慢有了来往扫荡的回音，只是声音的起源小，回音掠过众人头顶的时候，尚在承受范围内。

　　仰望头顶的白云，曹森心中嘿嘿一笑，今天人手整齐，准备充足，这里除了山又没啥好看得，咱们就到第三层看看吧！

　　他意念转动，高高飘荡的那片白云慢慢变成了圈状，郭敬看了明白曹森要干吗，他心中暗骂，曹森这小子，胆大妄为，你知道第三层是啥不知道，就敢往里闯。不过你曹森既然敢，我又怕什么？论胆量，我郭敬又比谁小过？

　　老道等人以为曹森要打开回去的通道，心有不甘，待要和梅芳商量多留些时间，嘴张开未等发出声音，眼前的世界已经改变。

　　老话能流传下来的，都是前人无数次吃亏吃苦、流血流汗得来的教训，事不过三、再一再二不再三都是说事情要有个节制，见好就收，过犹不及。曹森这个决定，就属于登着鼻子上脸，自然要惹到麻烦。


第十六章 混沌

　　曹森带领着众人进入了第三层，未等众人看清四周，一声声惊呼此起彼伏，所有人都发觉自身以及周围的怪异，原本沉重的物品，比如队员们携带的枪支，三大门人配戴的法器，就像水底向上漂浮的木头，要从身体、手中往天空里飞。而原本分量轻的物体，比如衣物鞋袜，此时又像沉入水中的石头，要从身体上坠落。

　　再看四周，被层层浓稠的雾气包裹，视线不足一米远。

　　老树皮一把拽过身边的霍云，用极低的声音说：“告诉大家，这是混沌世界，模仿的是洪荒宇宙时，天地未分，万物皆空的世界，在这里，最大的危险不是哪个单独得敌人，而是这个世界，让大家小心被还原成混沌状态！”

　　霍云忍受着衣物给身体造成的沉重压力，也小声的说道：“怎么防范？”

　　老树皮苦笑，“找曹老大，赶紧离开回到大阵第二层。”

　　霍云忙大声重复老树皮的话，声音在浓雾中沉闷而混浊，离他最远的人听起来就像杂乱的电子合成声音在讲话。

　　“梅夫人，你赶紧让木木公子寻找出入口！”

　　梅芳有些慌张，面对凶悍的敌人她可以用身体去保护曹森，但在这未知世界她心有余力不足，惊慌之下又完全融入妈妈的角色，嘴里一连串说着“宝宝咱们要回家，宝宝咱们要回家，快帮妈妈找找回家的路。”

　　霍云和梅芳的话曹森都听到了，但此时他的肚子里正翻江倒海，全身僵硬不能移动分毫。

　　对于洪荒年代没有谁了解，对星海也没有谁了解，两团未解之谜碰撞后会发生什么，更没有人知道，但曹森可以感受到星海的变化。

　　星海的星云正不断向外扩散，逐渐变得稀释，就像一滴浓墨滴入清水，向四周慢慢延伸，把清水染黑的同时，自己也有了清水的特性，变的透明。而原本纯净的星云，此时逐渐变得浑浊。

　　星海内的星点都蕴含着极大的能量，彼此间之所以可以安然相处，完全是因为星云隔绝了能量的外溢，当星云变的稀疏后，能量慢慢散发出来，就像原本引力和排斥力达到均衡的宇宙天体，忽然距离发生了变化，要亲密接触，强大的排斥力立刻显现。

　　颗颗星点上的光芒越来越亮，光芒成球形，跟随着星云的稀释不断扩张，彼此间距离愈加缩短，光芒还未曾接触重叠，已经激发出片片光晕，无数片光晕交织在一起，映衬出光的三原色：红、绿、蓝，三种原色又折射出绚丽多彩的七色彩晕，整个星海变得流光溢彩光幻陆离。

　　此时的星海美丽灿烂，此时的曹森有苦难言，从星海表象上看只是光的协奏曲，但实际中，星海庞大的能量正在上演气势恢宏的交响乐，曲调激昂高亢，让唯一的听众曹森热血沸腾，是真正的热血沸腾而不仅仅是比喻。

　　绚烂的光晕中包含着不小的异能量，这些能量突破不了星云的限制，在星云内部左突右冲寻找外溢的出路，跟随着星云的稀释，它们活跃的空间越来越大，这些对曹森来说，感觉星海在逐渐变成炙热的熔炉，灼烤着他身体内的一切。

　　温度不断上升，星海越来越活跃，彼此间相互促进循环激发，星点扩散出的光芒也愈加强烈，原本的空间再也容纳不下它们，倏忽间，整个星海无边无际的扩散出去，浓稠的雾气被驱逐开，就像日出驱散了晨雾，光芒刺穿了黑夜，七彩闪烁的星海给整个混沌世界带来了光明，众人脸庞上映射着星海的七彩光芒，看着几乎变成光团的曹森目瞪口呆。

　　曹森脸蛋涨的通红，突然张开嘴，一道最纯粹白色的光柱笔直的射入苍穹，这是星海的核心星团发威了。

　　老树皮在旁边看的心惊胆颤，当初在幻境中，这位曹老大也曾经口射光柱，之后就变成超级超人，一身的威能使覆水重收、河水倒流。现在他又把光柱射了出来，接下来要发生什么？混沌世界可不是那小小的太虚幻境可比拟的，混沌作为宇宙本源，其能量之强大，未必就弱于星海，更何况这可是在九坤降魔阵内，把混沌世界破坏了会有什么后果，实在不好预料。

　　但接下来发生的事情，让老树皮祈求曹老大把混沌世界尽快破坏掉，越彻底越好！

　　星海的扩展引起混沌世界的反击，它们就像两个争夺地盘的猛兽一样，两种能量在整个空间中交锋。雾气慢慢变得越加浓稠，翻滚着试图把星海包覆起来；星海则显示了它的真正威力，星团以及所有的星点光芒四射，道道强光利剑般穿透浓雾，在空间中形成一条条明亮的光柱。光柱又被浓雾包围缠绕，再次突破……如此纠缠不休。

　　宇宙间两大基本能量的交锋，苦了身陷战场的所有人。

　　星海的异能量对异能者是最好的补品，对郭敬等兄弟来说像空气没有什么影响；但混沌的力量就不同了，混沌代表的是宇宙的本源，是万物的起点，当它发作时，容不下任何生命以不同的形态存在，要把一切生命体都还原成最初的状态。

　　人类逆向还原的过程，好像除了曹森，古往今来似乎没有谁再经历过，三大门的人和一众兄弟倒霉，切身品尝了一次。

　　他们的皮肤变得越来越光滑，骨骼更加柔韧，个头……在慢慢缩小！所有的人，除了拥有星海的曹森，都在急剧返老还童，眨眼的功夫已经回到了童年，而且还原过程还在继续，从个头上看已经和幼儿状态的曹森相差无几。

　　老树皮恢复了本相，千年的岁月并没有让他拥有更多的时间经历还原过程，当众人回到幼儿时，他变成了一株青绿的树苗，树枝上挂着几片嫩绿的树叶，似乎因为恐慌簌簌发抖。老树皮的心智未失，集中全身的力量让一根树枝狠狠抽在曹森身上，把陷入意识混乱的曹森抽醒。

　　曹森看看四周，吓了一跳，兄弟们哪里去了？梅芳和三大门的人哪里去了？地上零散的衣物中蠕动的东西看着像包裹着一个个婴儿，难道说……靠！他们也返老还童了！

　　星海自诞生来就存在于曹森体内，这让他通过星海的变化，隐约猜测到众人变化的原因，曹森不敢怠慢，动作慢一些这些人可能就会变回成胚胎、受精卵甚至是小蝌蚪和卵子，那样乱子可就大了！

　　曹森急忙控制部分星云覆盖住四周，隔绝了浓雾对所有生命的影响。片刻后，那些衣物里的幼儿依然在手舞足蹈，曹森放了心，幸亏早领悟了星云的控制方法，否则今天要犯大错误，他懊恼的想，在第二层通道处，自己实在是愚蠢加莽撞，怎么就冒失的闯到第三层来？

　　不过……谁知道这大阵有如此强的威力，而且……嘿嘿，曹森恶意的想，如今大家公平了，都是幼儿，嘿嘿，倒要看看他们现在是个什么德行。

　　曹森不管星海如何与浓雾争锋，自己在星云形成的护罩内漫步，从衣物特征上辨别里面的幼儿是哪个，随便翻开衣物看着那熟悉而又陌生的面孔，曹森心里发愁，该如何让众人变回去？万一变不回成人身体，难道自己要抚养那么多幼儿？我现在……也是幼儿啊。

　　曹森很有做幼儿的经验，从那一双双纯净充满童真的眼睛上判断出，众人的心智和身体一同回到了婴儿时代，和自己的变化有本质的区别。他茫然四顾，不知道该如何是好。

　　嗯？这是什么？他看到那棵幼苗，难道是老树皮？曹森走到树苗前，上下打量着。

　　树苗摇摆了一下，树叶和嫩绿的树枝拼凑出一副讨好的笑脸，那神态曹森颇为熟悉。

　　“老树皮？”曹森试探着问。

　　树苗笑的更欢快。

　　“告诉我，如何让大家回到成人？”

　　树苗摇摆着，表示不知道。

　　曹森叹口气，老树皮就是知道也无法说出来，他身上哪里有发声的器官。该如何做呢？曹森透过护罩，看着天空中星海和浓雾交战。双方斗了个旗鼓相当，暂时看不出输赢。

　　“老树皮，他们的变化是不是和那些浓雾有关？”

　　树苗的树枝上下摇摆，就像人在点头。

　　“那么我们回到第二层，是不是就可以取消这些变化？”

　　树苗左右摇摆，并摆了个沮丧的表情。

　　靠，这大阵真厉害！曹森更加懊恼，怎么就不征求一下别人的意见，直接进入到第三层？自己以前不是这么莽撞的，难道幼儿身体对自己的影响还没有消失？

　　现在不是后悔反省的时候，要尽快找到恢复成人身体的方法，否则就算回到第一层，以后会是个什么情景，曹森实在不敢想象。

　　他盯着上空的浓雾，琢磨着如何解决眼前的危机。不管浓雾是什么，属于什么法术或阵法，只要把它破除掉，那么它施加在众人身上的变化，也应该消失。

　　“老树皮，我要是把混沌世界给破坏了，大家是否就能恢复？”

　　树苗露出个笑脸连连点头，很快又换成疑惑，混沌世界怎么破坏？你再变成超人？

　　嘿，曹森想，有了目标事情就好办多了。


第十七章 天地

　　天地玄黄，宇宙蛮荒。曹森想起在哪里看到过这八个字，是说天地未分一片混沌。用现在科学观点看，这个年代就是指的地球刚刚成形的时期，大气层还没有形成，自然也就无所谓天地。只要天地出现，那么就等于打破了混沌。而天，其实就是大气层，曹森要尝试着造个大气层出来，让混沌世界出现蓝天。

　　那么，大气层在什么条件下形成的？曹森努力回想，好像和太阳、宇宙紫外线以及闪电有关。太阳嘛……星海就相当于太阳了，光线很强烈；紫外线不用考虑，曹森不了解那东西，至于闪电……闪电本质不就是电吗？星海内正好有这么个东西。

　　曹森想起那个被化成星点的电流怪物，嘿嘿，拿出来用用，也许好使。

　　他凝目在星海中寻找带电芒的星点，一个如芝麻粒大小的星点很突兀的悬浮在淡蓝色的星云中，他没有像其它星点一样扩张，还是原来的样子。

　　曹森试图移动它，原本他是做不到的，星海中的星点并不受他的控制，但现在好像可以，也许是星云变的稀薄，也许是其它什么原因，总之曹森做到了。

　　给我出去！曹森心中喊了一声，带电能的星点听话的移动到保护罩外。

　　它凝滞在半空，被一团浓雾所注意，即刻把它缠绕吞没。浓雾疯狂蠕动着，就像美味食物进入胃后，刺激胃剧烈蠕动要消化它一样。

　　曹森等着看结果，结果却让他失望，浓雾散开后它还是老样子。

　　怎么回事？曹森想起它身上有层极薄的膜，隔绝了星海对它的同化，也隔绝了混沌世界的威力。如何才能把这层膜给它脱下来？普通物体被包裹起来，最简单的是找把刀划开包装，最笨的办法是磨破包装，那么它的薄膜也应该可以磨开的。

　　曹森让带电芒的星点慢慢移动到其它星点附近，由于薄膜的存在彼此间并没有排斥作用，当两个星点彼此接触后，曹森让其相互缓缓旋转，之后逐渐加速。星点此时已经扩展到篮球大小，而有电芒的星点还是芝麻大小，此时的景象就像卫星环绕主星旋转。

　　为了尽快知道这种方式能否打破薄膜，曹森的精神力高度集中，不断催动旋转速度，渐渐的他发现，似乎两个星点已经不受他的控制，彼此间的相对转动已经快到了极点，甚至是有些疯狂。原本无风的第三层空间因为它们的变化，逐渐有了风，曹森已经感受到微风拂面。

　　接下来的情景出乎曹森意料，两个星点不仅相对转动，它们自身也在高速自转且方向相反，彼此间的摩擦愈发剧烈，已经迸出道道蓝色的电芒，隐隐有噼啪的炸裂声。

　　“你在做什么！快停下来！”一个古怪的声音咆哮着。

　　曹森听了长出口气，成了。他听出这声音正是那电能怪物的声音。

　　“哇……哇……哇……！”咆哮声变成不可控制的惊叫声，并随着旋转忽大忽小，“放过我！我愿意做你的仆人！”

　　这倒是个不错的提议，曹森想，有了这家伙，我以后再也不用交电费。

　　混沌世界虽然没有思想，但它对危险还是有本能的反应，一团浓如黑墨的浓雾飞驰电掣的赶到，想把互相缠绕的两个星点隔离开。然而已经晚了，那薄膜已经出现了裂纹，大量的电流以细小闪电的形式逃逸出来，夹杂着啪啪的放电声，有些闪电击中了那团浓雾，即刻引起一连串的反应，浓雾中出现了更多的闪电，条条明蓝色的电流击穿如墨的浓雾，吞吐着丝丝电火花。

　　闪电越来越多，最终引起一个小规模的炸雷，把浓雾炸的粉碎。

　　哈！曹森大叫一声，有门！

　　“不！”电魔一声惨叫，包覆他的薄膜彻底破裂，一团极其耀眼的蓝色光团瞬间炸裂，无数条曲折延伸的粗大电流疯狂舞动，掠过上空没入浓雾中。

　　星海在气机牵引下，也爆发出更强烈的光芒，直射九霄。

　　整个空间凝固了一下，时间也似乎停顿，四周静的让人心悸。

　　曹森心中一颤，脑海中闪过一个念头，大阵的第三层，完了！

　　哄！上空传来震动天地的一声巨响，紧跟着是无数的电闪雷鸣，浓雾中银蛇乱窜，金蛇狂舞，密集的炸雷一个紧跟着一个，响成一片，整个空间充斥着暴虐的雷电，把地面炸的坑凹不平尘土飞扬。

　　曹森不仅没有害怕，反而眉飞色舞，他的性子最喜欢有力量的事物，气候越是狂暴他越有兴趣越是喜欢。心中的豪情也被雷电激发，变成幼儿后的郁闷完全爆发，他仰天长啸，声量竟同雷电一争高低！

　　那颗树苗簌簌发抖，仅有的几片绿叶团缩成一团，枝干尽力贴服地面，生怕被雷电击中。

　　老天爷，你作弄我，让我曹森变成幼儿，我现在就创造一片天空给你看，从此，你他妈的是我儿子辈！曹森在心中呐喊。

　　“老天爷，我操你二大爷！”他满腔豪情不可抑制，发出了开天辟地一声吼。

　　咔！一个炸雷在曹森头顶炸响，随后而至的是数不清的闪电准确的击中曹森，让他幼小的身体再次变成耀眼的光团。

　　曹森心中大骂，我靠，老子一骂你就挨雷劈，在太峰山这样，在这大阵里还是这样，老子就是不怕你，老子还是要骂！“我再操你二大爷！”

　　咔！咔！咔！炸雷瞄准目标，像精确激光制导导弹一样，一个紧挨一个准确无误的击中曹森的脑袋，闪电干脆连成一条壮观的光柱，前赴后继的钻入曹森幼小的身体。

　　强烈的电流混杂着强悍的能量充斥着曹森身体每一个细微角落，他身体里每个细胞都注满了能量，曹森感觉自己身体就要炸裂开来，心脏在胸腔内疯狂跳动，几乎要把年幼的躯体撞裂，曹森眼前一黑，心有不甘的昏了过去。

　　不知道过了多久，也许是一秒，也许是一年，第三层空间的所有人慢慢醒转，睁开眼看到的世界，让他们失去话语能力。

　　原本混沌的世界一片清明，身下的大地散发着泥土特有的芳香；湛蓝的天空蓝的发亮，清如水洗，洁白的云朵在其间悠然飘荡；太阳散发着柔和而温暖的光辉普照大地，徐徐的清风带来远处淡淡青草香。更让人吃惊的是，视线所及之处、身边、脚下、远处，都有嫩绿的小草破土而出，以肉眼可见的速度生长，在和煦的阳光和温柔清风的抚慰下，快乐幸福的长大，只是生长的速度着实惊人，几分钟的功夫，众人的脚下已经变成一片漫无边际的草原。平整的草浪随风摇曳，沁人心脾的清香让众人如同在梦境。

　　梅芳最先从震惊中回过神，手忙脚乱的寻找小曹森，在这里！她惊喜的扑过去，抱在怀里就是一番雨点吻。

　　达济老道看看天空，再看看梅芳怀里的小曹森，脸色如丧考妣，星海！星海在小曹森的身上消失了！而天空中却蕴含着极其微弱的异能量气息。难道说，庞大的星海和大阵的第三层融合了？形成了一个全新的天地？

　　越来越多的异能者发现了这问题，脸色极其难看，他们已经尝试过吸收异能量，不是吸取不到，但和从小曹森肚子里星海能得到的能量相比，九牛一毛。

　　到底发生了什么？

　　在变故之后，众兄弟最关心的是小曹森的安全，腾飞和郭敬来到梅芳身边看看她怀里的小家伙，一切正常，但是……他的眼睛……兄弟两个说不出有什么感觉，总之有了变化，这双眼睛似乎不是曹森眼睛，让他俩感到陌生。

　　梅芳已经发现了这变化，她的宝宝她最了解，刚才吻儿子的时候就已经察觉不对头，怀里的小家伙，不过徒有其表，肯定不是她的宝贝！

　　梅芳脸色惨白，在大阵第二层那不祥的预感再次浮现心头，难道说，曹森已经离开了这幼小的躯壳，离开了自己的怀抱……他去哪里了？


第十八章 对阵

　　曹森，成年的曹森，扫一眼四周，见三大门的人都是失魂落魄的样子，便轻轻走到梅芳身边，小声说：“梅芳、腾飞，你们跟我来。”

　　腾飞和郭敬差点叫出声，是曹森！这是真正的曹森！他们的森哥回来了！

　　梅芳一双秋水剪瞳用极其复杂的眼神看着眼前的曹森，绝望、失落、伤心、震惊、哀怨还有浓浓的爱意，让曹森不敢和她对视，低下头嗫嚅着说：“梅……芳……”

　　“不……！”梅芳一声撕心裂肺的喊叫，“不……哈哈……不……假的，你是假的，对不对？你是老树皮，对不对？我怀里的人才是真正的曹森！哈哈……老树皮，你骗不了我，我的宝宝才是曹森，你是假的！”

　　梅芳的笑让曹森的脸色同样变得惨白，他非常清楚面前这年轻女子在他身上寄托了多少感情，那是她生命的全部，她全部的精神，她的身心已经和年幼的小曹森完全融合，没有了木木，梅芳不知道会伤心到何种程度，这伤心还不是单纯失去孩子的伤心，因为她的孩子回到了成年，她可以看到，摸到，但就是得不到她想要的，这已经是折磨。

　　曹森默然无语，在变回成人最初那一刻，他心中不是盼望已久的喜悦，而是对梅芳的担心和歉疚，尽管他们不是真正的母子，但其感情之深，并不亚于这世间任何一对真正的母子。

　　被闪电击晕后醒来，除了恢复本相的老树皮，所有人还都在昏迷中，所以，他强令老树皮变成幼儿曹森的样子，希望能缓和梅芳失去木木的伤心，同时也希望能继续骗过三大门的人。尽管星海融合到大阵第三层，但这里的异能量依然比任何一个地方充沛，而进入的方法只有曹森一个人掌握，他想借用老树皮变化的木木，进一步控制三大门的人。

　　没想到，梅芳不仅不接受，而且发生了曹森最不希望看到的一幕：在失去孩子的打击下，把真相喊了出来。

　　梅芳举起怀中的假木木，“宝宝，告诉妈妈，你就是曹森，对吗？乖，快告诉妈妈！哈哈……宝宝乖……不要逗妈妈玩……呜呜……宝宝你说话啊……呜呜……”

　　梅芳又哭又笑，郭敬等兄弟都猜到了事情的大体过程，曹森恢复成人身体带来的喜悦荡然无存，全部垂下头黯然无语。

　　老树皮实在受不了梅芳的眼神，挣扎着变回自己的本相躲到一边。作为一个树妖，经历了千年岁月，却从来没看到过梅芳这样伤心欲绝的眼神，这眼神让老树皮无法保持自己的幻形，他的心，经历着从未有过的震动，原来人类的感情如此的真挚！

　　香香抱住姐姐放声大哭，聪明的女孩怎么会想不透其中的关窍，“姐，好姐姐，别这样，你还有妹妹，还有我香香，姐姐……我……呜呜……”

　　金大锤心中充满了苦涩，苦命的梅芳啊，早晚有这一天，早晚有这一天啊！

　　三大门的人脸色原本就不好看，此时更像严冬腊月，阴沉的目光在曹森众人身上来回的扫视。

　　曹森哪里有心情去管三大门的人，他心里只有一个想法，如何减轻梅芳哀痛。

　　“哈哈……”梅芳仰望蓝天白云厉声大笑，“我是自作孽，我是自作孽！老天爷，我求求你，别再折磨我！”

　　哄！一声沉闷的雷鸣，原本晴朗的天空阴云密布，漫天的大雨倾盆而下，初生的天地因为梅芳的悲痛，迎来了第一场雨。

　　老道的脸比天空还阴沉，手里的拂尘即使在暴雨中依然闪亮，他盯住曹森，缓缓的说：“曹先生，你应该给我个解释！”

　　曹森对梅芳的痛惜在心中如滔天巨浪，正没有发泄的途径，老道却自己送上门来。

　　“解释？”曹森的声音比老道还要缓慢低沉，比雷鸣更沉重，“我就是木木，木木就是我曹森！你们三大门对我宣誓效忠，我给你们什么解释？我给你们的只有命令！”

　　曹森每说一个字，就向前迈进一步，话说完，他已经站在老道面前，眼中孕育的风暴让老道不寒而栗。

　　达济老道身负异能纵横多年，却从没有见过这样一双令人生畏的眼睛，也从没有感受过曹森身上那可以撼动山岳的气势与霸气！

　　老树皮在暴雨中打了个哆嗦，收起对梅芳的同情，心中惴惴，曹老大要发威了，赶紧找个地方躲起来的比较好。

　　云婆婆同样阴沉着脸，曹森的怒气也没有针对她而发，云婆婆不像老道那样被压迫的说不出话，“姓曹的，还我太虚宝珠！给我苏幕门一个公道！”

　　太虚宝珠？曹森回想起在幻境中，梅芳用自己娇柔的身体阻挡木偶人的铁拳，被木偶人穿透胸膛时那滴晶莹的泪水，他慢慢把目光投向云婆婆，“太虚宝珠是你的？很好！”

　　在和曹森目光相撞的瞬间，云婆婆感到了她的视野开始结冰，从天而降的不再是雨水，而是点点冰晶汇聚成的冰柱，散发着森森寒气，寒气侵入五脏六腑，把她冻成冰块，气息几乎断绝。

　　云婆婆变色失声：“我……我……你……你……”

　　“你制造幻境，抢夺星海，”曹森不再理会僵立的老道，一步步走向云婆婆，“幻境杀死了我身边的兄弟，杀死了梅芳，杀死了霍大哥、香香，杀死了我所有的兄弟朋友，不是有星海，今天活着的只有我一个人！云婆婆，你给我要太虚宝珠？好，你先偿命，我还你太虚宝珠！”

　　曹森出手如电，单掌紧扣云婆婆的咽喉，五指发力，云婆婆呼吸停顿一张脸皮涨成青紫。曹森不解恨，并不想就此击毙她，单手提起云婆婆，挥手扔向天空。而她的门人，都被曹森震慑住，竟没有一个人敢出手攻击曹森，也不敢去救自己门长。

　　石达紧赶几步接住落下的云婆婆，“曹森，我石门虽然被你骗，但也没吃亏，”石达运起泰山神力，顶住曹森目光的压力直视那骇人的目光，“云婆婆的太虚宝珠，遇强则强，你们过于强悍才引起宝珠的全面进攻，她实则没有伤你朋友性命的打算。我看，咱们两方就不再计较这些事情，过去的就过去了，以后的事情出了大阵再说。”

　　腾飞也不想和三大门的人翻脸，相处时日久了，他更加了解这些异能者的能力，真动起手来，自己这边吃亏是肯定的。他上前几步，“你能代表他们两门说话？”

　　石达看一眼四周，包括老道在内的人没有反驳他的意思，云婆婆已经晕过去，“我能！”

　　“好，就这样定了，过去的一笔勾销，日后的事情日后再说！”腾飞走到曹森身边，把他拉回自己兄弟当中。

　　曹森看到表情呆滞的梅芳，长叹口气，身上那股气势也泄了，甚至有些萎顿，无心再和三大门计较，他无力的说：“都聚到我身边来，我们出去。”

　　众人会集曹森身边，曹森仰首冲天，视线穿透雨幕找到一片如胶状的云朵，用意念控制它上翻，云变幻成圈形，眨眼间众人回到第二层，如法炮制，又回到第一层。

　　一名异能者小声惊呼，“看，山河图！”

　　大家循声看去，山河图中的世界竟然也在下雨，雨水落入山峰汇成涓涓细流，再流入长江大河中，江河奔涌咆哮，另有一番声势。

　　回到现实世界，曹森的视觉稍有不适，他已经习惯了幼儿的高度，再度用成人的视角看世界，一切竟有些陌生，就连对身体的控制也颇不习惯。在心理上，他也需要尽快调整，做了几个月的幼儿，万事几乎不用操心，过的是真正的饭来张嘴衣来伸手的生活，而成年的曹森，肩上的担子沉重了许多。有太多要他操心的事情。

　　首先就是梅芳，如何让梅芳开心起来，是曹森首先要做的。其次是回家看看父母，曹森非常想念他们。接下来，他还有很多事情要做，在做幼儿时就已经策划好了。还有一堆问题要解决，东大诡异的高跟鞋声，九坤降魔阵里的星海和大阵的作用、安全，天林公司的走向，以及朱建军的动向等等，一时间各种要做的事情纷至沓来，让曹森很怀念做幼儿的日子，那时多幸福，啥都不用自己操心，唉！


第十九章 暗算（上）

　　尽管和曹森有了疙瘩，但老道等人不忘记本分，在离开教学楼的时候，三大门的人纷纷出手，包括醒过来的云婆婆，但凡是会下禁忌、布置封印的，统统用到了教学楼的地下室里，他们担心星海融合到大阵第三层后出现什么意外。

　　临走时，老道叹了口气，星海融合到九坤降魔阵中，出了第三层后，他再也感知不到星海，就像星海不存在一样。肯定是大阵完全隔绝了星海的能量传递，甚至是吸收了星海的异能量，尽管知道星海蕴含的能量浩如烟海，但老道还是担心大阵把星海吸个精光。反过来讲，不吸收又怎样？进入不了第三层什么也做不了。到目前为止，掌握出入大阵方法的只有曹森一人，刚刚又和他闹翻了，老道怎么能不叹气？

　　当众人回到梅苑，留守的异能者很惊讶，他们感受不到星海的气息，也没看到木木，再加上所有人都沉着脸，梅芳更像遭受了什么重大打击，就怀疑木木公子被抢走，想询问情况却不敢开口，三位门长的脸色一个比一个阴沉。

　　杨馨听到声音出来迎上众人，看一眼就没有吱声，跟随众人回到曹森的卧室。

　　曹森看着满屋的幼儿用品心中感概，走的时候自己在梅芳怀里，回来时又回到成人世界，在一刹那他心里有些动摇，自己究竟喜欢哪种生活？

　　杨馨听了老公的讲述，把所有人都撵出卧室，只留下了梅芳。

　　“妹妹，你能听到我说话吗？”杨馨拉着梅芳坐在床上，随手把木木的用具遮盖起来。

　　梅芳木然点头。

　　“事情早晚都会来，拖的越久，对你伤害越大。”杨馨温婉的说着，“妹妹，还记得那天我给你提的建议？”

　　梅芳依然点头，动作像机器人。

　　杨馨伸手在梅芳面前晃了晃，梅芳的眼神没有一点变化，如同凝固了一样。

　　杨馨叹口气，她说的话，梅芳其实一个字都没有听进去。看着梅芳呆滞的脸，杨馨心中难过，泪水慢慢流了下来，把梅芳揽到怀里喃喃的说：“你这是何苦呢？”

　　梅芳听到有声音，又木然点点头。

　　客厅里，兄弟们或坐或站，一十九个好兄弟，一个不缺。因为梅芳的关系，没有谁表露出兴奋或高兴，全都默然不语。

　　郭敬在壁橱里摸出一条烟，撕开分给众人，客厅里很快烟雾缭绕。

　　香香红着眼泡进来，一言不发，抓起烟点上，被曹森一把抓走，她再点，曹森叹口气没再管她。

　　“过去的几个月，”曹森打破了沉默，“客气话我不说了……”

　　“别废话，说梅芳怎么办？”腾飞打断曹森。

　　“我想带她出去散散心，天南海北，哪天她笑了，我哪天回来。”

　　曹森这话让香香落下眼泪。

　　“这边的事情，腾飞，你和兄弟们多担待些吧，三大门需要我们配合的，你们看着办。”

　　腾飞点点头。

　　“你们是不是分开好一些？”丁海涛低着头问道。

　　“我不知道。”曹森照实回答。

　　“不能分开。”杨馨从卧室走出来。

　　曹森担心梅芳一个人想不开，急忙向卧室里看了一眼，却看到梅芳木然的收拾那些小衣服和玩具。

　　“放心，她没事。”杨馨坐在老公身边，“你带着梅芳回家住两天，让她和你的父母接触一下，要让她看到成年曹森的家庭是什么样子，多让她和你的妈妈接触。”杨馨说道。

　　“这样不会更刺激她？”曹森问。

　　“不，她喜爱的是幼年曹森，不是现在的你，否则她不会是现在这样子。”杨馨说道，“你母亲从小把你带大，梅芳也希望能有这样的机会，而且你的妈妈和梅芳没有争夺幼儿曹森的可能，因为你的幼儿时代已经过去，所以她们不会有争执，反而会有共同语言，你的妈妈也许不能让她恢复到正常人状态，但能够进行沟通，能让梅芳说话，这对她很重要。”

　　“我们是不是该带她去看看心理医生？”司马德担心妻子出错主意，耽误了梅芳的病情。

　　“我姐从来不肯去看医生，要是硬逼着她去，我姐会把医生的精神控制，然后让医生诊断她一切正常。”香香沮丧的说。

　　兄弟几个听了都没辙，尤其是司马德和丁海涛，他们可是领教过梅芳那对眼睛的利害。

　　曹森左思右想，梅芳说的也有道理。只是以什么借口带梅芳回去？说自己的女友？不合适。实话实说，也不合适。

　　杨馨看出曹森心中的疑虑，“你就说有个好兄，他的儿子长的非常像你，因为意外父子过世，临走之前托付你照顾他妻子。梅芳在你家如果没有清醒，她会和阿姨念叨她的木木；如果清醒了，自然会帮你圆谎，没什么好担心的。”

　　杨馨不愧有女诸葛的美誉，处理事情清晰条理，几句话解决了曹森的大难题。

　　“三大门的事情怎么办？”腾飞问曹森。

　　梅芳目前的状态对曹森的影响颇大，拉拢势力、勾心斗角的事情曹森暂时失去了兴趣，“你们看着办吧，他们打星海的主意无可厚非，我欺骗、拉拢他们的弟子也有私心。老树皮！”曹森对门喊道。

　　门外站岗的老树皮应声进来，有两个兄弟自动出去顶替老树皮的位置。

　　“我和梅芳走后，你把幻境里的事情给大家讲讲。还有，以前有对不住的地方，你……多担待吧。”

　　曹森这话让老树皮吓了一跳，曹老大这是……？

　　腾飞了解曹森的心情和心理变化，原因都是梅芳，他说不上曹森这种变化是暂时的还是永久的，但不管怎么样，曹森回来了，重新经历了幼儿时期和许多事情后，曹森的心智会更成熟，他的人也会更稳重，而且腾飞相信，他森哥骨子里那种霸气和果决不会因为这些而改变，曹森永远是曹森，天下任何事情任何人都不可能改变他。眼下曹森能主动向老树皮致歉，在腾飞看来是好事情，以前的曹森过于刚硬，过刚则易折。

　　客厅里又陷入了沉静，在座的诸人，说到底还是一群刚刚迈入社会的大孩子，相对于同龄人他们已经有超凡的能力和世故，但追究是群大孩子，面对眼前的事情，大多数兄弟不知道说什么好，如何劝慰曹森。

　　曹森站起来进入卧室，似乎在抽屉里翻拣了什么事物，回到客厅对兄弟们说，“我出去一下，你们帮我照看梅芳。”

　　腾飞和丁海涛互相看了一眼，默然跟上曹森，临出门的时候，腾飞拉过郭敬和司马德，“森哥要去找三大门的人，你们准备好了。”

　　司马德点点头，把一个窃听器塞到腾飞手里。

　　今后如何同三大门相处，抛开感情问题不谈，其实是眼下最重要的事情，曹森想在离开梅苑前，把这件事情解决掉，他不想因为自己过去的恩怨，再给兄弟们添麻烦。

　　三大门的门长以及重要人物正聚在一起，突如其来的变化让这些异能者心里有说不清的滋味。原本一条康庄大道摆在他们面前，一个幼儿拥有取之不尽的星海，三大门以他为旗号聚集一起，既没有被吞并夺权之忧，又可以团结力量做到以前做不到的事情，还发现了前辈先祖遗留下来的九坤降魔阵，在其中钻研学习阵法，也是一件极具诱惑力的事情。

　　但转眼间，这些东西都没了，幼儿成了一个强悍的男人，星海融合到九坤降魔阵中，三大门聚合在一起的基础轰然倒塌，这让所有的异能者怅然若失，因为他们已经发现，人生中不仅仅有异能，还有很多东西值得他们去花时间。

　　三大门长默然良久，老道心中有自己的盘算，也许眼下这是个机会。

　　“我看不如这样，曹森的事情先放一边，先说咱们的事。”老道字斟句酌的说，“咱们天南海北的聚在一起不容易，就此分开，我达济心中不舍得，我们不如成立个新的组织，由我们三个轮流执掌……”

　　“老道，省省吧。”石达听出了老道的画外之音，轮流执掌只是个幌子，最终结果只能是一个门派独大，其余两个被吞并，石达很清楚自己的性格特点，大事情上他看的很明白，但小事稀里糊涂，按照老道的说法，时间长了肯定落入老道的算计，积少成多累小为巨，他石达不想冒险。

　　“没有了木木公子，我石门只有离开。”石达坚决地说。

　　“九坤降魔阵你石门不动心？别忘了，第三层的星海一样有充沛的异能量。”老道抛出诱饵。

　　石达反问，“只要能找到进入第三层的方法，任何人都能进去。我石门早晚能找到那通道，这和去留有什么关系？”

　　老道被噎住。

　　云婆婆的脖子上依然残留着曹森掐过的指印，神色间有些困顿。她不时回想起曹森身上惊心动魄的杀气和霸气，还有他几乎一步一字说出的话。

　　“幻境杀死了我身边的兄弟，杀死了梅芳，杀死了霍大哥、香香，杀死了我所有的兄弟朋友，不是有星海，今天活着的只有我一个人！云婆婆，你给我要太虚宝珠？好，你先偿命，我还你太虚宝珠！”

　　云婆婆从来没对谁使用过这件强力的法器，因为星海的诱惑才祭出了这件宝物，曹森等人进入后发生了什么云婆婆不知道，她还不具备那法力，但从曹森的表现看，当时肯定发生了非常惨烈的事情，这让云婆婆心惊自责，如果因为星海而使自己双手染上鲜血，她不知道如何自处。因此石达和老道的讨论她没心思参与。


第二十章 暗算（下）

　　直到老道征求她的意见，“云婆婆，你的意思呢？”

　　“我？我不知道，”云婆婆脑子里又闪现出曹森那无可抵抗的威势，“你们说，那曹森不是异能者，他怎么有那么大的气势？不怕你们笑话，当时我一点反抗的想法都没有。”

　　老道苦笑，他何尝不是一样？

　　石达摇摇头，“曹森的绝对力量肯定比不上我们，他可怕的，是他的骨子里的那种霸气，而且我猜，和大阵第三层的星海也有些关系，那里是曹森的天下。”

　　老道和云婆婆暗中松了口气，他们喜欢石达的推测，也愿意相信，毕竟谁也不想看到一个能压的自己不敢反抗的人物出现。

　　老道长叹口气，“我们和他们闹翻，这梅苑是住不下去了。”

　　云婆婆不屑的反驳，“修行之人，如何能在乎这身外之物？”

　　石达和老道没有说话，脸上也不动声色，但谁都看得出，他们不想离开。

　　曹森一直推行的腐败计划初有成效，三大门的人已经适应了梅苑的锦衣玉食，离开梅苑，他们中有很多人不舍。虽然以三大门的能力，去另一座城市完全可以开创远超过梅苑规模的基地，可是他们既不想像曹森兄弟那样去骗财物，也不想离开南泉市。如果在南泉市另找处新的容身之处，即便三大门能像现在这样合作，但必然会和曹森的势力有所牵涉，他们并不希望发生这种事。说心里话，三大门所有的人，对曹森及其兄弟表现出的强悍都有所顾忌。

　　几个月的相处，异能者们已经明白了一个道理，能力的高低并不能决定一切，异能更不是天下无敌。

　　一个弟子试探着说：“我们是不是可以继续与他们合作？”

　　三位门长没有答复，他们其实也在考虑这件事，但其中有个问题，曹森像耍猴子一样算计了所有人，门长们无法当作什么都没有发生，一是关乎名声和自尊，二是他们也的确生气。

　　一名门外守卫的弟子进来禀报，说曹森来拜访。

　　三位门长听后反应不一。

　　石达暗中高兴。

　　老道皱起眉头。

　　云婆婆不安的换了个坐姿。

　　最终他们还是让曹森进来，门口腾飞和丁海涛一左一右站立。

　　曹森的面容有些憔悴，谁也不看自顾走到一张桌前，把手里的事物放在上面，是三大门的掌门信物。

　　“我来和你们做个了断。”曹森说道，“老道，你让你弟子乔装绑架木木，我也骗过你，咱们之间清了。”

　　“石达，我骗了你们，你们吸收了星海能量，咱们也清了。”

　　“云婆婆。”

　　云婆婆心里一震，竖起耳朵听曹森的下文。

　　“我曹森向来有仇必报，但是……”他顿了顿，想起了梅芳，“我没功夫和你啰嗦，看在梅芳面子上，这事情，就过去了，你的太虚宝珠我不知道去了哪里。”

　　云婆婆松了口气。看着眼前的曹森，她突然发现自己老了。

　　“梅苑你们继续住下去吧，能买下它，也有你们一份辛苦。九坤降魔阵关系重大，需要你们去查清楚原委，我们兄弟有责任供养你们，你们也不用客气。”

　　曹森说完转身就走。

　　三大门的人没有谁有机会说一句话。

　　回到自己房间，腾飞问曹森：“他们会不会离开？”

　　“随便吧，”曹森情绪一直不高，“这边的事情都压你身上了，我和梅芳回家去住。还有，兄弟们今后的去向，你也多操操心，有想离开的，让马爷通过关系安排一下，咱们不能一辈子都玩枪。”

　　郭敬不高兴了，怎么就不能一辈子玩枪？看看曹森的气色，郭敬没吱声。

　　一个小时后，曹森带着梅芳和香香，驾车离开了梅苑，众兄弟送出大门，直到看不到汽车的踪影，还是不想回去。

　　“嘿嘿。”司马德突然笑了出来。

　　众兄弟都奇怪的看着他。

　　“你们知道我媳妇想出个什么高招？”司马德笑眯眯的说，“让曹森和梅芳生个儿子！”

　　靠！腾飞心里骂了一句，这算什么高招？梅芳喜欢的是木木，曹森对梅芳是感激，两个人能生儿子吗？真要生了两个人的关系怎么处？结婚？腾飞摇摇头，他不能想象曹森和梅芳结婚后的情形。

　　丁海涛却喜欢，“嫂子就是高明。”

　　回到家，曹森把杨馨编造的理由告诉母亲，母亲非常同情梅芳，又喜欢梅芳美丽清秀的样子，一口答应安慰照顾她。

　　香香为了姐姐，嘴巴像抹了蜜，勤快的像小蜜蜂，乖巧的像羊羔，很得曹森母亲的喜爱。

　　于是姐妹两个就在曹森家安顿下来。

　　晚饭后，父亲把曹森叫入书房，“森森，你前段时间情绪怪异，是不是和梅芳有关系？”

　　曹森听得出父亲的潜台词，他实际在问，梅芳失去的孩子是不是他和梅芳生的。至于父亲说的情绪怪异，自然是老树皮扮演的曹森有让父亲感觉不正常的地方。

　　“爸，你儿子是那种不敢担当的人吗？”

　　父亲想了想，儿子打小就敢作敢当，在这件事情上不会撒谎。“让你妈多照顾她一下吧，年纪轻轻，实在可怜。”

　　曹森的母亲在给梅芳安排客房，梅芳怀里抱着张曹森儿时的照片，一边呆呆站立不发一言，香香手忙脚乱的给母亲帮倒忙，母亲笑着也不计较。

　　收拾好了，母亲让香香去找曹森玩，她拉着梅芳坐下，轻轻摸着梅芳的头慈祥的说：“天下所有的妈妈都和孩子心贴心，要是孩子不在了，妈妈肯定要伤心，是撕心裂肺的疼，阿姨能理解你的心情。但是，梅芳啊，你还年轻，要摆脱开这些。”

　　摆脱？梅芳看着母亲眼里有了敌意，你让我摆脱？让我忘记我的木木？

　　“傻丫头，摆脱不是忘记，摆脱是心情的解脱，而不是忘记自己的孩子，忘记那段母子之情。唉！都是做母亲的，丫头，真苦了你！阿姨这里就是你的家，想哭，就哭出来，哭出来就好了。”

　　梅芳看着母亲慈祥温和的脸，听着母亲充满感情的劝解，对木木的思念潮水般涌上心头，扑到母亲怀里放声大哭。

　　曹森听到哭声，稍稍松了口气，女人哭出来是正常的，不哭才可怕。

　　其后的一个星期，有了母亲的精心照顾和劝解，梅芳在曹森家里渐渐变得平静，失去木木而造成的心灵伤口一点一点的愈合。

　　于是曹森就带着梅芳和香香出去散心，到南泉市所属的一个县区旅游，当晚住在一间宾馆里。

　　梅芳因为有心病睡的并不沉，一阵轻微的声音惊动了她，那是指甲划过玻璃的摩擦声，还有若有若无的小孩哭声，她凝神细听，竟然是有个小孩在喊妈妈！

　　她翻身坐起来，循着声音接着月光往窗外一看，魂飞魄散，她的木木被关在窗户外边，小小的身子勉强扒住狭窄的窗台，眼看就要掉落下去，这可是四楼啊！

　　梅芳大喊一声：“木木！别动，妈妈就来！”

　　和梅芳同房的香香不知道发生了什么，睡梦中醒过来揉着眼睛问：“姐，你又做梦了吧？”

　　梅芳不理会妹妹，扑到窗户边，手忙脚乱的要打开窗户，情急之下却拧不开窗户的开关，梅芳紧张的把嘴唇咬出血，努力控制自己让手稳定，打开窗户去抓外面的木木，木木却没有坚持到梅芳的手抓住他，翻身掉落下去。

　　梅芳一声惨呼：“木木！”跟着跳出窗口！

　　香香大惊失色，想去救姐姐却晚了。

　　千钧一发之际，曹森撞开房门冲了进来，飞身抓住梅芳的脚踝，腰臂发力，硬是把梅芳拽了回来。

　　梅芳对曹森连抓带咬，拼命挣扎着要往窗外跳。

　　曹森一记手刀砍在梅芳脖颈，抱起她轻轻放到床上，回身往窗外看。窗外的夜空黑沉沉，楼下的地面被路灯照的清楚，除了花坛草坪，什么都没有。

　　曹森知道肯定有什么事情发生，梅芳的情绪已经稳定下来，她不会无缘无故的喊着木木的名字往窗外跳。她看到了什么？

　　问香香，香香惊魂未定，也说不出什么来。

　　等梅芳醒过来，还是要往窗外跳，曹森和香香用尽了手段才让她安静下来。

　　梅芳终于恢复了思维能力，看着面前的曹森发愣。

　　曹森慢慢问出梅芳经历的事情，特意问了窗帘的事情，梅芳说记不得了，只是醒过来就看到了那一幕。香香却肯定的说，睡觉前窗帘是拉上的。

　　哄着梅芳入睡后，曹森不敢离开，站在窗前看着窗外的夜色脸色铁青，心中怒浪滔天，谁？是谁？

　　他摸着腰里的枪柄，恶狠狠地想，难道说我几个月没开杀戒，就以为我是病猫？

　　香香躺在姐姐身边，看着曹森宽阔挺拔的背影，他终于回来了，真好！要是姐姐能想通了，更好！


第二十一章 战力

　　第二天一早，曹森带着梅芳和香香返回南泉市，他们没有回父母家，而是回到梅苑。

　　梅苑中，原本木木和梅芳居住的卧室已经被重新布置过，没留下木木生活过的任何痕迹。因为这所房间最安全，也最易受到保护，曹森还是让梅芳住了进去，他自己则要住在客厅。

　　一十八名兄弟，除了几个回家探亲的，都在梅苑，按照丁海涛的说法，现在大家都是公职人员，是南泉市最精锐的特警分队，必须坚守岗位。而他们的岗位，就在梅苑，他们的职责，是保护梅芳和木木公子，木木没了，那么就是保护梅芳。因为这些原因，当然不能离开梅苑。

　　至于三大门的人，也留了下来。杨馨出面安抚了原本要走的异能者，她的智慧和口才，让三位门长无法拒绝杨馨的挽留，何况他们原本也不想走，杨馨不过是搭了个漂亮的梯子，让门长们能舒服场面的走下来。

　　曹森和梅芳返回梅苑，三位门长非常高兴。

　　之所以高兴，是他们看清了眼下的局面。不说日常的供给和开销要依靠天林公司，那九坤降魔阵要想进入，曹森就是现成的钥匙，怎么才能使用这把钥匙？答案就是梅芳。曹森欠梅芳的太多了，三大门只要把梅芳为好了，就等于把曹森抓在手里，让他往西，他曹森绝对不会向东走。

　　而且，梅芳是连接三大门彼此之间、三大门和曹森兄弟之间新的连接点。木木没有了，失去了凝聚的核心，那么让梅芳成为新的核心是个不错的主意，一个神经不正常的女人和一个无知的幼儿没有多大的区别。

　　所以当得知梅芳遭受到来历不明的危险后，老道他们马上派出人手，加入保护梅芳的行列，特战A、B、C三个小队和异能者的甲乙丙三组成员再次组建，不同的是，领导者换成了曹森。

　　工欲利其事，先利其器。曹森没有着急去找暗藏敌人的晦气，而是对甲乙丙三组进行了短期速成训练。

　　训练方式很简单，打架。

　　曹森在晚上把三组队员拉出梅苑，来到南泉市治安最混乱的地段，强令异能者们去和地痞流氓打架，并严令不准使用异能。挑起战火很简单，曹森让几个兄弟出面挑衅，引起地痞流氓的怒火就撤退，把战场让给异能者。最初几天三个组的组员吃尽了苦头，被流氓们打的鼻青脸肿，他们纷纷向门长抗议。

　　三位门长出奇一致的支持曹森，要弟子们绝对服从曹森的领导。

　　于是弟子们只好天天晚上去打架，慢慢也打出经验打出了威风，尤其石门下的弟子，已经把数个街区的小混混打的望风而逃。

　　这时曹森又下了新的命令，抢劫。

　　曹森让三组成员，去抢劫小偷、黑社会分子，每天必须完成一次抢劫，否则第二天没有饭吃。异能者也是人，不吃饭肚子一样难受，他们只好去抢。

　　让坏人做好事难，让好人做坏事也不容易，异能者们面对无冤无仇的人，即便他们不是什么好东西，依然不好意思下手。因此，三十名异能者中绝大部分被曹森关了禁闭，饿的头晕眼花。曹森把他们放出来后接着去抢劫，再抢不来的接着饿，连水都不让喝。

　　如此反复多次后，这三个组的人快成了义务反扒大队，见了贼上去就摁倒，敢反抗的或动拳脚，或隐蔽的使用异能，全部放倒，很快就在南泉市黑道上创出了不小的名头。每当曹森带领组员们出现在某个街区，那里的治安就蔚然一新，就算成捆的钞票掉落地上也没人敢捡，边上有多少狼盯着呢。

　　速成训练进行了三个星期，当警方和黑社会要全面介入此事的时候，曹森把组员们拉回了梅苑。又进行了一个星期的特训，上午练骂人学习耍亡命，下午练习和特战队员配合作战，晚上又要经受特战队员偷袭的折磨。

　　如此折腾了四个星期，再看这三个组的异能者，精气神全变了样，多少已经有了些曹森的霸气和狠辣，反应速度和应变能力也直线上升，综合战力和原来不可同日而语。

　　三大门长一直关注事情的发展，对曹森采取的训练方法抱有很强的好奇心，他们希望能学到曹森兄弟强悍战力的精髓，移植到门下弟子身上，可以试想一下，一支拥有异能的特战部队会有什么样的攻击力。

　　然而最终三位门长失望了，他们发现，曹森式的强悍，只有曹森才能拥有，也只有曹森才能带出同样强悍的手下，换作任何一个人，只能是照猫画虎不伦不类。

　　实际上，曹森对三组异能者的训练，最终得利的是三大门，曹森不过是使用者，而不可能把这些人真正拉到自己麾下，这点三位门长非常放心。因为，每个门派，对门下子弟都有一套隐秘而严厉的控制手段，背叛师门的下场每个弟子都知道有多悲惨。老道他们也就乐意让曹森多练练自己的弟子，参加实战更好，即便有损伤，能生存下来的也是精英，这对封闭多年的三大门来说都是不可多得的人才。

　　这四个星期，曹森自己也在训练自己，似乎是要把做幼儿的几个月弥补回来，他的训练几近乎疯狂，警方的训练基地经常看到曹森端着XM8，在反恐楼、杀人屋和模拟街区练习各式各样的战术。每次曹森离开后，负责卫生和修补工作的人员就要愁眉苦脸，曹森从来不用仿真枪，完全是真刀实战，就连使用榴弹发射器，也是真家伙，最出格的一次，也不知道他看杀人屋哪里不顺眼，找到基础承重墙，几发高爆榴弹摧毁了整座建筑。

　　曹森的爆发除了发泄做幼儿时的憋闷，还有一个原因，是他发现自己控制力的异能力没有随着身体恢复而恢复，也不能再看到能量，这两种能力随着星海的脱离也跟着消失，这让他非常失落。一个曾经拥有异能的人在失去异能后，那深深的失落感，普通人无法体会。

　　训练基地负责人向上面反应情况，马爷控制下的警局局长对曹森大开绿灯，一切全力配合。当曹森提出要和军区的特种部队进行友好交流的申请后，局长马上联系相关事宜。

　　南泉市军区的特种部队是关在铁笼里的猛兽，和平时期没有对手也是心里难受手脚发痒，地方上的特警不知好歹送上门来，正好用来发泄一下。警局和军方一拍即合，约定了“友好交流”事宜。

　　交流的地点在军方的训练营，交流科目是巷战和CQB（室内近距离作战），武器是各自常用装备，在曹森的强烈要求下，对抗使用一种新型的橡皮子弹，在CQB中使用这种子弹有相当危险性，即便是减药弹，即便这种弹头的设计师一再宣称除非击中眼部没有任何危险，但没有人认为它会绝对安全。不过既然曹森强烈要求了，军方也不会拒绝，都是在枪口下讨生活，是否具有胆量这种幼稚问题根本不存在，不过是多加些防护而已。

　　一直以来，军方的特种部队保持着对地方特警的战术优势，在单兵作战素质上也要高出一筹。原因很简单，两支部队的作战对象不同，特战部队面对的敌人同样是职业军人，想克敌制胜需要更加严酷严格的训练以及更优秀的战术；而特警的敌人大多是穷凶极恶的罪犯，无论罪犯如何凶恶，他们毕竟是业余选手，即便是职业罪犯也大多没有系统的军事训练。

　　特警在行动中，需要注意人质、群众的生命安全，这种特性会带到他们的训练中，也就限制了特警的实际攻击力。但对于特种部队来说，这观念要淡化些，毕竟在战争中不可避免的要出现平民伤亡，因此他们的火力向来是往最狠里发展。

　　因为这些差异，特种部队就像钢刀狂风扫落叶，特警像一根尖锐的钢针点穴。双方相遇，特警在先天上就弱一些。所以军区的特种部队并没有特别在意即将进行的“交流”。但是一名教官在得知了特警队员名单后，他苦笑起来。原因无它，这位桃李满天下的老牌教官知道曹森兄弟的另类，也扎扎实实的指导过他们，教官原本是不想教的，可谁让司马德盯上了他，此人能把整个军区搞得鸡飞狗跳，更别说搞定一个教官了。

　　因此老教官知道，曹森为首的特警，其实就是一支不折不扣的精锐特种部队，轻视这帮年轻人的结果会很惨。


第二十二章 针尖麦芒（上）

　　当双方人马一照面后，军区的队员眼都直了，人家手里端着的是什么？XM8！老天啊，他们从哪里搞到的？为什么特警列装了我们特种部队连摸都没摸过？真他娘的浪费！

　　给曹森他们带队的是警局一位闲置的老刑警——周鲁平，两杠两颗花，有名的刑侦高手，却因为上级的嫉妒被搁置起来，这次被派来当领队，也算是个闲差。

　　军区派出的接待人员，就是那位老教官，两毛二。

　　都是职业玩枪的，做事干净利落，简单宣布规则，交流比赛就要开始。先给特警两个小时的时间熟悉场地，之后老教官在训练区中心位置插上一杆红旗，谁夺旗，谁就是赢家。

　　但曹森压根就没想那杆红旗的事，他给队员的命令很明确，以杀伤对方人员为目标。

　　特战部队的人都有一个共同的名字：姓牛，名爷。他们同样没把红旗看眼里，和特警交流比赛，夺一杆红旗有意义吗？不把对方全歼灭，传出去怎么做人？

　　临战前，曹森和对方的分队长握手表示友好，两只手握在一起的力量，估计中间就是有枚核桃也捏碎了。

　　之后双方各占据训练营东西两端，等待开始的命令。

　　军区的牛爷显然把手持XM8的特警当成了某个老牌对手的军队，等比赛正式开始的信号枪打响后，牛爷们马上进入作战状态，完全是一幅进攻的架势，先是急行军，越过红旗代表的中线后，主力展开战斗前进队形，两个三人小组分两翼从侧面迂回包抄。中心的红旗他们连看都没看一眼。

　　居高临下观战的老教官笑了笑，两边都算是自己的弟子，谁赢他都高兴。但他知道曹森等人有个普通军人无法相比的优势，那就是狂热，天生对特战的狂热。特种部队的成员选拔、训练无疑是严格甚至是残酷，但他们开始的时间晚，最早18岁吧？通常都是要在20岁以后。

　　可曹森他们从初中就开始像神经病一样进行自我虐待式的训练，老教官清楚的记得，第一次接触这帮孩子的时候，这些小家伙一走起猫步来，险些把他的下巴惊的脱臼，那绝非朝夕之功，他甚至怀疑这些少年是从少年军营中出来的尖子，个顶个的是特战苗子。原本被司马德纠缠的不耐烦地老教官，见才心喜，丢掉应付的想法，尽心对他们进行了秘密指导。

　　嘿，可惜这些孩子了，没穿军装，不过总算当上了警察，也不枉自己的一番心血！老教官感慨万千。

　　老刑警周鲁平对玩刀动枪没什么兴趣，找个地方一趴打起了呼噜。

　　还有几名观摩的军官和警官，分成两帮，军官们是嘻嘻哈哈的等着看热闹，警官们从没见过这么一群特警，但身上相同的警徽让他们祈祷，不要输的太惨。

　　眨眼的功夫，两只队伍越来越近，从观战处的高塔上看下去，牛爷们正一步步迈入曹森精心布置的伏击圈。

　　曹森没有分散兵力，集中起来布置了口袋，但也没有忽略对侧翼的保护，郭敬和腾飞分别带两人驻守侧翼，其他人静等着对方上钩。

　　牛爷战略上蔑视敌人，战术上没有放松，对手毕竟是特警，不是乌合之众，小分队搜索进攻的所有手段他们都用了，硬是没有发现曹森的伏击圈，不是说曹森的指挥有多高明，而是曹森太熟悉特战战术了，一切的布置就是针对对方的行动特点来的。眼看对方有半数人马进入了口袋，队员们很沉稳的一动不动，枪口稳的像固定在大地上。

　　观摩的军官们抽了口冷气，这支特警从哪里冒出来的？这架势……这份沉稳怎么看着这么眼熟？他们脸上的笑容渐渐消失，意识到这次比赛难说结果。

　　人算不如天算，一枚石子从天而降掉落在曹森布置的伏击阵地上，啪嗒！

　　老教官脸上不动声色，右手的拇指和食指慢慢缩回，而他手边的水泥台子上，缺了一小块。

　　牛爷们马上做出了反应，队形哗的隐蔽起来，眨眼的功夫训练场中已经看不到一个人影。他们的队伍，也就有一半脱身于伏击圈以外。

　　被惊动后，以牛爷们的眼光，很快就能发现伏击圈，曹森当机立断，打！

　　训练场的枪声骤起，橡皮子弹横飞，即便有了老教官的提醒，即便牛爷们反应迅速还击果断，但曹森布置的伏击圈是那么好对付的？几乎大半牛爷都在队员们的火力覆盖下，两侧迂回的小组又有腾飞和郭敬等着，战斗在几分钟后就结束，同样都是十九人参战，伤亡比例是1比12。牛爷们大败！

　　这个结果让观战的军官们脸上像经历了暴风雨，警官们脸上像百花齐放的花园。不动声色的只有两位，一个是老教官，一个是呼呼大睡的老刑警周鲁平。

　　老教官当场宣布，再赛！

　　牛爷们差点给老教官跪下，如果就这样结束了，他们真没脸继续穿军装。

　　第二场比赛形式改动了一下，既然双方都想歼灭对方，也就甭插个小旗当摆设，直接改成搜索遭遇战，你们爱怎么打怎么打，战到最后哪方站着的人多，就是胜利。同时明确规定，谁让对方队员受伤，谁就是失败者。

　　表面上看这规定降低了对抗的激烈性，其实老教官心中有数，都是他的弟子，个个都是敢掏心挖肺的硬茬，谁也不会利用规则取巧，这规定只是在提醒双方，别真打出人命来，手上不要太黑了。

　　牛爷们动了真格的，适用的城市作战战术全部用了出来，不急不躁的耐心和特警周旋。

　　曹森更不着急，上局是他们赢了，想扳平的是对方，心急求战是兵家大忌，犯不着冒险进攻。

　　十几分钟后，训练场中没有一声枪响。观战的几名警官有些沉不住气，但看到军官们不动如山，他们只好也装作不动声色的样子。

　　战斗是从一处平房开始的。

　　郭敬带着两个队员，在一间平房中建立了一个临时阵地，牛爷们发现了他们，用出围点打援的招数。

　　曹森当然不会上当，指挥着队员反包围牛爷。

　　狙击手曲江对郭敬提供火力支援，牛爷的狙击手马上进行反击，两个狙击手对上眼，两个人的弹着点让观战的警官们直冒冷汗。

　　另一个狙击手姜波被牛爷的攻击手缠住，两个人枪来枪往打的热闹。曹森这边等于失去了火力支援，牛爷剩余的一个狙击手开始发威了，接连两枪击中两名队员，而且弹着点非常讲究，没直接打人，而是冲着队员的全封闭头盔开枪，橡皮子弹擦着头盔飞过。

　　两个队员知道对方留情，很自觉的退出战斗。

　　其他人之间就没这么多讲究了，橡皮子弹纷纷向对方的胸口和大腿招呼，牛爷们的素质不是吹出来的，慢慢占据了上风，其关键就是那杆狙击枪。

　　曹森瞄一眼战场，对郭敬做了个手势。郭敬猫下腰迂回向对方的狙击手包抄。

　　牛爷的指挥官手一点，一名手下迎着郭敬前进的方向埋伏好。


第二十二章 针尖麦芒（下）

　　牛爷的指挥官手一点，一名手下迎着郭敬前进的方向埋伏好。

　　不想郭敬突然改向，冲着纠缠姜波的那名攻击手扑了过去，一连串漂亮的蛇形机动后，他接近了那名攻击手，在被橡皮子弹击中的同时，他手里攥着的手雷也扔到攻击手脚下。手雷当然是假的不会爆炸，但对方等同于阵亡。

　　姜波解脱出来，先一枪敲在一位牛爷的屁股上，然后和对方的狙击手较量起来。

　　双方又回到起点，在训练场中打的热火朝天，直到弹药耗尽，双方还能站立的人数竟然相等！

　　老教官跨列站在观战台上不发一言，他要看看曹森等兄弟拳脚的功夫。

　　既然裁判没有宣布战斗结束，那么两边的弟兄也乐意进行到底，战术枪法比较过了，现在看看谁的拳头硬。

　　曹森第一个把身上的护具扔到一边，对着牛爷的指挥官拍拍手，来吧！

　　护具很快就扔了一地，牛爷们和曹森兄弟混战在一起。都是经历了严格训练的人，动作干净利落充满了力度，外行看着是好看，内行看了是赏心悦目外加惊心动魄。

　　几个观战的警官是懂行的，他们看着场中人的拳脚越看嘴巴张得越大，老天，警局中哪里冒出这么支特警来？没有五六年的严酷训练绝对达不到这样的程度，而且他们的功夫明明是军方的路数，干脆洗练简洁有效，几名警官揣测要是自己上场，不出三秒钟就会被击倒。

　　老教官很得意，自己秘密训练的弟子已经长大了，他们能和职业特种兵打个不分上下，已经是不得了的成就，而且并没有发生他当年担心的事情，怕这些年轻人成人后危害社会，而是成为了维护社会的警察，这让老教官非常欣慰，多年的担心终于落地，他越看越喜欢，越喜欢就越想把这些小伙子留在军营。

　　然而，让老教官意外的是，他的判断错了，双方并不是旗鼓相当。

　　曹森兄弟和牛爷们相比，有两项优势，一是打架经验多，二是配合更默契。牛爷们在一起才有几年？曹森兄弟们那是打小一起长大的，同样的爱好让这些兄弟在战场上几乎到了心意相通的程度。

　　曹森和牛爷的指挥官打了个平手，各种招数都用尽了，两个人纠缠在一起比较体力。

　　丁海涛引着一个牛爷连打带窜的靠向这边，曹森一看涛涛的架势就知道他要来下阴手，而且肯定要攻指挥官的下三路，他就留了心。当丁海涛引着自己的对手错身而过的时候，他突然矮身侧踹，一脚踹在指挥官的小腿上。

　　曹森借势双膀发力猛的向外一推，牛爷的指挥官被上下夹击再也站立不住，仰身便倒，正好阻挡住进攻丁海涛的牛爷。

　　曹森和丁海涛兄弟两个联手出击，曹森的膝盖停在指挥官的咽喉处，如果他的膝盖跪实了，指挥官的整个脖子就会断掉；而丁海涛趁对手被干扰的瞬间，倒身上踹，脚停在了对手的小腹处，如果踹实了后果不言而喻。

　　两个牛爷不甘心，又不能无赖，只好退出战场。

　　结下来的打斗没有任何悬念，腾出手的曹森和丁海涛无需再动手，只要往某个打斗的牛爷身边一站，那位牛爷就罢手退出。这是牛爷们对曹森兄弟实力的肯定，如果换作其他人，别说两个，就是再来五六个，牛爷也不会放在眼里。

　　两场比赛，曹森兄弟全胜，牛爷们不好意思缠着再进行第三场比赛，输了就是输了，没什么借口好找，也不必死缠烂打。而且所有人都明白，这毕竟是演习，如果是真刀实弹，结果可能完全相反。

　　真正的军人最敬重能打的汉子，不管是不是吃饭的点，强拉着曹森兄弟来到食堂，搬了几箱高度白酒，开怀畅饮。

　　席间，曹森小声对司马德问：“老教官怎么还是两毛二？”

　　司马德反问：“你想让他值几个钱？”

　　“靠，怎么也弄个两毛三吧？”曹森说。

　　司马德干了杯酒，“老大，你以为在菜市场买菜呢？老教官中校衔来的多不容易？兄弟在中间没少下力气，这军营，”司马德伸直了胳膊划了个大圈，“他妈的比社会还复杂，你说让他晋升就晋升？”

　　“一个月，一个月后我要看到老教官肩膀上多颗星星！”曹森用不容置疑的口吻说。

　　“他归朱建军老爹管，你去摆平，我没那本事。”

　　“你没什么本事？”一个威严的声音在司马德背后说。

　　曹森和司马德回头一看，先被几颗耀眼的将星打了眼，他们身后站着俩位少将，其中一位曹森认识，正是曾经抱过他的司马德的父亲，司马将军。

　　兄弟两个连忙起来敬礼，再看四周，已经是一片木桩子，感情刚才除了他们两个窃窃私语，其他人早就立正敬礼了。

　　司马将军紧皱着眉头不满的看着儿子，“做军人要眼观六路耳听八方，你这警察也一样！我们进来，你一点反应都没有，要是犯罪分子，你有几颗脑袋让人家砍？”

　　司马德不敢还嘴，心里嘀咕，这不军营嘛，一食堂的特种兵和特警，什么罪犯敢来这里？

　　将军训斥完儿子，对曹森却换上了笑脸，“曹森，很久没来看我了吧？你父母都好？”

　　曹森忙笑着说：“谢谢司马伯父，我爸妈都好。”

　　“行了，我不是主角，老朱才是正角，我说多了要挨骂的。”将军说着后退一步，把一个消瘦又严峻的职业军人让到前方。

　　曹森打量眼前的少将，面目和朱建军有六成相似，脸上棱角分明，几乎所有的线条都是直线，让这位年过五旬的将军，看上去像钢铁铸就。尤其他那双眼睛，极黑极亮，目光中有种逼人的气势，如刀似枪，被他目光扫过的人，脊背上会起疙瘩，心中会有寒风刮过。

　　自从这位将军出现在食堂，刚才那些豪气冲天的特种兵，站的比电线杆还要直，呼吸比麻雀还要轻柔。

　　偏偏曹森也是极有气势的人，少将身上的军旅杀伐之气，让曹森斗志昂扬，他豪不回避将军的审视，四道目光在空中碰撞，僵持住，凝固住。

　　将军只是拿自己的气势试探一下曹森，看看能打败自己精锐部下的特警到底有多少斤两，哪里会和年轻人真的比拼眼神。对视了片刻他说话了，“不错，是当兵的材料。来我这里干，给你少校衔！”

　　曹森啪的敬礼，“将军，我是特警，我喜欢。”

　　“很好，我也喜欢。”将军说着，目光在所有兄弟脸上一一扫过。

　　郭敬等兄弟挺起胸膛，迎接将军目光的检阅。

　　将军点点头，当兵能打仗的他见的多了，但在他目光下能不紧张脸不变色的，没有几个，而眼前一下就出现了十几个，将军真有点动心了。

　　“张友福！”将军轻声喝令。

　　“到！”特种分队的指挥官扯着嗓子喊。

　　“替我招待好兄弟部队，喝不好，明天你去站岗！”

　　“是！”

　　寂静的食堂里回荡着张友福打雷一样的声音。

　　两位将军没有多余的话，转身出了食堂。直到看不见将军的身影，那些特种兵才敢松弛下身体落座。

　　“有蛋！”张友福拎着两瓶酒走到曹森跟前，砰的把其中一瓶墩在他面前，“敢和朱阎王对着瞪眼珠子的，哥哥就见过你一个，真他娘的有蛋！哥哥这次是真服了，来，走一瓶！”

　　曹森眼睛发直，一瓶白酒走一个？靠！走一个就走一个，战场上不怕你酒桌上会怕了？十几年的自我辛苦锤炼，今天得到职业军人的认可和尊重，曹森心中痛快，没有多考虑咬掉瓶盖和张友福“当”的砰响，仰脖子往嘴里灌，辛辣的白酒咕咚咕咚流进嗓子眼，曹森喝起来却像琼浆玉液。

　　灌到一半的时候，曹森感觉不太对，斜眼一看张友福，这个五大三粗的贼大兵举着酒瓶只往里吹气不往嘴里倒酒，靠！被骗了！

　　张友福哈哈大笑，“兵不厌诈，可说的不是酒桌！兄弟，你看大哥的！”

　　他高高举起酒瓶，白酒如长虹贯日直落喉咙，一口气把白酒全部干到肚子里。


第二十三章 建制

　　曹森兄弟在友谊赛中击败了军区赫赫有名的精锐部队，消息传到警局即刻引起了轰动，一线各部门的头头纷纷到局长那里打探这支神秘特警的消息，变着花样要人，局长被搅的不胜其烦。尤其那位特警大队长，理直气壮的要求曹森兄弟归建，南泉市的特警都归他管，大队长的要求合情合理。

　　军区方面也递过消息来，如果肯出让曹森兄弟，那么军区全力配合警局的工作，并承诺今后每年替警局免费举办培训班，以弥补警方的损失。

　　为此几个局长开会研究，会还没开完，市里来了命令，不要干涉曹森等人的任何行动，而且要无条件配合曹森的各种要求。

　　负责特警工作的那位副局长，正在为如何解释突然从地底下冒出的精锐特警而苦恼，市里的命令给他解了围。

　　而南泉市的市府里也因此事热闹非凡，市长责问负责安全工作的副市长，为什么秘密训练一支特警队，经费从哪里挪用的？副市长只知道这是马爷委托他办的，具体情形他也不清楚，但他知道马爷手眼通天，肯定能解决市长的质询。

　　果然，从省里某个大人物那里来了命令，让南泉市不得过问曹森等人的行动，而且要全力配合。于是市里又给警局下达了指令，这样曹森兄弟的身份不仅合法化，而且没有人能干涉他们。

　　省里发话了，军区也不好再抢人，只是通过关系，把XM8要去两杆做研究。曹森自然不会白给，要求军区的直属枪械所，把他们所有的XM8外观稍稍变动了一下，免得引起国外某些人的注意。其后，曹森和腾飞又去找了趟马爷，安排了一些事情。

　　曹森复出后所作所为，让一众兄弟看着眼花缭乱，一时不明所以然。这天晚上饭后，曹森把兄弟们聚在一起。

　　“我躺床上让兄弟们受累的时候，我的脑子没闲着，制订了一个又一个的计划，反复推敲，最终确定了一个最合理的，就是我们现在做的。”

　　“咱们为什么去和军区的人较量？一个是看看咱们兄弟玩枪到底玩到什么水平；另一个就是扬名，让将来可能对我们行动有干涉的人认识一下我们，并且把我们的身份彻底合法化。马爷这个棋子，就是我提前安排好的，他要做的，就是替我们抹平官面上的人。嘿嘿，从此以后，南泉市就任咱们折腾了。”

　　“森哥，要是咱们输给军区的人怎么办？”丁海涛问。

　　“咱们不是没输吗？再说，天底下有几个像咱们兄弟这么训练的？从小学就喜欢，从初中开始练，一直坚持到现在，要是再没有点水平，哼！”曹森哼了一声，“路已经给兄弟们铺好了，是不是继续沿这条路走下去，大家自己选择，想干点别的，给我或者腾飞说都行，一准让你的起点比别人的高。”

　　兄弟们用乱七八糟的杂物砸了曹森一顿，惩罚他胡说八道。

　　曹森把自己清理干净，继续说道：“既然已经公开化了，政府的资源咱们不利用一下就太可惜，而且必要的时候，咱们也要接受政府给我们的任务，大面上总要过的去吧。”

　　“所以，我给市局要了几个人，在市局成立了一个独立办公室，协调咱们和市里的关系。以后大家没事的时候去逛逛，别连自己办公的地方门朝哪里开都不知道。”

　　兄弟们笑了起来。

　　“独立办公室的负责人就是那天和我们一同到军区的周鲁平，此人是办案高手，对付阴谋诡计有一套，以后碰上了大家对他客气点。”

　　腾飞道：“树大招风，咱们有点子名气了，就会有更多的麻烦事，要招揽更多的人做我们的帮手，这个周鲁平是第一个……”

　　“等等，”郭敬打断腾飞的话，“你和曹森还有什么重要的事情没有？”

　　曹森和腾飞没明白郭敬的意思。

　　“你有重要的事情要说？”曹森问。

　　“没有，”郭敬回答，“要是你们也没有，我出去转转。你和腾飞说的发展什么的，我没兴趣听。”

　　“对，耍阴谋玩诡计，你和腾飞足够了，我们很纯洁的。”司马德站起来，作出要走的样子。

　　“等等。”曹森原本要把发展计划等事情都要给兄弟们交待清楚，看到大家都信任自己也就不想再啰嗦。

　　“梅芳遇到的事情很诡异，在没搞清楚原委之前，都要小心，不是说星海没了，就没人打我们的主意。”曹森严肃的说。

　　“知道了。”司马德点点头，“现在梅芳也是名人了，连我家老头子都向我打听她的来历，还问木木怎么样了。”

　　由一支精锐特警队保护的人，不可能不引起有心人的关注，尤其是那些手里有权力的人。曹森稍感意外，但转念一想也是情理之中。不过他并不认为这是什么坏事，再有人想对梅芳下手，就会有了顾忌。

　　“从明天开始，我们全面接手梅芳的安保工作，让三大门的人来保护她，不出梅苑我还放心，但不能让她总闷在家里不出门。”曹森下达了指令，“涛涛，你的A组今晚就接手吧。”

　　丁海涛答应了一声。

　　“从明天开始，一切事情由腾飞指挥。”曹森接着说道。

　　“你去哪里？”腾飞愕然看着曹森。

　　“嘿，我感觉有人在背地里算计我，所以我要消失，也躲到阴暗角落里去，把隐藏的人揪出来。”曹森脸上阴森森的。

　　“嗯，我也感觉一些事情过于巧合。”腾飞说，“但你也不必躲起来，要是有只老鼠咬了你又逃到阴沟里，难道你也钻阴沟里去抓它？”

　　“等等，你们在说什么？”郭敬没听明白，“什么算计？什么巧合？”

　　“其实很简单，你们从头到尾把事情串起来想想，就能发现问题。”曹森说出了心中的猜测。

　　“从我们第一次进教学楼遇鬼开始，就有一个来历不明的高跟鞋声，我们以为是女鬼静哲，而她没有什么危害，这事情就应该结束了，可后来又出现了一个厉鬼，他出现过一次后就再也没有露过面。还有咱们和朱建军之间的麻烦，也是有人暗中算计。”

　　腾飞接着说下去，“后来森哥变成幼儿，又出现了三大门的人，我们原本要彻底调查的计划被打断。而且，按照老树皮和三大门所说，星海能吸引很多生物起窥测之心，可实际上，我们遇到的袭击屈指可数，这也显得过于平静。”

　　曲江言语不多，但涉及兄弟们的安全，他开口了，“我……认为，月儿受到阴灵的骚扰，好像是有什么东西故意把我们吸引到东大，也许和那个什么阵有关，我说不清楚，反正有被人牵着鼻子走的感觉。”

　　曹森又说：“没错，疑点有很多，我却找不到一点眉目，关键的是，如果这是个阴谋，我想不到实施阴谋的人在中间能获得什么利益，总不会有人闲着没事拿我们兄弟开心。所以，我想消失一段时间，在暗中观察，发现这里面的秘密。”

　　丁海涛摇着头，“馊主意，你这纯粹是馊主意，引蛇出洞你听说过没有？想打蛇最好的办法不是钻到蛇洞里，是把它引诱出来，比如找条漂亮的美女蛇，勾引洞里的公蛇，嘿嘿，趁它……”

　　“说正事啊，说正事，别说着说着就下道。”司马德插话，“不过涛涛的话没错，没必要人家玩阴的，咱们就跟着玩阴的，咱们兄弟纵横天下怕过谁？”

　　丁海涛做了个呕吐的动作，嘲笑司马德自吹自擂。

　　“咱们就要明刀对暗枪，”司马德牛气哄哄，“泰山压顶，迅雷不及掩耳，嘁哩喀喳把敌人搞定！你要是真的想玩阴的，曹森，你该在变回成人后就进行，现在不是最好时机。”

　　“嘿，曹森他不亲自出马训练那三组的异能者，谁能把他们训练成现在这样子？”郭敬替曹森辩解。

　　曹森想想兄弟们说的也对，“那好吧，我们以不变应万变，静观其变，看看后面还有什么事情发生。不过大家以后千万小心，绝对不能大意。如果我们真陷到某个阴谋中，这个阴谋肯定不小，咱们兄弟可别阴沟里翻船。”

　　其后，众兄弟一一发表自己的看法，连同对三大门的关系处理、加强对马爷的控制都制定了相应的方案，在很多可能遇到的问题上确定了行动基调，基本总结起来就是四个字：外松内紧。

　　“这个……明天可能有警局的人来给我们授衔，你们谁想参加？”腾飞问。

　　所有兄弟对这些并不感兴趣，不就是换身衣服肩膀上多几颗花吗，还要弄套虚文出来，再去听政客的废话，没兴趣，都说没兴趣。

　　曹森叹口气，“那我和腾飞代表了吧，反正我们地位特殊，警局方面也不会硬要求什么。”

　　然而第二天的授衔仪式出乎意料的隆重，不仅警局和市里来人并带来一些警用车辆和不少设备物资，而且省里也派了重量级长官陪同一个超重量级人物驾临，这样一来所有兄弟只好全部到场，足足听了三个多小时的训话。然后曹森和腾飞被带走，直到晚饭时分才回来。

　　兄弟们问发生了什么事，曹森和腾飞苦笑着不回答，被追问的狠了，曹森愁眉苦脸的说了一句：孙悟空戴上紧箍咒了！

　　众人知道肯定接受了不好明言的秘密任务，而且受到了某些约束，虽然年轻人向往天马行空的生活，但生在这个国家，长在这个国家，一切的一切都由国家来保障，为国家尽些责任也是应该的。

　　只是，许多兄弟都从这件事上感觉到曹森的变化，一种很微妙但完全可以感觉到的变化。在没有经历幼儿变化前的曹森，根本不会用现在的心态和现在的用词来对待政府上层的约束，以前的曹森绝对不会说“孙悟空戴上紧箍咒”，而是会这样：先冷笑一声，再硬梆梆的来一句，我曹森天地不服管，谁也别想骑在我头上！

　　这变化显示了曹森性格中掺进了些新的东西，让兄弟们感受到曹森更加的成熟和稳重。兄弟们都挺好奇，变化是来自梅芳“妈妈”的影响呢，还是曹森自己悟到的。


第二十四章 遗产

　　曹森兄弟浮出水面，在南泉市初露峥嵘，身后又有神秘莫测的背景，天林公司跟着也水涨船高，刘三麻子把生意做的火爆。市井出身的刘总对金钱的攫取有着惊人的胃口和欲望，手段又多变狡猾，仗着有曹森兄弟撑腰，对于一些已经存在的潜规则不管不问，只要能获利，他就要插手。而且此人最喜欢空手套白狼，擅长空头买卖，不少人因为刘三麻子失去了既得利益。

　　杨馨曾警告过曹森，要他约束刘三麻子，这样根本不是做生意的长久之道，引起众怒是早晚的事。

　　曹森却要杨馨不必管他，只要把握好资金就行，别让刘三麻子贪的太多。有了公职在身，又和上层搭上了钩，曹森对金钱已经没有多少兴趣。刘三麻子在前台闹腾，他正好躲在幕后观察，看有没有人对天林公司下手，也许能从中找到一些线索。

　　天林公司帐户上的资金直线上升，作为董事长的梅芳个人资产也就在不断增加。事情往往是这样，穷的时候，个人财政一清二楚；一旦有了钱，钱官司就找到头上来。

　　当梅芳的情绪慢慢稳定，心态逐渐调整的时候，法院有人来拜访，说梅芳远在南海省的一个亲戚把她告了，事因是遗产。这位亲戚是梅芳的亲叔叔，他手里有份遗嘱，梅芳的父亲在遗嘱中写的明白，所有的遗产都由他来继承，而梅芳姐妹一直没有给他兑现遗产。梅芳现在是天林公司最大的股东，梅芳的叔叔就提出上诉，要么把公司给他，要么折现遗产，因此提请法院裁决。

　　法院的经手的人稍稍调查了梅芳的底细，吃了一惊，把这案子压了一段时间，但梅芳的叔叔很快扬言说，如果再不采取措施，他就要把事情捅到报社去，让舆论施加压力，而且是南泉市和南海省同时见报。

　　于是法院的人想送个人情给梅芳，偷偷来梅苑报信。但他并没有机会见到传说中的梅夫人。

　　梅芳神秘而清丽的名声已经在南泉市上层传播开，想见她走门子拉关系得人不少，曹森有意抬高梅芳的身份，也是让她有个安静的环境，制定了一套层层递进的接见制度，第一层是刘三麻子，第二层是金大锤，第三层是霍云，第四层是杨馨，前来拜访的人基本到金大锤就打住了，这个老好人善于推太极，霍云和杨馨还都没有露面，就更别说梅芳了。

　　因此即便是法院的人来，也见不到梅芳本人，接待他的是刘三麻子。刘三麻子一听来分财产的，就像要从他钱包里往外掏钱一样肉疼，马上露出街头小贩的嘴脸，恶狠狠的说：要钱没有，要命一条！

　　法院的人一惊，这位刘总要干什么？难道要灭口？

　　刘三麻子毕竟已经是老总，见的世面也多了，温言感谢了报信的人，送客人走的时候，他塞了张购物卡给法院的人。回到自己办公室，刘三麻子想，这点子小事就无需向上汇报了吧，自己出面搞定就成，这种看别人发财眼红的主儿他见多了，无非贪图点钱财，一吓二打三收买，很简单就能搞定。稍稍吓唬一下吃点皮肉之苦，原本要十万的，给他个一万就感恩戴德了。

　　拿定主意，刘三麻子模起电话联系以前的狐朋狗友。

　　第二天，一个鼻青脸肿的中年男子跪在南泉市大广场，面前摆着一张一米见方、用浓墨写就的控诉书，说亲侄女梅芳如何贪图钱财，勾结贪官要杀人灭口云云。

　　广场有不少警方的便衣巡警在巡逻，本来要去干涉，却接到上面的命令，不准管，要给百姓一个伸冤明理的机会。中年男子周围聚集的人越来越多，议论间自然对梅芳不利。

　　后来报社、电台的人也惊动了，有人打了匿名电话，说二十一世纪的男“窦娥”出现在广场，情况非常凄惨，已经引起民愤等等。

　　记者一到，场面就热闹了。那中年男子声声控诉，如“杜鹃泣血”，引起围观者更大的同情和声援。

　　这些事情刘三麻子不知道，梅苑的人也不知道，直到马爷一名手下看到这一幕，他记得马爷说过见到梅芳和其公子要妥加保护，有人公开骂她，那还了得？急忙给马爷挂了电话。

　　马爷不敢怠慢，直接把电话打到腾飞那里。

　　腾飞不知所以然，什么梅芳的叔叔？什么图财害命？哪跟哪儿？他告诉马爷别管怎么回事儿，先派人把广场的事情抹干净了。然后他去问曹森，曹森也糊涂啊，问了一圈，才从刘三麻子那里知道了前因后果。

　　面对着惹祸的刘三麻子，曹森眼睛一瞪，刘三麻子扑通坐在地上，脸色煞白。

　　“起来！”腾飞呵斥，“就这点胆子？没胆量别在天林公司混！”

　　“去干你该干的，这事你没做错什么。以后有关梅芳的事情，不论大小，都告诉我和腾飞。”曹森也不想挫伤他的锐气。

　　“那……那……森哥，飞哥，事情闹到这么大，该怎么办？”刘三麻子爬起来结结巴巴的问。

　　“就这点破事也算事情？”腾飞怒其不争的训斥，“老刘，你的称呼里也是带总的人了，以后碰到事情你给我稳住，去干你该干的事，这事不用你管了。”

　　等刘三麻子走了，腾飞对曹森说：“不知道是哪路人马对我们下手。”

　　“就怕他们没动作，只要动了手，我们就有机会。”

　　“要不要见见梅芳的叔叔？”

　　“一个长辈能对晚辈出这种招数，八成不是什么好东西，让马爷处理了就行，别让梅芳和香香知道。”曹森抽出腋下的配枪看了看弹夹，又插回枪套，“我去陪梅芳爬山散心。”

　　“好，我也去。”

　　兄弟两个往外走，却看到石达迎面走过来，三大门中，石达和曹森兄弟的关系是最好的，两个人把石达让进房间。

　　“二位，没啥事，俺来就是想问问曹森兄弟，你怎么控制九坤降魔阵的通道，我们研究了很久，边都没摸上。”石达说着注意看曹森的脸色，他问得问题很敏感，如果只有曹森一人知道其中的秘密，那等同于掌握了星海，异能者还是要受控于他。

　　“石大哥，这让我怎么说呢？”曹森沉吟着。

　　“兄弟，要是不想说，俺绝对不勉强。”石大急忙表明自己没有过多的奢求。

　　“你误会了，不是那意思。石大哥你救过我兄弟丁海涛的性命，也就是我的恩人，没什么秘密要向你保留。只是……大哥，我建议你别只盯着大阵，多注意教学楼周围的动静。”

　　“知道，俺知道你话里的意思，东大闹鬼闹的邪乎，咱们能轻易找到大阵也邪乎，真这么简单，这大阵早就被发现多少年了，还等到我们来指手画脚的。”石达爽快地说，“兄弟，我不管东大里边有什么花样，只要能把大阵琢磨透了，什么花样他也玩不转！”

　　这话实在也有道理，曹森就把自己如何控制白云的方法告诉石达，石达连声感谢着匆忙走了，看来是急于尝试一下。

　　腾飞疑惑的看着曹森，眼神里的意思是：你真把秘密告诉他？

　　曹森微微一笑，“我是先学会掌控星云，才会控制大阵里的白云，他们没这经历。”

　　空头人情，腾飞笑着骂了一句，兄弟两个去找梅芳。

　　梅苑这边不把梅芳的叔叔放心上，马爷却不能不上心，曹森的命令他不敢也不想违背。马爷是老江湖了，懂得人心向背的重要性，梅芳的叔叔利用人们同情弱者的心理取得支持，他要是派些壮汉去解决此事，只会乱上添乱，所以马爷派出了娘子军。

　　广场上，梅芳的叔叔吃喝着由好心人提供的饮食，吃两口他回忆一段以前如何疼爱梅芳，如何在冬天雪地里抱着高烧的小梅芳去医院看病，被绊倒了如何为了保护小梅芳而摔的鲜血直流等等，周围的人听的不胜唏嘘。

　　“你个不要脸的东西！”一个身体纤弱、普通妇女打扮的中年女子突然分开人群站到梅芳叔叔面前，“你个不要脸的东西，你不是说要和我结婚吗？你不是说拿我的积蓄挣了大钱，就回来娶我？你个流氓……请大家评评理……这个骗子骗了我的人又骗了我的钱，现在又来骗大家伙！走！跟我去警察局！”

　　梅芳的叔叔愣了，结巴着说：“大姐……你……你认错人了吧？我从来没见过你。”

　　“好好好！”妇女气的浑身直抖，“玩够了骗光了就不认识了！天底下没见过你这么狠心的！跟我走，去警察局！”妇女说着拉住梅芳叔叔的手使劲拽。

　　又有两个女人分开人群钻了进来，这二位可就是五大三粗不亚于男人的壮妇了，“妹妹，是这个王八蛋骗了你？”

　　先来的女人委屈的点点头，泪珠啪哒啪哒往下掉。

　　一个壮妇上前轮圆了巴掌大耳光就扇了下去，另一个扯开嗓子替妹妹鸣冤，说到气愤处，也是拳打脚踢，最后三人齐动手，把连声呼唤冤枉、认错人的梅芳的叔叔拽走了。

　　看热闹的人一时蒙了，闹不清到底谁是真谁是假，也没有谁阻拦。慢慢的众人也就散了。

　　不久，一个清洁工慢慢走过来，看看地上铺着的控诉书，小心的叠起来收好。

　　不远处的一辆巡逻车上，一名中年警察目睹了事情全部过程，对身边的小警察说：“看了吗，这就是高手过招，你小子学着点。”

　　小警察连连点头，今天是开了眼，“他们两家谁能赢？”

　　“赢？早着呢！”中年警察泛着油光的脸掠过一丝兴奋，“开场锣才敲响，好戏在后头！”


第二十五章 周鲁平

　　当天晚上，那份控诉书、一份审讯记录和一份梅芳父亲的遗嘱交到曹森手里，曹森看了点上烟思索良久，决定去周鲁平家走走。梅芳叔叔来南泉市大闹，还闹腾到广场上，背后有人挑唆利用是肯定的，但警局中有人对此不管不问甚至暗中推波助澜，曹森不能等闲视之。

　　明争暗斗和上战场一样，寸土必争，不到万不得已，谁也不会放弃自己的阵地。警局，就是曹森的一块滩头阵地，其中的关系必须理顺，否则后患无穷。即便警察局长可以通过马爷施加影响，但警局不是局长的家，很多事情局长也无能为力，曹森准备从不得志的周鲁平身上打开缺口，慢慢把触角渗入警局。

　　在梅苑一间密室中，立着不少文件柜，曹森拉开其中一个抽屉，把一份档案给丁海涛看，封皮上写着“市刑警队，二级警督，周鲁平”。

　　丁海涛一目十行飞快地看了一遍，“这位厉害啊，破了那么多大案要案？”

　　“今晚就去他家，看看能不能把他拉到咱们这边来。”曹森把档案重新放回文件柜。

　　“什么时候建立的秘密档案室？”丁海涛打量着四周问。

　　“这密室早就有，资料是后来上边给的。”曹森让丁海涛出去，自己在后边关上几十厘米厚的钢化门。

　　“‘上边’？什么级别的长官？”丁海涛好奇的问。

　　“哥们，我能说一定告诉你，可我不能。”

　　“得，算我没问，我什么也不知道，这些破事我也不想掺和。森哥，郭敬当年在刑警队混过，怎么不叫他一起去周鲁平家？”

　　“这小子不去，他说不愿看着我腐蚀一名优秀的警官。”

　　“我靠！”

　　丁海涛和曹森坐进一辆警用越野车，向梅苑守卫大门的甲组组员打了个招呼，越野车呼啸着驶向市区。

　　周鲁平家在一片老式居民楼中，进出的道路狭窄坑凹不平，各式车辆纠缠在一起，开车不如步行快。

　　越野车磨蹭了十五六分钟，终于挤进一个小区，丁海涛看到眼前的车位都已经满了，就慢慢开着车在小区里逛，寻找空闲的车位。

　　曹森半闭着眼睛，仰靠在车座上，目光有意无意的掠过车窗外，这是他坐车的习惯之一，但凡目光所过之处，分毫不漏。

　　因为没有找到车位，丁海涛驾车第二次开过周鲁平所住的楼洞，一辆黑色的桑塔纳引起曹森的注意。桑塔纳里隐约坐了个男子，每当丁海涛开车路过时，那男子就要稍稍躲闪一下，把身子伏低，而丁海涛开的车是带有警徽的专用警车。

　　丁海涛的眼睛也不是吃素的，也发现了桑塔纳的异常，“森哥，管不管？那小子不地道。”

　　“这是周鲁平的地界，咱们用不着多事。”曹森不再看那辆桑塔纳。

　　“也是，放着个现成的神探，我们操的哪门子心？”丁海涛看到不远处刚刚空出个车位，猛踩油门一头扎了进去，旁边一辆也瞄上这个车位的宝来无可奈何的点住刹车，调头寻找新的车位。

　　丁海涛边下车边说：“这些老牌小区的车位就他妈的不够用，停个车比追个媳妇还费劲！”

　　“你那媳妇得手没有？”曹森问的是萧晓。

　　“嘿，别提了，那女人非要我加入他们的门派才答应我的要求，靠！”

　　呵呵，曹森笑了，三大门也在拉拢分化自己的兄弟。

　　兄弟两个路过那辆黑色桑塔纳时，都没有再看一眼，说说笑笑的走进楼道。来到周鲁平的家门口，丁海涛摁了半天门铃也没有人应声，莫非没人？

　　曹森对着门框上方的位置挥挥手，露出微笑。

　　丁海涛这才发现，门框上的门牌号下，非常隐蔽的安置了一个针点式摄像头，他心中暗想，这老周是不是有职业病？怎么把这玩艺装家里来？搞的和偷窥一样。

　　不久，周鲁平开门迎进二位贵客，连称怠慢怠慢。

　　房间的面积不大，大概是两室一厅的布局，主客厅摆设简单，有一两件家具看上去颇有年头，似乎周鲁平的生活有些窘迫。

　　曹森和丁海涛落座，曹森笑着说：“贸然来骚扰你，周大哥别介意。”

　　“叫我老周，你是我长官。”周鲁平忙着倒茶上烟。

　　“老周，嫂子呢？”曹森的称呼虽然改口了，但一声嫂子还是显示了他对周鲁平的尊重。

　　“去回娘家住两天，孩子想姥姥。”

　　“今天我们兄弟来也没别的事，就是请你以后在独立办公室上多操点心。”曹森说道。

　　“没错，我们兄弟太年轻没经验，很多事情都要仰仗周大哥的照顾。”丁海涛接住曹森的话题。

　　“局里我们不常在，有什么事情还真要靠你周大哥。”曹森又接过丁海涛的话音。

　　“我们做的有不到的地方，周大哥也要多提点一些。”

　　兄弟两个人你一言我一语的说了十分钟，周鲁平硬是没插进一句话，听着哥俩把自己所有的推辞都卡死了，就知道这二位是有备而来。

　　周鲁平当年也是叱咤过风云的，哪里会被两个小子几句话说动了心，警局的水有多深他不是不知道，当年他被水呛的喘不过气来的时候，曹森和丁海涛还不知道在哪里玩泥巴。

　　梅芳被其亲叔叔在广场骂的事情已经在警局传遍了，但凡脑子正常的人不会看不出其中的门道。梅芳是曹森兄弟保护的，曹森兄弟又有局长和省市里的长官出面支持，可梅芳还是被骂了，这说明什么？说明了有另一方势力在叫板，像周鲁平这样的人都懂得如何明哲保身，根本不想掺和进去。

　　不过周鲁平也知道眼前这两个年轻人不好打发，谁要以为他们年轻就轻视，倒霉的肯定是自己。所以周鲁平打起十二分的精神应对，就是面临局长他也没这么用心过。

　　双方又推了会儿太极，周鲁平还是没有表示要加入曹森的队伍中。丁海涛笑眯眯的使出了杀手锏，就是临来前，曹森给他看的那份档案记载的东西。

　　“老周，听说你以前是咱们刑警队第一把好手，抓了不少穷凶极恶、罪大恶极的疑犯，我们都很佩服。”

　　周鲁平心中犯了嘀咕，这小子说这话题什么意思？

　　“其中最有名的是一个连环强奸案的案犯吧？这家伙最喜欢同时强奸母女，多少警察都束手无策，还是周大哥出马拿下。我听说，该案犯是市里某位高官的外甥，现在这个案犯办了保外就医，上面已经批了。我还听说，这个案犯叫嚣着，出来第一件事就要找周大哥谢恩……”

　　这话说中了周鲁平的心事，得到那家伙保外就医的消息后，他的妻子和女儿就没过过安生日子，连家都不敢回，东躲西藏，生怕被案犯盯上，他自己也提心吊胆，家里搞的像个监狱，门上的摄像头就是防备仇家上门的。而且最近几天，他家门口总有人盯梢，又没有多余的动作，明明知道这是仇家在向自己示威，要尽情戏弄够了再动手，周鲁平除了转移妻女，什么也无法做。

　　对于这些事情，周鲁平虽然是警察，又能怎样？不能因为案犯一句话就要求警力对妻女24小时保护吧？也不能制止案犯保外就医，不管案犯有没有这资格，他周鲁平已经不是当年的神探，没有能量阻止这件事的发生。有要好的同事想帮忙，周鲁平不想把朋友牵连进来拒绝了，他唯一的希望，就是仇家找上门后，他和仇家拼个死活一了恩仇。

　　因此丁海涛话音一落，周鲁平的脸就沉下来，“二位什么意思，有话直说，别消遣我没本事保护女人。”

　　“很简单，”轮到曹森说话了，“你在独立办公室上多操点心，我们帮你解决后顾之忧。”

　　“彻底解决？”周鲁平紧跟了一句。

　　曹森笑了笑没有回答。

　　周鲁平知道自己关心则乱，刚才问的鲁莽了。等解决了那案犯的问题，曹森自然会想办法让自己知道结局，就算是“彻底解决”，也不会现在说出来。

　　“老周，过两天我们兄弟再来，到时候可要尝尝嫂子的手艺。”

　　丁海涛这话的意思，就是过两天事情解决了，周鲁平的妻子女儿也就可以回家了。周鲁平自然听的明白，他犹豫着要不要做出曹森想要的承诺。

　　“老周，别让你一身的本领早早就没了用武之地。我们不多坐了，早走一步，下楼看看有碍眼的人没有。”

　　曹森说着和丁海涛离开了周鲁平的家，下楼后两个人径直朝着黑色桑塔纳走过去。

　　“警察，下车，临检！”丁海涛命令道。

　　“警察？警察牛X？”车里的人钻出来，“我在车里坐着我犯什么法了？”

　　丁海涛探身到车内装模作样的检查了一遍，抽身出来的时候顺手把车钥匙拔出来捏手里，“谢谢您的配合，警民团结一家亲嘛！”丁海涛笑呵呵的向那人挥挥手，车钥匙在路灯下划出一道亮光落入下水道里。

　　“哟，抱歉，先生真抱歉，我不是故意的，车钥匙本来是想放您手里的，一不小心，呵呵，我还有紧急任务，不帮您找了。”丁海涛笑嘻嘻的边说边走。

　　那人气的火往上撞，怒气冲冲的去撵丁海涛。

　　曹森把脸一沉，“想袭警？”

　　那人脚下一顿，被曹森骤变的气势所压服，没敢动地方。

　　“别惹我，小子！也别惹他！”曹森一指楼上，“这里面的游戏，你玩不起！”

　　那人被曹森简单的一句话说的汗流浃背，他甚至不敢去看曹森离开的背影，什么人？他是什么人？南泉市什么时候多了这样一号人物？


第二十六章 整合（上）

　　曹森在梳理整合、扩充自己的力量。

　　他是枭雄一样的人物，从来就没想过平淡的人生。像通常比喻的那样，历史是条长河，那么曹森就要在自己人生的长河中翻起巨浪，让这条河波澜壮阔。想波澜壮阔靠自己不行，仅靠十几个弟兄也不成，三大门和天林公司、马爷、周鲁平这些都是曹森的第一步，这第一步他要走踏实了，然后才去迈第二步，才是曹森出手的时候。

　　原本的曹森霸悍强势，像一把锋利而刚硬的砍刀，经历了几个月的幼儿生活，以成人的心态感受了梅芳对幼儿无私的母爱，以幼儿的身份观察这个世界，他的心多了一分柔和，也多了一个观察事物的角度，这经历让他获益非浅。曹森不再是硬打硬冲的曹森，他领悟到许多原本没有想到的东西，也更加懂得吸取采纳别人的建议。

　　曹森已经意识到，过去、现在、将来他需要保护的东西有很多，更有很多东西一旦遭受到伤害，他是承受不起的。所以，他要把自己身边的势力整合成一块刚中带柔的钢板，能够抵御可能出现的各种威胁，这就是他最近一段时间行为的目的和原因。

　　三国时，曹操是枭雄，他之所以被称作枭雄，不仅仅是因为挟天子以令诸侯，也不是因为罗贯中在“三国演义”中的丑化，更多的原因是此人做了许多当时社会所不敢做的事，干了许多只求目的而不择手段的事，因此他被称作枭雄。

　　现在的曹森，也在做着常人不敢做不敢想的事情，在他的眼里没有和平社会，他是为战争而生的人，如果没有战争，曹森甚至会去制造战争，而他现在面临的某种阴谋，为曹森无意中提供了一个借口，让他能够顺理成章的去做他喜欢做的事。

　　曹森很喜欢这样。

　　胡老和朱建军不喜欢这样。

　　曹森身体的变化和星海的变动，正在胡老的计算之中，可以说，他的计划已经顺利完成第一步，眼看迈入关键的第二步，曹森不理会身边的诡异迹象，反而发展、稳固自身的势力，这让胡老和朱建军非常难受，任由曹森发展下去，他们已经制定的阴谋会变成笑话。胡老和朱建军眼前有两条路：要么也发展自身的势力，以抗衡曹森的发展；要么布置一个更大的阴谋，把势力不断膨胀的曹森再次吞噬下去。

　　他们选择了两条腿走路，一方面暗中扩展实力，一方面调整原本的阴谋。在他们看来，无论曹森怎样折腾，他们都占据着一项优势：曹森在明，他们在暗。

　　两个喜欢阴谋鬼计的人在暗中加快布置的节奏，曹森也没闲着，他的速度也不慢，倒不是他洞悉了对方的阴谋，而是他果决强悍的性格决定了办事的节奏。

　　马爷在曹森的势力组成中占有举足轻重的地位，正是此人帮助曹森抹平了许多麻烦，朱建军和胡老原本要用威逼利诱的手段让马爷背叛曹森，可惜，曹森动作极快，在他们未下手前，就把马爷接到了梅苑居住，在梅苑一个角落单独修建了一个院落，使其既和梅苑隔离开，又紧密相连。

　　在曹森等人的支持下，马爷已经在南泉市和官面上织就了一张密实的网，如今网络的中心移到了梅苑，彻底融入到曹森的势力之中。梅苑也就成为一个新的力量中心，它就像星海一样，在曹森的推动下稳稳的旋转着，把更多的人吸纳到其中。

　　三大门的人对身边的事情基本不过问，他们的心思都在九坤降魔阵里，只可惜，没有曹森这把钥匙，他们用尽了方法也进入不到第二层，更不要说第三层。老道几次想和曹森细谈，好达成某种协议，但曹森忙碌起来不见人影，在梅苑的时候就陪着梅芳。而三大门的人是对梅芳抱有愧疚的，如果不是他们一再要求去大阵，木木还是原来的样子，所以三大门长一直躲着梅芳不敢见。

　　但现在没有别的办法，老道和另外两位门长商量一下，要从梅芳身上打开突破口，只要梅芳说要去大阵看看，曹森就是有天大的事也会放下乖乖陪着去。

　　梅芳的面容清减了不少，她静静坐在窗前看着远处的群山，目光清澈又茫然。心底中深深掩埋的伤痛她不敢触及，每当思绪要接近那道伤疤，都慌忙躲开。

　　眼下她的生活是许多人永远享受不到的生活，身边时刻有三大门派出的两三名女弟子照应；无论到哪里，都有六名曹森的兄弟保护；不管她想要什么，只要轻轻一句话就可以得到满足。然而这些不是她想要的，她要的，除了老天爷谁也给不了，但老天爷只是给她开了个玩笑，并没有给她真正的幸福。

　　“夫人。”萧晓轻声地说。

　　梅芳点点头，示意她说下去。

　　“达济道长和云婆婆想见你。”

　　“请进来吧。”梅芳起身走进客厅。

　　老道和云婆婆面对着梅芳坐下，马上感受到一股淡淡的哀愁从梅芳身上散发出来，笼罩住自己，像一团极淡的云若有若无，细看了无踪影，却可以真实感受到。加上梅芳清丽的面容和在梅苑居住后养成的气质，混合在一起竟然也形成了一股别样的气势，令人心存敬畏又心存怜惜。

　　老道心中讶然，这是自然天成，还是梅芳的异能又精进了？

　　云婆婆作为女人，无论修行有多深厚，总会用女人的视角去观察，她稍有嫉妒的发现，经历了失去木木后的伤痛，梅芳已经彻底变成一个拥有忧郁、高雅气质的贵夫人，她身上的气质和风范，衬托着梅芳成为一个完美的女人。

　　三个人一时间都没有说话，只有那淡淡的忧愁在空气中轻轻的荡漾。

　　“夫人……我们来看看你，很久没来看你了。”老道一开口就不是自已要说的，“这个……我……没有别的意思，只是来看看你。”

　　云婆婆轻轻叹了口气，她也不想说出已经想好的措辞。

　　梅芳轻轻的一笑，“我知道的，二位请放心，曹森最近忙，过两天，他会陪我到大阵去转转，我也想去第三层，那里……”

　　唉，云婆婆又叹了口气，“夫人，过去的就过去吧，你还年轻……”

　　梅芳把泪珠忍了回去，“谢谢你，云婆婆，以前我帮着木木骗你和道长，心里很不安。”

　　“不提了，都不提了，太虚宝珠里发生的事情，我问过槐崖子（老树皮），真要道歉的是我，”云婆婆神色黯然，“早知道太虚宝珠个凶物，我说什么也不会用的。”

　　原本是两位门长来设计梅芳的，现在被梅芳所感染，成了自我检讨会。嘱咐梅芳好好静养多出去走动后，两位门长告辞出来。

　　老道对云婆婆说：“我现在才知道，咱们三个人中谁最聪明，嘿，是那个看起来像莽汉的石达。”

　　来之前，石达说什么也不肯跟着来，说他怕见美女，见了美女不会说话，感情他早就预见到见面后的情形。

　　云婆婆叹息着说：“我却惊讶梅夫人的变化，几个星期没见，她像变了个人，那浑然天成的高贵，别人根本学不来。老道，这不能不说和曹森有一定的关系。”

　　“绑在一起了，绑在一起了！”老道没头没脑的说了一句，踱着四方步稳稳的走了。

　　故弄玄虚！云婆婆也回到自己的房间。端起弟子沏好的“雨前龙井”，慢慢呷了一口，唔，这生活着实不错。


第二十六章 整合（下）

　　故弄玄虚！云婆婆也回到自己的房间。端起弟子沏好的“雨前龙井”，慢慢呷了一口，唔，这生活着实不错。

　　砰砰，窗外传来施工的声音，云婆婆皱起眉，这曹森又搞什么花样？

　　刘三麻子在曹森的命令下，带着建筑队在修建三个新的院子，从梅苑的基础上往外扩建了一部分，这是给三大门准备的。曹森表面上对三大门没有什么动作，实际上除了增加他们的日常开支预算，同时修建新的住处，主要是供三位门长和重要的弟子住，他要把梅苑变成三大门的家。

　　云婆婆喝茶的时候，曹森正坐在警局的办公室里，听周鲁平分析案情。

　　“从资料看，梅芳叔叔这份遗嘱肯定是伪造的。但是，”周鲁平把那份遗嘱给曹森看，又抽出一张信纸，“这是腾飞给我的梅芳父亲亲笔书信，我让鉴定中心做了鉴定，他们的结论遗嘱是真的，出自同一人之手。”

　　曹森对比了一下，果然看不出有什么区别。

　　“可这是不可能的，我托南海省的朋友调查了一下，梅芳的父亲和他弟弟从小不和，长大后，梅父经商发财，其弟好吃懒做游手好闲，多次向大哥索要钱物都被撵了出来，因此而反目成仇，这在当地很多人都知道。”

　　周鲁平又递给曹森几张照片，拍摄的是一家颇有规模的贸易公司，“这是梅父的公司，梅芳父母因车祸去世后，公司被梅父的一位朋友买下，梅氏姐妹也离开了南海省。离开的原因之一，就是因为她们的叔叔，不时的骚扰，姐妹两个只好躲了出去。”

　　“基于这些原因，梅父绝对不会把所有的遗产都给他弟弟，这根本不可能。但这份遗嘱非常奇怪，我让省、市的鉴定中心都做过鉴定，所有的笔迹专家和电脑甄别得出的结论一致，是真的，这就怪了。我想和梅芳的叔叔谈谈，但现在找不到他。”周鲁平说着看了曹森一眼，“所以调查只能进行到这一步。”

　　曹森看着手里的遗嘱想，谁干的？是要通过这份遗嘱向我传达什么信息，还是一个进行了一半的阴谋？

　　他不认为梅芳叔叔取得遗产继承权就是幕后人的最终目标，他曹森不会有这样笨的对手，一张真假难辨的遗嘱在普通人手里也许能得到点东西，但对曹森这种级别的人物来说，根本不值一提，就算他不动用异能者，仍然有很多办法让遗嘱成不了证据。

　　既然这样，那幕后人的真正用意是什么？曹森找不到答案。看到周鲁平在等自己的答复，他暂时把疑团放到一边，说道：“老周，受累了，遗产的案子你不用管了，去帮我查两个人。”

　　“好，姓名。”

　　曹森没有直接说出来，而是把周鲁平的手拉过来，用手指在他手心里写了几个字。

　　周鲁平吃惊的看着曹森。

　　曹森摇摇头，示意他不要说出来，嘴上却说：“帮我查查那天广场谁负责带队，巡警和便衣为什么不管梅芳的叔叔。”

　　周鲁平答应一声，表情也恢复了正常。

　　“嫂子最近都好吧？”曹森扔给周鲁平一支烟，自己也点上一颗。

　　“那家伙怎么样了？”周鲁平问的是要保外就医的案犯。

　　“唔，给那家伙做担保的人突然改主意了，那家伙只能在监狱接受治疗。”曹森说到这里突然想起一件事，“老周，去枪库换把枪，你用的那把该进博物馆了。”

　　“枪库的主管很势利。”周鲁平叫苦。

　　“给他说，侍候不好我办公室的人，我能让他去马路上站岗。老周，别把自己的锐气磨干净了。”曹森有意无意的提示了一句。

　　周鲁平听了心里一惊，最近几年，自己的确越来越平庸了。

　　“嫂子的公司不景气，去天林公司吧，挂个名就成，也不用上班，薪金保准嫂子满意。”曹森要彻底把周鲁平拉到自己麾下。

　　以曹森的身份和身价，他说让自己妻子满意，那薪水就肯定少不了，一直为妻子工作发愁的周鲁平感激的说，“长官……”

　　“别和我说客气话，老周，你既然进了独立办公室，咱们就是一条战壕里的兄弟。”曹森记得父亲曾经给他说过，人情要么不做，要做就做足了，要让人终生难忘。于是他又补充了一句，“你那房子环境不好，换个地方吧，这两天和嫂子逛逛，看哪处的楼盘中意，和天林公司的刘总说一声，当宿舍送给你们。”

　　周鲁平知道自己无法拒绝曹森的馈赠，他必须用接受来表明自己的立场，否则曹森会毫不留情的打压他。

　　周鲁平知道，自己已经踏上了曹森的战车，想中途下车的可能性太小了。

　　两天后，曹森一身便装，到警局各路豪强的办公室里拜了遍码头，他兜里有周鲁平提供的一份名单，最后一位是巡警大队长，也就是那天阻止警察去管梅芳叔叔的人。

　　“郑队长，兄弟来看看你。”曹森没有敲门，直接推门而入。

　　郑队长正和一位漂亮的女警谈的高兴，看到曹森进来先吃了一惊，急忙换上笑脸，“哈哈，独立办公室的主任大驾光临，欢迎欢迎，你的级别比我高，该我去拜访你。去了两次，你老弟忙，都没碰到。”

　　两个人说着握手，笑的一团和气。

　　“这位是……？”曹森望着女警问，看她的肩章知道是个见习警员。

　　“刚来报到的，分到我们队上，老弟，你说，我们队风吹日晒的，来这么个警花，这不是可惜了吗？”郑队长笑的很得意，这个美丽的女警原本要去技术部门，是他硬给局里要来的，目的自然是上班有个解语花在身边，那以后的工作多舒服。

　　曹森笑着对女警点点头，“郑队长，没别的事，就是来看看你，拜拜码头，以后多关照兄弟。”

　　女警不知道曹森的身份，站起来红着脸很局促的样子。

　　郑队长和曹森寒暄了几句，送走他后心里冷笑，来示威的？嘿，我郑某人还没把你放眼里！

　　曹森本来想在言语里点郑队长几句，要他以后别找麻烦，但看到那个女警后他改变了主意。

　　没过半个小时，郑队长接到一个电话，让那位警花到独立办公室报到。

　　郑队长一想就知道是曹森倒的鬼，大发雷霆，找人事局长去说理，被人事局长顶了回来。

　　郑队长一肚子气，白天把气撒到手下身上。晚上回到家，他想起这事来心里还是冒火，你曹森和上边有关系，我不是没有！不然，我能把这队长的位子坐到现在？抢我看中的女人，你小子有种，等我收拾你！

　　他心里正发狠，门被敲响，老婆出去一看没人，脚下扔了个牛皮大信封。

　　郑队长接过来打开一看，抽了口冷气，里面是他最近收受贿赂的证据！除了证据外，信封里还有张照片，是梅芳的叔叔在广场中吐沫横飞的在诉苦。

　　郑队长像泄了气的皮球，呆坐在沙发上很久没有动弹，他知道一时半刻不能拿曹森怎么样了，把柄在人家手里。至于以后，郑队长不知道有没有机会，就凭人家办事的效率，就说明了手中的势力，而不仅仅是靠上边的支持才有今天的位子。以后那人再让自己对付曹森，他真要好好掂量一番。


第二十七章 彘兽

　　临近暑期期末考试，东大夜晚的校园里出现了大批“头悬梁锥刺股”的莘莘学子，三栋教学楼外加图书馆人满为患，每一处可以读书的地方都有学生在苦读，或精心制作各种别出心裁的小抄。

　　在女生宿舍楼前等候男友的月儿，抓紧时间在路灯下背诵单词，她的英语一直不好，也许是汉语说的太多，影响了对其它语种的学习。

　　十点半整，曲江开车准时抵达宿舍楼，就像他的枪法一样准确。

　　月儿欢呼一声，一天的艰辛学习终于结束，她憋了一肚子话要给男友说，连蹦带跳的窜到车前，曲江已经给女友打开车门。

　　月儿蜻蜓点水一样吻了曲江一下，吧唧一下嘴巴做做准备活动，然后开说：“我给你说呀，今天……”

　　曲江不时“嗯”一下表示在听，目光左右巡视一下行人，调转车头驶离校园。

　　几个女生羡慕的看着车里的月儿，小声嘀咕。

　　“知道不，月儿的男朋友是特警呢。”

　　“这有什么？”一个女生反驳，“他男友的好兄弟就是咱们学校有名的‘四大铁血’，那才叫威风。”

　　“哇！快说说，我特别崇拜他们！关于他们的传说我听了无数遍，每次都喜欢！”一个女生兴奋的说。

　　“说什么说？你的功课都准备好了？还是你把那个高数老师给搞定了？”

　　“唉，真扫兴，回宿舍了！”

　　几个女生想起即将到来的考试，所有兴致全无，回宿舍去苦读。

　　并不是所有的女生都舍得早早离开教学楼里的自修室，还有不少女生和男生在其中苦读，而东大的老师们，对学生们临阵磨枪的学习风格无可奈何，不管怎么说，学生想学习是件好事情，所以临近暑假大考前，教学楼和宿舍楼熄灯的时间都顺延一个小时。

　　只有老教学楼例外，也就是那个发现了九坤降魔阵的教学楼，夜晚一律不开放，这让学生们叫苦不迭，人多座位少，又关闭了整整一座楼，更显出自修室的紧张。

　　胆子大的学生就琢磨上了老教学楼，如果能找到进去的方法，点一盏应急灯，那环境又安静又宽松，何乐而不为呢？

　　教学楼不是什么重点防护的地方，大学生又不缺少智慧和动手的能力，没几天的功夫，当天完全黑下来后，就有不少背包里揣着应急灯的学生神秘的走向老教学楼。

　　实际上，三大门在曹森的建议下，已经派人在九坤降魔阵中值夜，一个是保障大阵的安全，一个是提防阴灵出现祸害校园，所以值夜的异能者都是善于抓鬼的好手，他们发现了教学楼里的动静，出来查看，见是不少学生在应急灯下苦读，便不想干涉，谁都知道学习是一件辛苦的差事，对能够学习的学生也多一分爱惜。

　　这些异能者中，并没有经受过曹森特训的甲乙丙三组成员，如果他们在，肯定会把学生清理干净。

　　接近十一点的时候，校园里响起电铃声，那是学校安全部的人，在提醒学生要返回宿舍。

　　十一点，电铃声再次响起，这是清空教学楼和图书馆的命令，五分钟后，楼里的灯就会全部熄灭。

　　十一点零五分，东大的校园突然变暗，教学楼和图书馆的灯都灭了。

　　总是有动作慢的学生会落在铃声后边，等熄灯后才打着手电或摸着黑往外走，负责锁门的保安也习惯了，等在大楼门口，大声吆喝着：抓紧抓紧，锁门了！

　　今晚一座教学楼熄灯后，负责锁门的保安看到陆续走出十几个学生，但他很清楚的听到楼上还有一双高跟鞋的声音，等了几分钟却没见高跟鞋的主人出来，睡着了？他不乐意的想，要我等到什么时候？

　　“抓紧啊，抓紧！锁门了！”

　　喊声在空荡荡的教学楼里回荡，没有丁点的声音回应他。

　　邪门了！保安晃一晃手里的强光手电，雪亮的光柱往楼上照射，“再不走，锁门了！”

　　他又大喊了一声。还是没有谁回应。

　　保安刚才听的清楚，楼上一定有人，他决定上去把这人找出来，狠凶她一顿，别把豆包不当干粮，也别把保安不当老师，我们的权力比老师还大！

　　保安打着手电，一层一层的找，从一楼找到顶楼，什么也没发现，真是邪门了！难道说刚才听错了？

　　啪嗒，啪嗒，一阵高跟鞋的声音不紧不慢的在下一层楼道里响起。

　　哈！保安兴奋的想，果然是一个女生，刚才一定是躲在女厕所里。他急忙往楼下赶，等到了楼下，声音又消失了，更看不到一个人影。

　　“谁？给我出来！”保安感觉被戏耍，怒气冲冲。

　　啪嗒，啪嗒，高跟鞋又在头上的楼道里响起来。

　　保安愤怒的返身冲到楼上，空无一人，而高跟鞋的声音第二次在楼下响起！

　　她不可能跑这么快！这个念头闪电般在保安脑子里掠过，一阵凉气从头灌到脚。

　　保安的腿脚发软、心里发慌、两眼发直，呆立了片刻疯了一样往楼下跑，直跑到腿快断了，楼梯还是没有尽头。

　　鬼！我撞鬼了！鬼打墙！保安惊恐万分的想，“妈呀！”他大喊一声玩命的往下跑，直到跑到脱力晕倒过去，在他的面前，还是长长的楼梯。

　　老教学楼里，在大阵中值夜的异能者共有九人，三大门各派了三个。就在那保安晕过去不久，同样的高跟鞋声也在这边响起。

　　这九名异能者对阴灵非常敏感，同时察觉到楼上出现了鬼魂，不好！楼上还有学生！

　　他们急忙派出四个人上去查看。

　　留下的五个人并没有过多担心同道的安全，鬼魂与他们来说，就像猎人碰到狐狸，或许要费番周折，但基本没有危险。

　　可这次，五个人等了半个小时，上去的四个人竟然没有回信，他们感觉不好。又让两个人上去，还是没有回音，而此时楼内的阴气突然大盛，就像冰川压顶一般，滚滚寒气让剩余的三个人冻的全身颤抖！

　　一股仿佛来自九幽地府的阴风，席卷残云一样充斥在地厅每个角落。

　　四尊貔貅像霍然而动，仰首发出震动天地的吼声，山河图内云海翻滚雾气蒸腾，整座大阵轻轻一颤，缓缓向下移动。

　　三名异能者骇然看到，一片惨绿色的阴云凝聚成一头虎躯牛尾、獠牙狰狞、吼如狂犬的彘兽，挣着十几米长的身子向上一蹿，竟然没入山河图中。

　　四尊貔貅暴然跃起扑向彘（音：质）兽，却晚了一步，在空中交错而过，再次蹲到四个角落化作石雕巍然不动。

　　随着彘兽没入山河图，四处充斥的阴气跟随其流入大阵中，山河图就像一个巨大的油烟机，把地厅里的阴寒之气抽的干干净净。整座大阵也缓缓回升到原来高度。

　　地厅里摆放在各个角落的射灯，莫名的纷纷爆裂，整个地厅陷入黑暗中。

　　三位异能者被方才的异像震慑，良久没有动作。

　　上面的教室里却炸了营，偷着来自修的学生们惊声尖叫着：鬼！鬼！有鬼！纷纷夺命狂奔，甚至有的惊吓过度，直接从窗户里往下跳。

　　貔貅和彘兽的吼叫传遍校园，被惊吓的学生声嘶力竭的喊叫也响彻东大上空，近万名学生的东大乱作一团。

　　而三名异能者愣了很久才回过神来，慌忙撤离地厅，关闭千层门，来到楼上寻找自己的伙伴，向门长汇报这里发生的一切。

　　老道接到电话后知道事态严重，急忙通知了石达、云婆婆和曹森。

　　曹森关心自己的母校，下令紧急出动。除去保护梅芳的A组和甲组队员，其余人马即刻出发。

　　此时就看出对应急事件的反应速度，曹森带着四个组已经乘车驶离梅苑往东大疾驰，三大门的人还在梅苑里纷乱的集合。

　　曹森的车队拉着警笛进入东大时，老教学楼前停满了市巡警大队和刑警大队的警车，还有几辆救护车。黄色的警示隔离带已经把整个老教学楼围起来，各式探灯和射灯把教学楼附近照的如同白昼，警员们正在楼上楼下的忙碌，调查取证、救助受伤的学生。另外有大批的警察在安抚、疏散围观的学生，并在全校园内进行搜查工作。

　　大学历来是社会的敏感点，闹出了让整个东大沸腾的案子，南泉市警局派出了大量的警力，一名副局长也赶到现场，指挥调度调查工作。

　　大学生们都是爱热闹的，而鬼这神秘而恐怖的字眼，更容易引起他们的兴趣。此时的东大，因为有大批警察的到来，已经从最初的惊慌、恐怖中摆脱出来，学生们围在老教学楼旁边任警员怎么劝也不肯离开。女生们振振有词，闹鬼了，我们回宿舍害怕，要和警察叔叔在一起！男生另有番道理，他们要帮助警察叔叔抓鬼！要誓死保护女生！

　　正闹的不可开交，曹森的车队到了。维护秩序的警员一看是警车，尽管不知道什么单位的，但也把围观的学生疏散开，形成一条通道让车辆进入隔离区。


第二十八章 借势（上）

　　曹森和队员们都是全副武装，深蓝色的作战服看起来很像黑色，同人们印象中的特警一模一样，他们一下车，就引起男生们的惊呼。

　　特警！快看，特警来了！

　　他们拿的什么枪？穿的什么作战靴？大腿上的枪是科洛克还是贝雷塔？战术匕首用的什么形式的？男生中有不少军迷，努力往前挤着，想看清楚传说中的特警到底配备什么武器。警员们手拉手挽起人墙，尽力阻挡住兴奋得学生们，他们心里嘀咕，多大的案子，连特警都出动了？

　　看到眼前的情形，曹森皱皱眉头，低声命令乙组和丙组先不要下车。他想找现场指挥尽快疏散围观的学生，冷不防听到一名女生的尖叫：啊……！

　　曹森循声看过去，怎么了？

　　“是曹森！他是曹森！他看到我了！森哥，我是我啊！”女生激动的语无伦次。

　　更多女生发出了尖叫，郭敬、腾飞也被一一认了出来，东大有名的四大铁血硬汉一下出现了三个，还是一身酷到顶点的装备，一脸酷到极点的表情，又在这样一个空气中荡漾着闹鬼传说的夜晚出场，实在是具备了让女生尖叫的所有因子，于是尖叫声此起彼伏，场面愈发混乱。

　　副局长在指挥车里正在部属工作，突然听到车外喧嚣起来，不高兴的问：“外面怎么了？学生们还没有疏散？万一发生意外伤到他们怎么办？”

　　一名警官进来禀报，是独立办公室的特警队到了。

　　副局长吓了一跳，他们怎么来了？

　　南泉市警局的高层都接到上面的通知，曹森领导的独立办公室有完全独立的办案资格，拥有对警局的超越指挥权。这两条已经说明了独立办公室的权力范围和职责的重大，能惊动他们的案子，副局长不知道到底有多严重。他不敢怠慢，急忙下车去迎曹森。

　　两个人见面寒暄了一下，进入指挥车就座。

　　“老弟，也许我不该问，这案子到底怎么了？”副局长想探探口风。

　　怎么了？闹鬼了！曹森心里说，表面上笑着回答，“我们接到命令，案子由我们接手，具体怎么样现在不好说。”

　　小狐狸！副局长腹诽一下，“全力配合，你说需要我们做什么？”

　　“那麻烦局长控制一下外面的局势，把教学楼里所有的警力都撤出来，我这里有批顾问，要进去看看。其他人无论是谁，除非有我的同意，都不能擅自进入教学楼一步。”

　　“没问题，没问题，马上照办！”副局长连声应承。

　　“教学楼内的伤员都送到哪里？”曹森问。

　　“佛山医院。”

　　“都保护起来，但不要让警员们问案子的情况，唯一要做的就是保证他们的安全。调查询问的事情由我的人来做，现场的证人也移交给我们接手。”

　　“没问题，”副局长明白这次事件不小，“还需要什么帮助吗？”

　　曹森苦笑了一下，指指外面还在大叫的女生们，“劳动局长大驾，把她们都疏散回宿舍。”

　　“呵呵，老弟，你比明星还有魅力，放心，没问题！”副局长笑着回答，他心里想，案子我可以不管，你让我管我也不想管，越是大案要案，牵连就越广，没必要趟浑水。不过我倒要盘问一下，那些女生为什么这么喜欢你曹森，这也算是增进警民之间的交流和沟通吧。

　　周鲁平带着两名手下，还有那位美丽的女警花也来到现场，找到曹森报到。

　　曹森让一名兄弟去人群外等候三大门的人，命令其他人先进入教学楼，然后他把周鲁平叫到安静的地方，“老周，你们四个把证人都带到教学楼里询问，证人中可能有梅苑的人，问清楚了就让他来找我，其他的人，说什么你记录什么，无论他们说什么，都不要去怀疑，只管记录。”

　　“是。”周鲁平看的出，这案子不轻快，心里不由得跃跃欲试，当年他可是一把刑侦好手。

　　曹森惦记着兄弟们的安全，谁知道大阵里还有什么东西，就匆匆进入地下室。

　　教学楼外，副局长尽心尽责，在隔离带内又拉了条红色境界线，所有警员都在这条红线以外，非曹森的人不得入内。安排好了，他带着人马疏散学生，老将出马一个顶两，局长对人心对局面的把握，还有对语言的应用都非普通警员能比，很快安抚了学生的情绪，慢慢把他们劝回宿舍。又留了几个特别激动的女生，带到指挥车里实施自己的计划，他要知道曹森的过去。

　　地下室里，乙组组员已经打开了千层门，正等着曹森到来。曹森到场后，全部人马拉开队形进去转了一圈，除了地上破碎的射灯，一切都正常。

　　曹森松了口气，让大家先退出地厅，等候三大门的人。

　　三大门的人到来以后，周鲁平也把那三名幸存的异能者送了过来，把事情经过讲述了一遍。

　　云婆婆诧异的问：“你们看清楚了，真是彘兽？”

　　三个人异口同声的确认。

　　“这就怪了，怎么会有万年前的凶兽来这里？”云婆婆想不明原因。

　　石达给曹森解释说：彘兽是传说中的凶猛异兽，《山海经》里有记载，据以前师长们说，此物极其凶残，且有一定智慧，酷爱吃人肉，它出现的地方百里之内无人能活。死后变凶灵，应当属于九坤降魔阵镇压的对象，它怎么会主动跑到大阵里？

　　另一边老道在问其他值夜的弟子哪里去了，伤的重不重，有没有人死亡。

　　三名幸存者回答说，警方来的很快，到了就封锁包围，把他们和那些受伤的学生都送往医院急救，具体情况他们也不知道。

　　老道听了心里叹口气，还是要和曹森合作啊，没有曹森的帮助，这事寸步难行，他心里第一次升起涉足红尘培养自己世俗势力的想法。

　　曹森知道三位门长除了石达对自己还有芥蒂，他也不需老道张嘴求助，主动联系外面的周鲁平，让他派人领着三大门的人去医院探视伤员。

　　他又给刘三麻子和马爷电话，让他们派可靠的人紧急采购照明设备，尽快送到东大。随后去周鲁平那里查看讯问结果。

　　在二楼一间教室里，周鲁平正和那名警花问讯一名学生。学生激动异常，手舞足蹈的说他听到高跟鞋的声音，在自己身边走来走去，就是看不到人，后来又听到猛兽的嚎叫，比鬼叫还瘆人，还有阴森森的阴气，再后来有人说有鬼，他就从二楼跳了下去，扭伤了脚踝不能动，直到警察赶到把他救了。

　　警花名叫乔娅，极娇柔的一个女孩，水葱一样白净的手指捉着一支签字笔，飞一般唰唰的记录。


第二十八章 借势（下）

　　警花名叫乔娅，极娇柔的一个女孩，水葱一样白净的手指捉着一支签字笔，飞一般唰唰的记录。

　　曹森当时要下这个女警，不过想给郑队长个下马威，此时看她全神贯注的样子倒也算是要对了人。至于乔娅的姿色，曹森照例是不在意的。他过去拿起笔录看了看，已经问过四个学生还有那名被吓晕脱力的保安，所说基本相同，都是听到高跟鞋的声音后出现了一些诡异的东西。

　　又是高跟鞋，它到底要干什么？曹森百思不得其解。

　　面对异能事件，又不知道前因后果，周鲁平这位断案高手也没什么良策，烟一颗接着一颗的抽，却找不到合理的线索。在他看来，这些学生都被某种罪案吓的失去了理智，所说的一切都是臆想。并非不能从臆想中发现真相，各种想象和联想，总要有来源和根据，可周鲁平找不到这些，更无法把证人说的和常见的案例相联系，这令他非常苦恼。

　　乔娅手里的笔尖沙沙作响，她边记录边琢磨，原来在独立办公室会碰到这样的案件，真好玩。

　　整整一夜，曹系人马在忙碌中度过，对事件并没有取得实质性进展。天亮后，医院传来消息，那六名三大门的弟子醒了过来。曹森和门长都去探望，询问到底发生了什么。

　　弟子们的回答让四个人郁闷，他们根本没有机会和阴灵交手，就被什么东西击中后脑晕过去。

　　曹森看了他们后脑的伤痕，似乎是某种硬物击伤。他想起了周鲁平，此人在这方面可是高手，于是把他叫到医院。

　　周鲁平看了伤痕，非常肯定的说，不是硬物击伤，而是一种硬功，类似铁砂掌之类的功夫，从打击的瘀痕看，下手的人手下留情，否则完全可以一击必杀。

　　曹森奇怪，这样做的用意是什么？凶手暗中把抓鬼的人敲晕了，让鬼放心的去吓唬学生，可吓坏了学生有什么好处？他在一边看着开心？这不成了古龙大哥笔下的“损人不利己白开心”吗？

　　当他接到一个电话后，明白了凶手的用意。

　　电话是某重要人物打给他的，希望曹森尽快处理好此事，尽快消除在东大造成的恐慌。放下电话曹森恍然，凶手这样做是为了引起校园恐慌给政府制造社会舆论压力，再由政府给自己制造压力。

　　有压力又怎么样？曹森有些好笑，自己难道会被压力压垮？

　　不对，曹森发现了其中的问题，如果凶手有明确的目的把压力指向某个人，事情就没这么简单了。那么凶手有明确的目标吗？肯定有，是谁？是他曹森。

　　曹森想明白了事情的复杂，有人画好了圈等自己往里跳，即便发现是圈套，他也要跳。东大是母校，曹森要维护；东大的九坤降魔阵，牵涉的方方面面极多，他曹森更要维护。凶手上演这出戏，就是掌握了自己这个心态，或者说对自己的行动了如指掌。

　　那么凶手或者说幕后策划者，希望自己在压力下做什么事情来达到他们的目的？这是曹森思考的下一个问题。

　　缉捕凶手归案和彻底清除东大的阴灵显然不是对方希望做的，他们要什么？曹森找不到答案。

　　于是曹森把自己的人都叫来，包括三大门的门长，聚集在教学楼一间教室里，把自己考虑的问题一说，众人都认为曹森分析的有道理。

　　达济老道沉吟着说：“我看……他们是希望我们再次进入九坤降魔阵，大家不要忘记，还有头彘兽的阴灵钻入大阵中。如果按照通常的思路，大阵是镇服阴灵封闭阴阳界的通道，彘兽钻进去肯定是搞破坏，我们一定要进入大阵察看它有没有破坏什么。”

　　老道说的有道理，但这样说并不能解释策划阴谋的人为什么要恐吓东大的学生。想把众人引入大阵，那头彘兽的阴灵足够了。

　　腾飞说道：“他们也许在暗示我们，抓紧时间去做他们要我们做的事情，否则东大不会有安宁，东大的学生更面临着危险。”

　　两个人分析的很有道理，众人都点头认可。

　　“这什么彘兽会对九坤降魔阵造成多大的破坏？”司马德问道。

　　“应该不会太大，它毕竟是阴灵。但必须要进入找到它并铲除掉，不然始终是后患。”云婆婆回答。

　　“天黑后再进去不会有什么问题吧？”曹森也问道。

　　“应该没问题。”石达想了想说。

　　“既然对方给我们制造压力，那我们就利用一下，”曹森说，“先替我们自己要点东西，我看警局副局长使用的指挥车不错，咱们要它一辆，以后碰头也方便。三位门长和弟子进出警察的封锁圈需要有个名正言顺的身份，我们就给上边要一个任命人事的权力。周鲁平的人太少不够用，我们兄弟十几个人的警力也不足，我看警局的特警队虽然差点事，但也能凑付着用，咱给上边再要个中队过来。”

　　曹森说到这里，看着众人问：“诸位还有什么需要的东西？有的话列个单子，趁这非常时期方便开口，上边的长官没有不答应的。”

　　腾飞和丁海涛面面相觑，眼前的曹森还是以前的森哥吗？怎么……像个官场老油条？不过嘛，森哥说的没错，人力物资放在别的部门肯定不如在我们手下更有效力，为什么不趁这机会多争取一些？

　　三位门长脱离俗事很久，并没有什么要求，就按照曹森说的向上反应。

　　答复很快就下来，除了特警队的要求没有同意，其他一切满足，给了曹森二十个人的名额，除了特警队，可以在全警局任意部门调用警力，以后这些人也就归属独立办公室。

　　曹森不知道如何挑选人，但知道如何用人，他把权力交给了周鲁平。周鲁平大喜，马上一个个电话打出去，把刑警队和其他部门能力强又肯做事且品质优秀的警员，尤其是那些和自己一样不得志的，都调入自己麾下。警局上下的头头们哀声一片，纷纷找局长抱怨独立办公室过于霸道，把自己手下的精英都抽空了。

　　局长几句话把这些人堵了回去：既然是你们的精英，怎么平时没见你们重用？没见你们提拔？

　　头头们哑口无言，他们怎么重用怎么提拔？那些手下个个都比自己能力强，只能压在底层给自己扛活，真要提拔重用冒了头，还不把自己的位置给顶了？


第二十九章 追踪

　　老教学楼仅封闭了一个上午，下午就在曹森的命令下向学生们开放，恢复正常的教学秩序。就连地下室也打开了，任由学生们参观。

　　学生们都有探险猎奇的心理，闹腾了一夜的闹鬼传说，让老教学楼成为了东大最受欢迎的地方，有课没课的学生都要到里面逛一圈。尤其是地下室，简直变成了旅游胜地，成群结队的学生们在其间进进出出，只是让他们失望的是，并没有发现什么能令他们惊异的东西。

　　大学校园向来藏龙卧虎，有些不想考试的人准备借着闹鬼一事折腾一番，让校方以保证学生安全为由取消考试提前放假。串联的学生还没有闹出多大的动静，周鲁平的人就发现了他们的预谋，并且用很简单的一句话就让他们安静下来：你们的师兄曹森，在东大坐镇调查。

　　梅芳原本想来东大帮助曹森，她身边的两个小组可是曹森手里的精英，霍云和金大锤也是异能者中的好手。但曹森拒绝了，告诉梅芳说，梅苑不能没有人看家，有你们在梅苑，他就不必为家里操心。梅芳只好作罢，在电话里千叮咛万嘱咐了一番，其啰嗦和不厌其烦得细节，比月儿有过之而无不及。香香知道此事后大闹着要来抓鬼，被梅芳镇压。

　　马爷和刘三麻子很会办事，他们购置了大批的射灯等照明设备，找到几只装修队伍，同时开工对老教学楼进行灯光工程，这样就掩饰了运入地下室的大批设备。当夜晚来临时，东大的老教学楼里里外外被雪亮的灯光照的通亮。

　　天黑下来后，东大沉浸在一种怪异的氛围中，不是恐怖，也不是紧张，反而是有些兴奋和期待，许多学生抱着又怕又好奇的心态，希望能见到传说中的鬼魂。不少胆大的学生在行动，周鲁平的人已经把不少想潜入老教学楼过夜的男生遣送回宿舍。

　　校园深夜，三大门上百名弟子穿上警服，在校园各个角落巡视，预防可能出现的阴灵。而曹系人马的核心人员，聚集在地厅，准备进入大阵搜捕彘兽。

　　眼看众人在曹森身边集结完毕，达济老道想说什么，最终没有说出口。对付凶悍的彘兽，人人生死未卜，这次入阵后不知道有谁再也回不到这地厅，老道心中涌起几分悲凉。但他看到曹森等兄弟镇定自若的样子，话到嘴边又吞了回去。

　　“准备好了？咱们走！”曹森声音未落，众人已经消失。

　　留守的弟子紧攥着拳头，希望尽快看到所有人安全的返回。

　　第二层群山世界已经非常熟悉，众人都知道如何应对。异能者拿出探测阴灵的法器探测一遍，没有发现彘兽，要求曹森带领大家进入第三层。

　　腾飞心细多疑，小声问石达：“我不是怀疑什么，不过这里全部是一眼看不到头的山，正适合怪兽隐藏，你们怎么知道它不在这里？”

　　石达也压低嗓门回答：“这你就不懂了，要是藏一两个鬼魂，有山挡着我们发现不了，但彘兽这东西，死后的阴灵凝聚的阴气和煞气，冲动天地，要是它在，不用我们说你也能发现的了。”

　　腾飞更奇怪了，“那它从哪里蹦出来的？以前你们怎么没发现？”

　　“嘿，”石达一时不知道如何解释，“异能世界，稀奇古怪的事情多的是，按照你们科学的词怎么说来着……对，是空间，有许多不同的空间，在一个空间根本不知道另一个空间怎么回事儿，谁知道它从哪个空间蹦出来的。”

　　腾飞还想继续追问，曹森听到远处以经有隐隐的回音产生，告诉大家抓紧行动抵达通道入口，终于在回音达到杀伤力前进入了第三层。

　　静哲自从上次曹森变回成人后就留在第三层，她喜欢这里的青草蓝天，喜欢这里的宁静，星海的能量也让她由内而外的感到舒畅。在星海中，静哲就像一株久未见天日的玫瑰花，在阳光的抚慰下舒展着柔弱的花瓣。并且星海和曹森还有着说不清的关联，静哲不敢喜欢曹森，便迷上了星海，她喜欢这里的一切。

　　那天面对恢复成人的曹森，静哲突然感到了紧张，她已经适应了幼儿时期的木木，看着熟悉又陌生的曹森，美丽的女鬼竟有了逃避心理。便和曹森约好，在这里住两天，等曹森下次来再带她出去。

　　昨天她平躺在如茵的草地上，欣赏天空中变幻莫测的云朵，一片球形的白云硬是让她想象成曹森的头像，忽然天空内突起风云，沁入四肢的冰寒瞬间在空间内蔓延，静哲惊恐的发现，一只十几米长的怪物出现眼前，尺许长的獠牙不时滴落着阴气凝聚而成的唾液，每一滴唾液落入草地，就会有大片的青草枯萎干黄。

　　怪物瞪着巨眼看了静哲半晌，猛然大吼一声，震的静哲双耳发麻腿脚发软，呀的一声坐在地上，紧闭着眼睛等着怪物来吃她。等了良久却没有动静，偷眼看，眼前空荡荡，怪物不知道跑到哪里。

　　静哲胆子极小，从那时起就时刻担惊受怕，看到曹森众人出现，静哲像受惊过度的小鹿，先是掉头就跑，眨眼的功夫飘离众人视线，又如流星一样飞回来，对准曹森一头扑了过去。

　　“呜呜……森哥……那个怪物好可怕……呜呜……不要再把我一个人扔在这里！”

　　曹森无奈的想，不是你要留下的？怎么成了我扔下你？看看周围的人都在为迎战彘兽做准备，他想推开静哲，手已经碰到她的胳膊，临时改变了主意，轻轻拍拍她的后背算是安慰，然后才慢慢推开，“静哲，那怪物哪里去了？”

　　静哲死死抓住曹森的战术马甲，“不知道，我被它吓傻了。”

　　“它什么时候来的这里？”

　　“忘了。”

　　废物，曹森心中评价，胆小鬼胆小鬼，说的就是静哲这样的鬼，古人的词汇果然都有出处。

　　石达手里托着个石头做的罗盘，一点一滴的注入泰山神力，指针在其神力作用下缓缓的旋转，探测着四周阴气汇聚所在。

　　几分钟后，石达失望的放下罗盘，搜索一无所获。他无意中看到了静哲，愣了一下，再次用罗盘探测，罗盘显示依然是原来的结果，没有阴灵存在。

　　石达想，这就怪了，我的罗盘失效了？静哲是个不折不扣的女鬼，罗盘对她却没有一点反应？

　　看看周围几个同道，所做结果同石达完全相同。

　　云婆婆笑着对静哲说：“静哲姑娘，来，到婆婆这里来。”

　　静哲看云婆婆笑的慈祥，脚迈出一步又缩了回来，仍然守着曹森左右，“婆婆，有话您说吧。”

　　“过来，丫头，婆婆看看你，你的身上有些变化，婆婆要近了才能看清楚。”

　　云婆婆这样说着，却不肯走到曹森两米之内，上次曹森发威，给她的印象实在太深了。

　　静哲也不想走过去，许久没见曹森，女鬼不想离开他太远，总要抓在手里心中才踏实。

　　曹森哪有心情和静哲蘑菇，很干脆的掰开她的手，往前轻轻一送，女鬼不情不愿的飘向云婆婆。

　　获得自由的曹森浑身轻松，仰头看看高空，嘿，星海，老子又回来了！他想起做幼儿时的憋屈，眺望无垠的草原，胸中涌起冲天的豪气，忍不住仰天长啸。

　　啸声如雷，在星海形成的天地间滚滚如涛，席卷大地，了无边际的青青草原在啸声中簌簌发抖，众人被震的东倒西歪心惊肉跳。

　　丁海涛抱住耳朵大喊：“我靠，曹森，你闭嘴！”

　　看到自己的啸声如此威力，曹森惊讶之余哈哈大笑，星海啊星海，你跑到老子肚子里来才形成了星海，老子是又当爹又当娘，算是你正经八百的老子，总算你有点孝心，懂得给老子捧场扬威！

　　曹森和星海之间神秘的关联，让所有人诧异莫名。联想上次曹森震慑三大门的霸悍，这大阵的第三层，星海形成的天地间，的确是他曹森的天下，在这里，曹森无论做出什么惊天动地的事情都有可能。

　　于是众人都希望那头彘兽阴灵仍在第三层中，就算三大门和众兄弟对付不了它，有曹森坐镇也神鬼无忌。只是方才三大门的人已经探测过，彘兽隐身在这里不会发现不了，看来他们要进入大阵第四层寻找。

　　头一次进入大阵第二层，是曹森无意为之；第一次进入大阵第三层，是曹森受幼儿身体影响任性为之。此次进入未知的第四层，是所有人的决定，心中俱是忐忑不安。二、三层的匪夷所思和恐怖威力已经深深印入每个人的心底，第四层又是什么？

　　未知不仅给人带来恐惧，也带来了巨大的风险，为形势所逼众人却不得不冒这风险，彼此就有了惺惺相惜的意味，在行动前，彼此互相检查彼此的装备。异能者们是查法器等物品，队员们则在自检、互检枪械弹药，异能者和队员之间又相互提醒对方不知道的注意事项。

　　曹森和三位门长争论如何组织队形，曹森要让队员站在三大门的人外面，理由是碰到危险时有良好的射界；门长要求弟子们在最外边，根据是要面对的是阴灵，他们比队员们有经验。实际上都想把危险自己承担，把安全让给对方。一比三，一张嘴说不过三张嘴，曹森只好同意外围第一层是三大门的子弟，第二层是队员们。

　　站位的时候，郭敬等兄弟非常不满，他们哪里需要别人保护？但曹森既然下令了，队员们也不好违令。其实曹森最郁闷，他在最中央，这也是没办法的事。

　　都准备好了，原本要留下的静哲，在曹森控制白云翻转的一瞬间突然飘到曹森身边，紧紧攥住他的战术马甲，随同众人一同没入第四层。


第四集 风云


第一章 威势

　　第四层的世界是黄土的天下，不是黄土天，尘飞扬，而是天地都由黄土组成，脚下是无边无际的黄土地，头顶的天空，被同样无穷尽的黄土板块所代替，由数不尽的粗大黄土柱子顶起，在这中间，是狭长扁平的空间，曹森他们就身处这样的环境内。

　　众人口鼻中充斥着刺鼻的霉味，是那种过于浓烈的土腥子味道。泥土的芳香，要在青草和雨露滋润下才有，当完全是黄土世界寸草不生时，厚重的土腥味让队员们后悔没有带防毒面具。

　　这是嗅觉上的感受，还有体表的感受——冷，阴冷，深入骨髓的阴冷。大片的黄土给人的印象一直是厚重而干燥，以及遮天蔽日的飞尘，但绝对没有阴寒的感觉，众人感受到的阴冷有些异样。

　　“小心，彘兽的阴灵极有可能在这里！”云婆婆发出警告。

　　“静哲，你能感受到它？”曹森问道。

　　静哲又冷又怕，身子几乎缩进曹森的怀里，她连打了几个寒颤，“没……没感觉……冷！”

　　石达手里的罗盘指针发疯一样旋转，他惊呼：“它在这里！四周到处都是阴气！”

　　哗啦！队员们手里响起上膛声。曹森把静哲拎到老道身边一放，肩上的枪下肩，出枪的动作包含了推弹上膛，枪口下加挂的榴弹发射器也装填入榴弹。他一挥手，B、C两个组分别抢出，占据了众人左右两侧的前方。

　　“道长，你们设法把它引出来，咱们会会这东西！”曹森故意大声说，他希望能激怒彘兽。

　　老道看着身边簌簌发抖的静哲有些犯愁，扔下她不管吧，这女鬼和曹森关系非同一般，和梅夫人是好姊妹；照顾她吧，老道又不想错失和彘兽对阵的机会。他看到石达运足了泰山神力，正威风凛凛的四处寻找敌人，灵机一动，把静哲带到石达身边，自己溜到人群的最外围。

　　石达对静哲视而不见，也站到人群外围，美丽的女鬼惶然无助，又不敢去打扰临战状态下的曹森。

　　云婆婆走到女鬼身边轻轻握住她的手，低声说：“跟着婆婆。”

　　静哲泪眼婆娑的连连点头。

　　此时，几名异能者完成了一个机关的布置，同时促动异能引发机关运作。

　　一股奇异的肉香马上四散出去，老树皮抽抽鼻子，人肉的味道！嘿，三大门的弟子也真有绝招，拿人肉的香气吸引凶猛的阴灵。

　　远处传来一声暴燥的吼叫，凶残而狂暴，是彘兽！它被人肉的味道引发了凶性。

　　三大门的人还在考虑是原地等候，还是上前迎击，曹森的人已经摆开队形准备出发。

　　“你们有阵的摆阵，会下套的下套，我们去把它引过来！”曹森说着和兄弟们冒着愈来愈重的阴寒之气迎头出击。

　　曹森众兄弟的勇气着实让三大门的人佩服，面对诡异难测的凶悍阴灵毫无畏惧。他们都是普通人，还有如此胆量，自己这些异能者不能太没胆吧？三大门商量了一下，随着曹森众人身后行动，在适当距离布置擒服彘兽的阵法，以减少曹森他们诱敌的距离。

　　端着XM8，曹森走在众队员的最前端。在需要全体冲锋陷阵的时候，他崇信作战指挥中的“跟我来”式指挥，战斗中，指挥官的勇气是胜利的基石。

　　况且，他有多久没经历过一次真正的战斗了？别说是一只怪兽，就是面对八国联军，曹森也敢一人一枪去打阻击。

　　远处的彘兽不知道在忙什么，一直没有露面，只能听到一声比一声巨大的吼叫声，刺骨的阴气伴随吼声一浪高过一浪的向队员们冲击，在曹森的带领下，队员们把队形完全展开，无视冰寒的阴气稳定的向前推进。

　　终于，阴灵彘兽出现在曹森的视野里，而它在做的事情让曹森和所有队员大吃一惊，彘兽在蜕皮！

　　蛇蜕皮，知了蜕皮，什么时候听说过一只阴灵蜕皮？可他们眼中所见不是海市蜃楼，是完全在发生的事情。

　　彘兽的半个身子还在淡绿色的躯壳中，骠悍的上半身和两只前爪已经脱离的羁绊，在空中扭动挥舞。看到曹森等人出现，彘兽发出震人心魄的吼叫声，一双脸盆大小的眼睛露出择人而噬的凶残，獠牙上原本凝结的阴气却变成了淡黄色的汁液，沥沥拉拉的滴落在黄土地面上，腐蚀出一个个小洞。

　　半渡而击之的道理曹森当然明白，目测了眼前的距离，不到200米，正好可以发挥XM8的威力，枪榴弹也够的着。

　　“集火射击！”曹森下达了命令。

　　集火射击自然是集中所有的火力同时射击，以形成最大可能的火力网，给予敌人最大程度的杀伤。

　　面对未知的怪兽，队员们统统选择了脑袋作为目标，十几杆火器同时叫响，子弹高速冲出枪膛，飞向目标。

　　让队员惊讶的是，彘兽一对前爪有着不可思议的速度和灵活性，舞成一团残影，竟然把大部分子弹拦截并弹开，剩余的子弹冲过拦截射入它的头部，彘兽浑然不觉。

　　曹森最喜欢和耐打的对手叫阵，真要是乱枪就能把彘兽打死，他反而感觉无聊，这可是他复出后的第一次战斗，无论如何要够刺激够精彩才算符合自己的胃口。

　　“枪榴弹！”曹森说着，自己手中的XM8轻轻一震，伴随着发闷的射击声，40毫米的榴弹划了个低伸的圆弧，撞在彘兽的爪子上。

　　彘兽并没有因为枪榴弹的个头大就给予更大的重视，看着不远处接二连三射来的榴弹，它漫不经心的去挡，等自己完全从躯壳里脱身出来的时候，就是眼前这些不知死活人的死期。

　　哄！哄！爆炸接二连三的响起，四溅的弹片和冲击波激扬起大团的黄土，把彘兽包围其中，除了能听到它负痛后的吼叫，看不到榴弹对它有多大的打击。

　　“保持火力！”曹森大声命令。

　　XM8的射速颇高，长点射时枪依然有良好的操控性，再加上目标又是十几米的巨兽，为了增加打击力，队员们都采用了长点射。两挺加装了100发C-MAG弹夹、作为班机枪火力的XM8，在两名队员的操控下一口气打光了两个弹夹，全体队员还有三轮以上的枪榴弹射击，这样密度的打击，就是十几头猛虎也打成了筛子。

　　当曹森命令停火后，队员们的手里响起一片更换弹夹、枪榴弹上膛的声音，为下次射击做准备。

　　渐渐尘土消散，队员们诧异的发现，他们射击的目标竟然是一副空虚的壳，彘兽在枪林弹雨下完成了蜕皮，不知道躲到哪里。那些如林矗立的粗大泥柱阻挡了队员们的视线，看不到彘兽的具体位置。

　　同刚才密集的枪声相比，此时四周沉寂的可怕。

　　曹森示意队员们后退，他从来就没想过用枪械能解决问题，队员们不过是诱饵，身后三大门的人才是收拾彘兽的主力。让他意外的是，直到和老道等人汇合，也没有看到彘兽的踪影。它是进入第五层了，还是逃回到第三层？难道说，彘兽拥有足够的智慧能看穿诱敌的把戏，隐忍躲藏起来不肯上当受骗？

　　三大门的人在阴灵和阵法方面毕竟见多识广，看了彘兽留下的虚壳后基本判断出第四层是什么样的特性。

　　大阵的第四层类似于罕见的“定阴阵”，凡是进入此阵的阴灵，会失去行动能力，就像被施了孙悟空的定身法一样动弹不得。而金木水火土中，土是五行中最稳固的一行，和定阴阵相辅相成，把对阴灵的束缚发挥到最大作用。彘兽蜕皮，很可能和此有关。

　　化蛹成蝶，原本的毛毛虫只能在树枝上笨拙的蠕动，破茧而出，却有了精美的翅膀翩翩于花丛，那么彘兽蜕变后成为了什么？也许是化阴成阳，显而易见的是，它没有被大阵第四层所控制，也许正隐藏在某个角落窥视着众人。

　　曹森和门长商量了一下，基于对第四层世界还不是很了解，他们决定先寻找出入的通道，然后再想办法对付彘兽。

　　不知道是古人故意为难还是没有找到正确的出入方法，每次返回时寻找通道都是一件麻烦事。让三大门苦恼的是，九坤降魔阵的阵法完全没有规律可循，既不在奇门遁甲中，也不在周易八卦里，大阵的出入反而要依靠一个不懂异能、不事修行的人，这对他们来说实在是丢颜面的事。黄土世界的出现，让异能者们看到一线希望，这好歹是五行中的一行，总要从中寻找出蛛丝马迹来。

　　三大门的人用各自的方法研究黄土世界，曹森就带着兄弟们在四周警戒。

　　一直以来，三大门几乎没有显示过真正的实力，眼下他们把功夫全用出来。老道的拂尘最风光，就像古代传说中剑仙所使用的飞剑一样，拖着一条淡淡的白光在第四层中来往驰骋。还有善于操控土的异能者，在黄土世界更如鱼得水，他们控制黄土，形成一个个高矮不一的平台，登高远望，希望发现什么线索。

　　曹森攀上一个平台，取出望远镜四下观看，视野里除了土还是土，根本看不到尽头。

　　“森哥，小心！”腾飞突然喊道。

　　曹森闻声就地侧倒，一个翻滚跃下平台。平台上咚的一声巨响，那只隐藏起来的彘兽现身了。

　　彘兽的身体已经完全实体化，样子还是虎躯牛尾狮子头，庞大的身躯上布满了斑斑点点的弹痕。它占据高台仰首长嚎，凶戾之气弥漫四方，如雪崩山裂让人胆寒。


第二章 恶战

　　曹森也是霸悍的人物，看到彘兽在头顶上撒欢，心里颇为不爽，个头大就牛X？趁着彘兽对天狂吼的功夫，他的XM8对准彘兽的咽喉就是一个长点射。队员们手里也不闲着，除了开枪射击外，郭敬看着彘兽大张的嘴巴很不顺眼，从胸口摘下枚手雷，开了火险拉开引信就扔了过去。

　　乙丙两个组没有白白花费曹森的心血，他们的攻击和队员们几乎同步，枪响的时候，他们的异能攻击已经发动，然后其他人的攻击才纷纷而至，彘兽和以前那条巨蟒一样，周身上下开了焰火晚会。而事先准备好对付阴灵的法阵，却对眼前的巨兽没有丝毫作用。

　　彘兽被激怒，吼叫声又被郭敬的手雷闷回肚子里，更是怒火万丈，它跃下高台，冲着人最多的方向冲过去。

　　十几名异能者首当其冲，他们的同道急忙支援，土操控者瞬间在彘兽和异能者之间升起几面土墙，被彘兽一爪拍散。趁这耽搁功夫，那几名弟子躲到粗大的土柱后边。

　　彘兽咆哮一声，一头撞向土柱，七八米粗的柱子竟然被它一头撞断，土块如雨落下，把几名弟子埋在下边。彘兽爪子乱刨，被埋的弟子危险万分。

　　石达几步抢到彘兽身后，运起泰山神力，抓住彘兽的尾巴，一生断喝，猛力往回拉。

　　彘兽的庞大的身体竟被石达拉的一僵，它低吼一声，后跨发力，碗口粗细的牛尾呼的甩到一边。

　　石达死死抓住不松手，身体随着牛尾甩动，双脚陷入黄土中划出一道深深的土沟。

　　云婆婆面沉似水，一只右手上虚无缥缈，她侧身让过石达，在彘兽尾巴甩到尽头的刹那，突然探手一抓，右手上如烟似雾的虚无手印马上蔓延到牛尾上，彘兽痛叫一声，它的一截尾巴被云婆婆一手抓断，掉落的尾尖攥在石达手中。

　　彘兽凶性大发，旋风一样掉过身子，胸腔间回荡着闷雷一样的低吼，对四下的攻击不管不顾，身子向后一坐，再猛的耸身，凝聚它全身力量的咆哮从血盆大口中冲出，无形而撕天裂地的声波高速扩展，所经之处，土柱纷纷崩裂折断，烟尘飞扬中，似乎整个黄土世界都要崩塌。

　　人类对危险的本能，让所有人都趴伏在地下躲避声波的攻击，即便如此依然被震得五脏六腑错位，三大门中个别体质弱的人竟被活活震死，就连曹森一众兄弟也几乎丧失了行动能力。

　　而老树皮早早就挖了个坑把自己埋了进去，黄土帮助他有效的隔绝了声波的威胁。

　　云婆婆和石达受到彘兽的重点攻击，尽管他们调集了全身的异能来抗衡，但眼耳口鼻还是被声波震出道道血丝，杀人无形的声波如无休止的滔天巨浪，一浪高过一浪眼看要把二人淹没。

　　曹森在二人侧面不远处，看到他们生命危在旦夕，看到彘兽撕天裂地的威势，曹森热血沸腾，这样的战斗才是他想要的战斗，敌人越是强悍，他曹森越是喜欢。

　　曹森在龙卷风一样的声暴中强行站立起来，紧握手中枪，瞠目怒视彘兽，双手艰难的举枪，枪口一点点升高对准彘兽的双目扣动扳机，他要转移彘兽的注意力。

　　清脆的枪声淹没在如雷的咆哮中，飞射的子弹如逆水行舟，愈靠近彘兽飞行速度愈慢，最终竟被声波分解！

　　屹立不倒的曹森和攻击让彘兽暴走，四爪搅起漫天的尘土直扑向曹森。

　　危险！达济老道喊着，在烟尘中召唤过自己的拂尘，逆运丹田激出一口鲜血，异能力骤然提升，拼力一指，拂尘的拂丝暴涨，千万条银丝席地横扫，绊马索一样缠住彘兽四爪，哄然一声巨响，彘兽庞大的身躯前冲着摔倒，在地面上犁出深深的土沟。

　　曹森躲避不及，正被彘兽压在嘴下，彘兽张嘴就咬，曹森拼力往彘兽脖子下滚动，躲避彘兽的獠牙利口。

　　一咬，再咬，彘兽两口落空，扭动着身子扬起脖颈，从拂丝中挣出一支前爪按住曹森，眼见就要被它咬到嘴里。

　　静哲大叫一声：“森哥！”流星一样射到彘兽头顶，对彘兽拳打脚踢，“放开他，放开他！你来咬我！来咬我啊！”

　　彘兽恼怒异常，万年前，所有生物见了它无不颤栗降服，如今怎么了？弱小的人类不怕它，连这不人不鬼的精灵也敢来捻虎须。它摇动头颅改变目标，咔咔声中一口口咬向静哲。

　　静哲长发飞舞，双眼圆睁大喊大叫，在彘兽血盆大口左右盘旋飞舞，以吸引彘兽的注意力给曹森逃生的机会。

　　曹森在彘兽爪下艰难的掏出科洛克手枪，套筒在身上一蹭子弹上膛，枪口直接顶在彘兽巨爪的爪趾之间，一口气把十八发子弹打光。

　　这正是彘兽薄弱之处，顿时被打的血肉模糊，钻心一样的疼痛让彘兽猛的缩回前爪，发出一声哀鸣。

　　郭敬和几个兄弟踉踉跄跄的跑过来，手里拎着长枪，和曹森一样对彘兽抵近射击，都把枪口顶在彘兽看起来薄弱的部位，手指压下扳机就不松手。

　　司马德和腾飞抢出不能行动的曹森，拖到安全区域返身回来，两个人举枪瞄准彘兽的鼻孔不断点射。司马德心狠，又转到彘兽的屁股后，对准两股之间一通猛射。

　　狙击手姜波趴在一个土包上，调整好呼吸，把一颗颗7.62毫米重型狙击弹射入彘兽的双目。

　　乙丙两组成员也冲了上去，把拿手的异能攻击拼命往彘兽身上扔。

　　慢慢的，聚集在彘兽身边的人越来越多，每多一个人，攻击力就增强一分，彘兽的反抗也就减弱一分，尽管有不少人被彘兽击飞，但没有谁肯逃避。当老树皮从土里钻出来，也加入到攻击行列，彘兽已经没有还手之力，躺在地上任人宰割，全身上下千疮百孔，找不到一处完好的地方。

　　只是人类这边也损失惨重，三位门长过度使用异能昏迷不醒，曹森身上不知道被压断几根骨头，数名异能者被彘兽当场击杀，伤员更在一半以上。

　　老树皮这时勇敢的站了出来：“大家住手，都住手！彘兽已经不能伤人，都住手！”

　　实际上，能站着的人体力也基本耗尽，老树皮的话音一落，众人纷纷就地坐下，呼呼的喘着粗气。

　　老树皮灰头土脸也是一番苦战的样子，实际出了多少力只有他自己清楚。

　　“俺来问问它，怎么跑进大阵里来，来干什么？”

　　老树皮说罢，手贴在彘兽的头上，闭目和彘兽交流。

　　很久，老树皮面色凝重的收回手，找到一支步枪，枪口探到彘兽的耳孔里，狠狠扣动扳机，稍稍发闷的枪声回荡在这黄土世界，宣告一场恶战的结束。

　　“怎么样？”曹森看着走过来的老树皮问。

　　“它被骗了，和我讲了很多，咱们回头再说，先离开大阵，不少伤员拖不得。”

　　“怎么出去？”曹森再问。

　　“水生木，木克土，别忘了，我是树妖，恰好我手里还有枚水火珠。”老树皮得意的从怀里摸出一颗龙眼大小的珠子，这东西可是以太虚宝珠为本，在星海和曹森冲天的怒火下炼就，从某种意义上说，炼制的过程中还以梅芳、腾飞等兄弟的生命为祭品，其威能到底有多大，老树皮也说不清楚。

　　但其中的水火相克、循环复生无休无尽的基本运行原理老树皮是能掌握的，他要发挥自己的本相克土的能力，在这九坤降魔阵中需要借助水的力量，否则即便天生相克，老树皮也奈何不了这第四层的黄土世界。

　　他招呼大家聚集到一起，对于阵亡的人，建议就埋葬在这里，生死不同路，他不可能把尸体也带走。

　　洒泪掩埋了同伴的尸体，老树皮请能够控制土的异能者出手，把彘兽也用黄土覆盖。老树皮答应过彘兽，不让它暴尸荒土。

　　众人互相扶持着围在老树皮周围，就见他手心里的水火珠冉冉升起，缓缓于空中旋转，慢慢旋转出一副水火组成的巨大太极图，其中滔天的火焰为阳鱼，漫漫水波为阴鱼。

　　老树皮张嘴吸取大量的水气入肚，一张脸泛出淡淡的青光，隐约间可以看到他的后背有棵古木参天的歪脖古槐，巨大而茂盛的树冠被水气滋养更见葳蕤。老树皮猛的吸口气，树冠随之膨胀，形成一片蒙蒙绿光。他想让绿光在黄土世界中逐渐长大，探测其中的进入通道，不成想，绿色的光芒稍往外扩展就脱离了他的控制，以及快的速度增长，形成一道粗大的光柱，直没入上空的黄土层，并在土层中贯穿出一个不见尽头的圆洞，在洞口处，飘浮着一片草绿色的云朵。

　　曹森躺在地上看了大喜，“老树皮，有你的，就是它！”说罢控制绿云形成圈形，把所有人都罩在其中，“咱们回家了！”

　　“老大，等等，我的水火珠！”老树皮咧着嘴喊。

　　水火珠中水火组成的阴阳鱼，因为被老树皮抽走了大量水气，火焰的威势猛增，竟有把水蒸发的迹象。

　　“停！停！快停下来！水火珠要被毁掉了！”老树皮心疼万分，要终止其变化。

　　曹森哪能措失眼前的机会，操控绿云翻转打开回去的通路，在老树皮的惨叫中，众人回到了大阵第三层。星海形成的蓝天和草原，让所有人都有再世为人的感慨，相比那黄土世界，这里就像天堂一般。只有老树皮苦着脸，心疼水火珠遗失在第四层，如果再给他一次选择的机会，他宁肯守着水火珠永远留在那里。

　　星海蕴涵的异能量像透明的轻纱笼罩这些经历了生死搏杀的人，三大门的人就像泡在温泉中，舒服的闭上眼，身上的伤痛和疲劳得到了缓解。

　　星海的天空给曹森体内带来了丝丝清凉，全身的疼痛也减弱不少，他很清楚，彘兽那一爪子压下来，自己两条腿的大腿骨、七八根肋骨和一只胳膊全都被压断，如果不是他心志坚定，早疼昏了过去。勉强抬起头看看四周，他叹了口气，能站着的不多了。

　　郭敬拖着被打断的腿爬到曹森身边，在他身上摸索出一包烟，放嘴里点上，狠抽两口才塞到曹森嘴里，自己又点了一颗，“嘿，兄弟，这次打的过瘾了吧？”

　　“小场面。”曹森不用手，从鼻子中弹出一股气，正落在烟头上，把一段烟灰吹落。

　　一直不离曹森左右的静哲好奇的睁大眼，这样也行？又皱起眉头，探手把曹森嘴里的烟摘了下来，“你受伤了，不能吸烟。”

　　靠！曹森心里骂了一句，梅芳都不管我了，你来掺和什么？但脸上可没有表露出来，还对着静哲来了个笑脸。

　　腾飞在一边看着想笑，又牵动了身上的伤势，他被彘兽一爪子拍飞，受的伤不比郭敬轻快，但嘴上却说：“静哲小姐，您手里的烟塞我嘴里吧，扔了也是浪费。”

　　“都不许抽！”曹森的笑让静哲有了底气，探手把郭敬嘴里的烟也摘下来，顺手再抢过烟盒，唰的飘出很远，再回来时，手里干干净净，不知道她把烟扔到哪里。

　　郭敬嘴里嘟囔了一句，显然不是什么好话。

　　司马德伤在内脏，他去救一名石门弟子时，被彘兽狠狠抽了一尾巴，当时就口鼻流血，此时趴在地上想和兄弟们玩笑几句，却喘不匀气息，一个字也没说出来。

　　“静哲，把老树皮叫过来，我有话问他。”曹森努力压下嗓子里的血沫子，折断的肋骨刺穿了肺，并伤了其它内脏，他的伤势远比看上去的严重。

　　老树皮苦着脸走过来，还在心疼他的水火珠。

　　“你……你……”他指着曹森说，急忙跑过来用手轻轻摸摸曹森的胸口，再号脉，“不好！你千万别再说话。”他抬头看看湛蓝的天空，搞不清是留在星海世界好，还是返回去医院治疗对曹森有利。


第三章 以柔克刚

　　“森哥的伤很重吗？”静哲焦急的问。

　　紧跟着腾飞询问的声音在曹森耳边像走了调的曲子，听上去怪诞模糊，他心中明白，自己撑不了多久，勉强示意要离开这里，迷迷糊糊的接连两次控制白云，让众人返回地厅后，地厅里的射灯晃花了曹森的眼睛，他的世界陷入了黑暗。

　　等他醒过来的时候，发现自己在梅芳的卧室里，一鼻子的中药味，看看自己的身体，到处是绷带，能动的部件，除了脖子，就还剩一只胳膊，上面还挂着点滴。他习惯的抬手去摸腋下，哪里有抢，碰到的全是绷带。

　　“不许动！”一个清脆的声音命令说。

　　曹森大怒，谁？谁让我不许动？难道还要我缴枪不杀？

　　静哲那张美丽到极致的脸探了过来，关心又生气地看着曹森，“怎么醒来就乱动？大夫和达济道长都说了，你全身上下都不许动！”

　　曹森松口气，自己脑子迷糊了，把哪里都当成了战场。

　　静哲呆呆的看了曹森一会儿，突然大声喊：“森哥醒了！森哥醒了！你们快来啊！”

　　曹森本来以为会有很多人涌进来，围着他嘘寒问暖，关心他的伤势，不成想，应声进来的只有梅芳和香香，还有霍云和小卢迪。

　　梅芳看到曹森气色不错，坐在床边轻声的说：“老大不小的人了，怎么不会照顾自己？还让我处处操心。”

　　曹森听了心里一哆嗦，梅芳不会又把我当儿子了吧？这词、这语调，怎么都像母亲对儿子的口吻。

　　香香机灵的很，“哈，我姐这是关心爱护你，森哥，你可是我姐身边的头号保镖。呐，你看，我给你带来什么了？”

　　小姑娘说着，把一直背在身后的手伸出来，细而白嫩的手指上挂着一把科洛克手枪，晃来晃去。

　　“呵呵，还是香香知道我需要什么。”

　　曹森想抬手接枪，两只手同时按住他，是梅芳和静哲。

　　静哲脸红，缩回手退了一步。

　　梅芳替曹森顺顺手臂的姿势，让他更舒服些，“这两个星期，静哲可是一直守在你身边的。”

　　两个星期？曹森惊讶的望着梅芳，他躺了那么久？

　　香香孩子脾气，抢着把知道的事情说出来，“老道、云婆婆、老树皮和许多人一起给你会诊，又定了一个什么治疗方案，先把你的骨头弄回原来的地方，又熬了一大锅浓浓的中药糨糊，抹了你一身，然后再裹起来，就像木乃伊那样。”

　　“我就这样躺了两个星期？”曹森问。

　　“哪有这样简单？”又是香香抢在静哲前面说，“糨糊要天天熬，绷带要天天换，难闻死了！”

　　“这次你受伤，三大门的人可没少花心思，”梅芳浅浅的笑，淡淡的说，身上有股说不出的雍容，“不少擅长治疗的弟子轮番对你施展异术，我在旁边都看到了，他们可是尽了全力的。”

　　得，又欠了个人情。怎么我年纪越大，本领越大，人情反而越欠越多？曹森郁闷的想。

　　“嗯……大夫说……不让他多说话。”静哲小声地提醒。

　　“对，你需要静养。”梅芳把手枪放在曹森的枕头边，“安心养伤，再过一个星期，你就可以下床了。”

　　还要一个星期？曹森感觉身上一阵燥热，受伤的部位传来阵阵难忍的瘙痒，他强迫自己忍住挠痒的想法，明白这是在异能者的治疗下才有如此短的疗程，如果在医院里，他至少躺上三个月。

　　想询问恶战以后的事情，梅芳拉着妹妹走了，霍云和小卢迪用目光慰问了曹森，也走掉了。静哲倒是守在身边，却紧闭着嘴，一个字不说。

　　曹森知道她们是为了让自己静养，也不愿强逼静哲开口。

　　片刻后，梅芳又进来，手里拎着个热气腾腾的紫砂锅，阵阵粥香让曹森肚子咕噜乱叫。

　　喂粥这种事情，梅芳是不放心任何人，她自己动手，一勺一勺仔细的送到曹森嘴里。吃到一半，曹森的胃里有了底，就有闲功夫去看梅芳，看她专注而小心的样子那么的熟悉，恍惚时间倒转，又回到天天躺在梅芳怀里的日子，其实，曹森想，那样的日子也挺不错。

　　“嘿嘿，兄弟，醒了？”郭敬拄着双拐走进来。

　　“回去！”梅芳头也不回的命令。

　　让曹森吃惊的是，郭敬真的就转身走了！这个骨子里比自己还要硬气的兄弟，为什么如此听梅芳的话？

　　“别瞪着眼看我，”梅芳小心把最后一勺粥送进曹森嘴里，“明天大夫看过了，只要大夫同意，你们可以聊两句，但今晚不行。睡吧，这是药膳粥，有帮助睡眠的作用。”

　　梅芳最后一句话，曹森听起来有些朦胧，他嘟囔了一句，沉沉的睡着。

　　太阳又一次高升，曹森又一次睁开眼睛，浑身的瘙痒让他紧绷了下身子，妈的，痒痒还不如疼来的舒服。他四下一看，静哲正侧卧在一张小床上睡得香甜。

　　奇怪，这丫头以前从来不需要睡觉，她身上到底发生了什么变化？曹森不想惊动静哲，小心的试探受伤的部位，用力，再用力，狠用力，哈！曹森心中大叫一声，老子已经没事了！

　　连续躺了两个多星期，曹森全身的关节肌肉都憋着一股子劲，憋的他心里难受，不想征求医生的同意，曹森七手八脚的拆掉身上的绷带，活动一下四肢，感觉神清气爽，就象退掉身上一层破旧的壳。他想用一个漂亮的鲤鱼打挺来结束床上的生活，动作做了一半，身子发虚腿发飘，扑通落回床上。

　　静哲被惊醒，瞪大眼睛不知所措的看着曹森。

　　“静哲，别声张，别让梅芳知道。”曹森低声叮嘱。

　　“你……你……怎么自己把绷带拆掉了？”静哲愤怒的说，“你知不知道我们费了多少心力照顾你？你还想不想再拿枪？”

　　曹森板起脸，“静哲，还轮不到你教训我。”

　　没想到，一向胆小温柔的静哲也有了性格，根本不怕曹森，她大叫着跑了出去，“梅姐，曹森他自己拆掉绷带了，快叫医生！”

　　等静哲带着不少人返回来时，听到的是曹森洗浴的水声。

　　被医生和几名擅长医道的异能者彻底检查后，曹森先被梅芳和杨馨狠批了一顿，然后部分获得了自由，准许他在同一层楼道内走动。他做的第一件事情就是找兄弟们，却发现只有郭敬一个人可以说话，其他兄弟要么不知道去向，要么在接受大夫的治疗。曹森就问郭敬其中的缘由，郭敬苦笑着说出了最近发生的事情。

　　同彘兽苦战后，伤员们都被送回了梅苑，由于三位门长和曹森都昏迷不醒，腾飞一众兄弟大多有伤在身，梅芳和杨馨两个女人出面挑起大梁，指挥梅苑上下对伤员们进行抢救。

　　为了以策万全，杨馨建议梅芳请些专业医生来，梅芳立刻采纳了杨馨的建议。

　　当天的黎明时分，马爷接到梅芳严令，命他带人火速把南泉市最好的医院，连大夫加护士，还有各种医疗设备全部搬到梅苑。马爷知道梅芳的地位，执行她的命令毫不含糊，正好有家顶级私人医院就在梅苑不远处，他们被迫集体搬入梅苑。医院搬家的过程中，院长偷偷报警，报警的结果让他跌碎了下巴，出警的是巡警大队的郑队长，郑队长亲自带队，一下警车就怒吼：还愣着干嘛？快搬！

　　恶战后的第二天上午，三位门长逐一苏醒，同老树皮嘀咕了半天，四位不顾所有的伤员，带着大队人马再次赶赴东大，郭敬没有机会参加不知道发生了什么，总之事态严重，丁海涛他们全都跟着去了。

　　之后达济老道带着部分人返回梅苑，全力给伤员治疗，尤其照顾曹森兄弟们，治疗时一概优先。在这过程中，丁海涛的A组和没有受伤的队员一直没有露面，三大门除了留下必要的守备弟子，竟然都不知去向，就连马爷和刘三麻子也看不到人影，整个梅苑显得空荡荡。

　　两个人正说着，腾飞和司马德一个坐轮椅，一个拄着单拐进来，见面后先是互相笑骂了一顿，羡慕曹森蟑螂一样的身体，又交流了最近的境况。

　　司马德和曹森差不多，一直被媳妇杨馨严加看管，哪里都不准去，直到曹森从梅芳手里获得解放，杨馨才允许司马德坐着轮椅出来转转，限时二十分钟。

　　腾飞和郭敬被梅芳监管。腾飞还好说，不给梅芳惹麻烦，郭敬哪里是坐的住的人，憋了一个星期就大发雷霆，打了给他换药的护士。梅芳知道后什么也没说，亲自动手，接连给郭敬换了四五天的药，饮食起居也一概负责，就连去洗手间，梅芳都要扶着郭敬去，这让郭敬受不了，一个比石头还硬的男人哪能接受女人这样的照顾？所以，郭敬只有老实的配合治疗，这也是昨天他非常听梅芳话的原因。梅芳以柔克刚，把这小子收拾的服服帖帖。

　　曹森笑眯眯的看着郭敬，目光中是打趣和幸灾乐祸。

　　郭敬有些恼，但想想曹森曾经被梅芳无微不至的照顾了几个月，他也就平衡了，这小子受的苦比我多多了，让他发泄一下也好，郭敬很通情理的想。

　　“东大那边怎么样了？”曹森又问。

　　嘿，腾飞兄弟三个都苦笑。

　　“哥们，你不知道，你睡这两礼拜，我们完全是犯人，外界的事情什么都不知道。”司马德倾倒着苦水，“就刚才郭敬说的那点事，还是香香这丫头偷着讲给我们听的。”

　　腾飞说道：“梅芳怕我们兄弟几个呆不住，不允许把任何消息说给我们听，只要我们静养。其实，我们的伤早就好了，三大门的治疗能力比那些什么重点医院强太多了。”

　　说着他扔掉拐杖稳稳站立，司马德也从轮椅里站起来，郭敬坐着没动，双腿却做了个剪刀脚的动作。

　　“时间到了，回各自房间休息。”

　　梅芳的声音传了进来，司马德急忙坐回轮椅，腾飞也捡起拐杖，郭敬把腿摆到床上伸的笔直。叱咤风云的三条汉子，竟然在梅芳一句话面前，乖的像三个孩子。

　　曹森心里靠了一句，准备去健身房活动一下四肢，一出门看到梅芳静静的看着自己，他心中有点发虚，讪讪的说：“我……回去休息，嘿，腿脚还真有点发飘。”

　　曹森身后传来兄弟三人的大笑声。

　　实际上，兄弟四人的身体远没有康复，只是他们性子硬，不肯把自己的虚弱表露出来。假设此时让他们上靶场，能不能打光一个弹夹都难说。


第四章 减负（上）

　　如果把曹森兄弟比喻成一把锋利的刀，那么梅芳就是让刀锋芒尽掩的刀鞘。在梅芳的监督下，所有伤员老老实实的呆在梅苑养伤。

　　在向梅芳递交了文字保证书，保证不偷偷跑出去以后，曹森了解到最近所发生事情的经过。

　　当时老树皮和垂死的彘兽进行了交流，彘兽告诉老树皮，原本它是阴阳界通道中，阴界一方的守护兽。几百年前阴灵在人间造成大规模屠杀后，引发了阳界修炼者的报复，他们大举进攻阴界，同样在阴间制造了大规模的屠杀，于是阴阳界之间的战火点燃。

　　九位道行极深的修炼者担心阴灵再次荼毒人间，因而穷天地灵气，制造了九坤降魔大阵，永世镇守阴间。

　　彘兽在大阵修建到第四层时，趁修炼者不备、大阵不完善冲开禁忌窜入人间。它本想和其它阴灵内外夹击彻底破坏大阵的封锁，却被人类修炼者给封印。

　　不久前，一个非常神秘而强大的阴灵打开了封印，并告诉彘兽，阴界的大兵已经突破到大阵的第四层，让它前去汇合。彘兽没有多想，直入大阵，冲入第四层。当它发现并没有什么阴界的大兵、自己被骗后，想冲出降魔阵回到人间，因而触发了第四层黄土界发威。

　　九坤降魔阵奥妙无穷，既是封印也是陷阱，阴灵可以自由进入大阵的每一层，但进去后就别想再出来，也就是说，大阵是单向的，只许入不许出。彘兽想往外冲，大阵即刻发作，把它牢牢钉在当地动弹不得。对于人来说，黄土是一生的最终去处；在降魔阵中，黄土界一样是阴灵的葬身地。

　　彘兽无可奈何，只能蜕变肉身，如果它以阴灵形态和曹森等人相遇，彘兽完全可以秒杀众人。

　　老树皮还从彘兽那里了解到，那个打开封印的强大阴灵，极有可能图谋一件阴阳界双方都想不到的事情，策划着一个阴谋，而这些都和大阵相关。它希望老树皮能把大阵彻底封闭起来，让阴灵连进入的机会都没有，这就可以在源头堵住阴谋的产生。彘兽还告诉老树皮，与山河图相邻的石室，看似空无一物，其实就是彻底封闭大阵的枢纽。

　　老树皮再想多问，彘兽拒不回答，只要求让它痛快的死去并掩埋尸首。

　　回到梅苑，等三大门长清醒后，老树皮把彘兽所说叙述了一遍，这才引的三位门长重返东大。能困住彘兽的封印肯定相当强大，而那阴灵竟然可以破除封印，足见其可怕。门长们不敢冒险随便把彘兽的话当做谎言，抱着宁可信其有的心态，返回东大探测。

　　在彘兽所说的石室中，也就是当初腾飞命名为天厅的地方，异能者们仔细查找，在老树皮的帮助下，终于找到了隐藏的阵中之阵，并发现了前人留下的注释，也就是天厅的使用说明书，证明彘兽所言不虚。

　　既然可以防止阴灵自由进入降魔阵，又不阻碍人类进入，这样的事情三大门长怎么会不做？何况现在星海还在大阵中，万一阴灵进入吸收了星海的能量，即便吸收过程非常缓慢，门长们也不想冒险。在曹森昏迷的两个星期里，丁海涛带领能作战的队员，和三大门的人一起筹备封闭九坤降魔阵。所以郭敬他们看不到丁海涛等人，梅苑内也是空荡荡的。

　　了解到事情的经过，曹森如何不急？什么保证书他根本不在乎，原本那就是哄梅芳开心的。当曹森想偷偷去东大帮忙的时候，却看到丁海涛和大批三大门的弟子浩浩荡荡开回梅苑。

　　梅芳早就给曹森算好了日子，等到东大那边基本完工，才让曹森知道了确切的消息。按照杨馨的话说，我和梅芳都是看你长大的，你肚子里有几根筋，我们还不知道？

　　面对两个女人，以往事事占先的曹森一点脾气都没有。他突然发现自己一个很大的弱点，那就是他常用的手段和计谋，都是针对男人世界，对待女人，似乎除了冷漠外没有别的招数，当碰到了让他无法以冷漠相对的女人，曹森真是毫无办法。

　　丁海涛见到曹森第一句话就是：“森哥，您牛，您实在是牛！”

　　曹森没好气的回答：“别找不自在，你森哥烦着呢！”

　　丁海涛仔细看看曹森的表情，讶然问：“你真不知道还是假不知道？”

　　“知道什么？”

　　“靠，我们都在东大，扔下你们一院子的伤病号，我们怎么会放心？”丁海涛很仗义的说，“但有了军区的牛爷给你们保驾护航，兄弟就放心了。”

　　曹森吃惊的看着丁海涛，难道说军区的特种兵三个星期来，一直在暗中保护梅苑？

　　丁海涛一副你才知道的表情。

　　“谁带队？”

　　“老教官。上次和咱们动手的牛爷都来了。”

　　曹森哑然，又欠人情了，怎么又欠下人情了？！牛爷们不分昼夜的护了梅苑三个星期，我竟然连根烟都没上！梅芳啊梅芳，你瞒的我太苦了！

　　“还有，森哥，向你汇报一件非常重要的事情。”丁海涛把脸上的表情肃整一下，严肃的说，“九坤降魔阵出了问题。”

　　“怎么了？”曹森吃惊的问。

　　“不见了，它不见了。”丁海涛的样子不像是开玩笑，“发动了天厅的阵法后，整座降魔阵消失了踪影，我们稀里糊涂的就回到地下室仓库里。”

　　曹森站起来注视着丁海涛，“你知道自己在说什么？”

　　丁海涛回答：“废话，这种事情能乱开玩笑？”

　　“走，我们去找老道他们。”

　　曹森拉着丁海涛来到老道的房间，敲门进去后，曹森一看老道的脸色就知道丁海涛没有开玩笑，老道脸上的表情，就象一个财迷失去了全部的存款，一个色狼患上了阳痿不举。

　　“老道，怎么回事儿？”曹森不和他客气直接提问。

　　“没有差错，我们没有出差错，可它就是没了！”老道既是喃喃自语，又是回答曹森的问题。

　　“有什么后果？”这是曹森最关心的。

　　“不知道，没有人知道。”老道继续用有气无力的腔调回答。

　　“关系重大，老道，你给我说清楚，有什么后果？”

　　听到曹森语气中的不满，老道似乎回过神来，“不用担心，不是你想象的那样。降魔阵只是隐藏起来，让我们找不到它，并不是它本身消失，它仍然在执行封印阴阳通道的使命。”

　　“证据呢？”曹森继续问。

　　“证据？证据就是今晚不会有铺天盖地的阴灵进攻梅苑。”

　　那就好，曹森松口气，只要别把阴灵搞的遍地都是，他就容易向上边交待。至于大阵和星海什么的，曹森不去关心，反而希望星海就此消散才好，他不想再次怀上星海。


第四章 减负（下）

　　那就好，曹森松口气，只要别把阴灵搞的遍地都是，他就容易向上边交待。至于大阵和星海什么的，曹森不去关心，反而希望星海就此消散才好，他不想再次怀上星海。

　　“东大怎么样了？”

　　丁海涛在旁边回答，“放假了，也太平了，三个星期我们没发现一只阴灵。”

　　“你们都出去，我要一个人静一静。”老道毫不客气的下逐客令。

　　自从经历了同彘兽之间的恶战，三大门和曹森兄弟的关系成为了生死之交，你救过我的命，我救过他的命，他又救了你的命，以命换命，其中的债务关系比三角债还复杂，也没人去细心梳理，总之是过命的交情了。有了交情，说话就直白了许多。

　　曹森和丁海涛不好再留下，兄弟两个离开老道的住处。

　　去云婆婆和石达那里转了转，询问大阵消失的情况，他们的语气和用词几乎和老道一个模子刻出来，都在心疼奥妙无穷的大阵消失，还拐带了星海一起私奔。

　　从门长那里回来，曹森感到一阵轻松，九坤降魔阵就像冥冥中有谁压在他肩上的重担，大阵的失踪，就等同于卸下肩头的责任，曹森感觉非常畅快，又在病床上闷了三个星期，就有些躁动不安了。

　　“兄弟，”曹森看看四周没人，“今天晚上有没有空？”

　　曹森的表情和语气说明了他要做什么，丁海涛很仗义又严肃的回复：“刀山火海，兄弟们一起闯。”

　　“我去找郭敬，你找腾飞，”曹森压制心中的兴奋，“晚九点在停车场见。”

　　“不叫上司令？”

　　“有媳妇的人，要守男道，不叫！”

　　“哈，正好，我的A组今晚值夜，让这小子替我带队。”丁海涛眉飞色舞。

　　夜幕降临后，曹森和三个兄弟聚集在梅苑的停车场，郭敬直奔一辆警车而去，被曹森一把抓了回来。

　　“脑子进水了你？嫖娼有开警车的？”曹森压低声音说。

　　“谁？谁在那里？口令！”

　　一声喝问从不远处传过来，只闻其声，却看不到人在哪里。梅苑在曹森的组织布防下，更像个军营。

　　“月亮，回令？”丁海涛压低声音反问。

　　“海潮！”

　　喝问的人不吱声了，兄弟四个心里感觉挺怪异，他们一手创建的警戒网，防止了敌人渗透，也网住了自己。

　　梅苑的停车场很大，停着上百辆各种类型的汽车，腾飞心细，早就准备好了今晚的坐驾，他领头冲着一辆黑色大奔走过去，那是达济老道的专车。

　　滴的一声轻响，大奔车灯闪烁了一下，腾飞得意的向其他三人晃晃手里的电子钥匙，拉开驾驶室的门钻了进去。

　　丁海涛心中嘀咕，什么他妈的特警，就一偷车贼。

　　大奔车身晃动了几下，兄弟四人已经坐了进去。

　　“我靠，我是不是被梅芳精神控制了，怎么总感觉她在窗子边看着我们？”郭敬不安的往梅芳卧室方向看了一眼。

　　曹森坐在后座上很不满的拍了郭敬一巴掌，说这个干吗，搞的他心里也不舒服，很像小时候背着父母去做明知道不对，却又想做的坏事。

　　丁海涛没有被梅芳看押治疗的经历，但他一直很尊重梅芳，不说别的，就冲她当初舍了命的照顾木木，丁海涛就高看梅芳一眼。但尊重梅芳和今晚去嫖娼不搭界，他不耐烦的催促腾飞，“动作快点，快点！去晚了好姑娘都被人挑走了。”

　　腾飞疑神疑鬼的又看一眼梅芳卧室方向，终于发动了汽车，雪亮的车灯把停车场照的通亮。

　　“关灯！我靠！”三个人异口同声的骂。

　　靠！腾飞关死车大灯，自己骂了自己一句，不就一梅芳吗？你紧张什么你？

　　临出梅苑大门的时候，两名三大门的弟子挎着霰弹枪示意停车检查，他们是今晚当值的甲组组员。

　　看到四个大哥坐在达济道长的专车上，弟子们尽管有些奇怪，还是连忙放行。

　　兄弟四个被这一拦心里却更不舒服，感觉怪怪的。

　　“下次去逛窑子，白天就出门！”曹森发狠一样念叨了一句。

　　在梅芳的卧室里，杨馨和梅芳并肩站在窗前，看着大奔黑着车灯扬长而去，杨馨哈的笑了一声。

　　“妹妹，他们还真怕你，偷着溜出去连车灯都不敢开。”

　　梅芳老气横秋的叹了口气，“唉，说到底，曹森他们还都是些大孩子，却经历了那么多事情，出去放松一下也好。”

　　杨馨忍住笑，你梅芳才多大？还不如这四个“孩子”大。不过，自从木木消失后，梅芳整个人就像衰老了十几岁，一直沉默寡言，直到曹森兄弟负伤，她才有了些精神，一心照顾这些“孩子”。

　　也许，杨馨推测，梅芳把对木木的感情，转移了一部分到曹森兄弟身上，为了让他们安心养伤，梅芳把能用的招数全用上了，累心劳神，原本就瘦弱的身子更加单薄。这换来了曹森兄弟对她的尊重和敬畏，但这对梅芳本身来说是好事吗？曹森这些极其强硬霸悍的人，能容忍梅芳多久？

　　如果……如果哪天他们厌烦了梅芳的束缚，杨馨不敢想象梅芳会是什么样子，唉，希望这样的事情永远不要发生！

　　司马德轻手轻脚的走进来，右手搭在XM8的枪带上，看看窗户边被月色披上银纱的两个女人，心中感叹，真是风景，我媳妇美，梅芳也美。

　　“夫人，不早了，休息吧？”司马德提示媳妇该让梅芳休息了，最近她太累太操心。

　　梅芳抱住消瘦的双肩没有说话，月光下，淡淡的泪痕若隐若现的湿润了她苍白的脸。

　　似乎老天爷记恨曹森喜欢骂他二大爷，九坤降魔阵的问题仅仅是暂时搁置起来，一个新的问题就压在曹森头上。

　　有人举报，天林公司大量财产来路不明，有非法占有国家资产、诈骗钱财的行为。

　　省里不知道出于什么考虑，马上下派联合调查组，清查天林公司的帐目。这让曹森很是恼火，他的性子不喜欢这些阴谋伎俩，对这种动作非常反感。

　　是，没错，天林公司的发家史就是一本充满了江湖骗术的经典诈骗案例，但联合调查组真的为此而来吗？肯定不是，曹森心知肚明。马爷当初选定的目标，要么是动动嘴巴就有几十万收入的人，要么是大摇大摆把国家的钱成车往家里拉的人，他们根本不在乎拿百八十万买个安心。就算其中有人报案，目的也绝对不是钱。

　　一定是有人瞄上了自己，或者说盯上了梅苑这个集体，要下手开刀了。不过，曹森心中有底，那位曾经来过的超重量级人物说的明白，只要能处理好国家需要你解决的问题，不会和梅苑计较一些鸡毛蒜皮的事。

　　所以尽管曹森恼火，但表面上还是配合调查小组的工作。

　　小组的组长董虎是位经济界的老油条，省里有名的“查帐专家”，长官真想办的案子，他办的铁案如山；应付舆论和稀泥的差事，等他处理完后，任谁再也查不出问题来。

　　但来梅苑查天林公司他心里有些发怵，曹森领导的独立办公室虽然没办过震动全国的大案子，但其名声早在省里传遍了。几乎不加限制的权力，年轻的出格的领导人，这两样随便占哪一样，都会在权力层引起注意，更何况曹森他一人独占两份呢？


第五章 调查

　　对这样一支神秘的新兴势力，董虎实在不敢大意，冰山露出水面的，往往是很小的一角。

　　乘坐着两辆商务车，董虎带着检查小组成员来到东郊的梅苑。看着眼前占地广阔、防卫森严的堡垒式建筑，董虎心中苦笑，这是普通人住的地方吗？天林公司的董事长梅芳，谁都查不到她的底有多大的来头，这样一家公司，我怎么查？查到什么程度？

　　查天林公司查到什么程度，省里没有给他这个组长透底，只是说秉公处理，就把董虎一脚踹到梅苑来，仿佛自从他董虎接受这个任务后，就成了某种麻烦人物，谁也不想和他多谈。董虎轻轻叹口气，这不是个好差事啊！

　　调查组的副组长沈路是个三十出头的经济学博士，年轻有为一腔热血，一直没受到重用，常感叹英雄没有用武之地，这次来查帐，他是铆足了劲要表现一番的。

　　沈路在梅苑的电动大门前来回走了几步，鼻子哼了一声，“就凭这座山庄，他天林公司就有问题。”

　　沈路的话传到董虎的耳朵里，他心中一喜，原来如此！董虎想起临行前，躲了几天不肯见面的顶头上司突然出现，临时让沈路加入调查组，并委与副组长的重任。此时董虎听了沈路的话，终于明白了顶头上司的用意，这是个热血青年，二百五，派他来，就是当枪用的！

　　董虎马上在心里把自己降职，让沈路当组长，“于博士，我们进去？”

　　“好，进去，我们来个突然袭击，别让他们有了准备。”沈路很经验的说。

　　董虎听了险些笑出来，“对，于博士说的对，咱们马上进去！”

　　一名调查员去拍大门，却听头顶哗啦一声响，从上方探出一个摄像头，灵活的扫视一遍所有人，接着一个威严的声音从扬声器里传出来：“这里是私人重地，闲人免入，否则后果自负！说，你们从哪里来，来做什么？叫什么名字什么身份想见什么人，说！”

　　一连串的问题把调查组的人搞的晕头转向，沈路回过味来气的不轻，我们是来查你们的，现在反倒查起我们来，看来是平时为非作歹惯了，根本不把政府放在眼里，这次非把你们办了不可！

　　见正组长董虎不做声，他这个副组长便挺身而出，用更加威严的声音把来意和身份说了一遍，并亮出了自己证件。

　　“重复，这里是私人重地，闲人不得入内！”扬声器里又重复刚才的老词，“要进入梅苑，一，市警局签发的介绍信；二，天林公司董事长的邀请函。除此以外，概不接见。”

　　董虎一听，好，真牛。他不动声色，看沈路如何应对。

　　“里面的人听着，不要和政府作对，我们代表的是国家！”沈路愤怒的说，“难道你们要我带警察来？”

　　这话管用，梅苑的一个角门打开，从里面走出一位身穿警服的中级警官，肩上的两杠三颗花在阳光下反射着银亮的光芒，此人正是丁海涛，他严肃地问：“你们谁找警察？”

　　董虎看了强忍住笑意，这梅苑的人还真会耍人玩！

　　沈路没想到梅苑中会有警察，还是个一级督察，他有些不知所措，求助的看着董虎。

　　董虎知道该自己出面了，“这位警官，事情是这样。”他上前把来意说清楚，又出示了证件和相关的手续。

　　丁海涛啪打了个敬礼，“抱歉，误会了，请进吧，不过要接受一下安检。”

　　接下来的安检程序让调查组的人感觉惊讶，一是安检器材的先进，很多物件是他们没见过的；二是严格，比上飞机还严格；三是实施检查的人竟然都穿着警服，不远处还有荷枪实弹的武装警察虎视眈眈，如果不是没有忘记此行的目的，调查组的人会认为他们在进入某国家秘密基地。

　　调查组被领到一处小会议室，茶水、时令水果、精致可口的点心紧随众人的脚步摆到会议桌上。

　　丁海涛依然严肃的说：“我们各有任务在身，请诸位配合我们的工作，在梅苑不要随便走动，否则后果很严重！”

　　“请问警官，你们也是来调查天林公司的？他们犯了什么案子？”沈路心怀侥幸的问。

　　“我的责任，是保护梅夫人的安全，保护梅苑的安全！”

　　看着丁海涛转身离开，沈路搞不懂了，这天林公司和梅夫人到底是什么来头？再说，眼下他们根本就没有行动自由，如何查帐？

　　董虎知道这是梅苑在给调查组下马威，不过这威势的确够分量，不是哪个公司都能摆出来。但也引起他心里的反感，你天林公司再牛，梅夫人再有能量，也不能明目张胆的用警察耍威风，这样做就过火了吧？

　　刘三麻子笑眯眯推门进来，手里拎着几册账本。先自我介绍了一下，再请教了调查组成员的职务和称呼，表示完全配合调查组的工作，把账本放下就离开了。

　　腾飞一直在监控室里观看调查组的实时监控录像，他要核实调查组的真实身份，防止别有用心的人趁此机会混入梅苑。老树皮则混入大门口的安检人员中，目的是查看调查组中有没有异能者，他那双眼睛是能够看到各种异能量的。

　　最终两个人给了曹森一个放心又疑惑的答案：调查组成员没有问题。

　　曹森不相信事情就仅仅一个调查组那么简单，还不知道后面有什么阴谋。他决定主动出击，查！

　　一直以来曹森能感觉到身边阴谋若有若无的影子，只是意外一件又一件的发生，他腾不出手来去调查，现在是时候了。

　　和几个兄弟一碰头，郭敬陪曹森出去调查，腾飞和丁海涛在家中坐镇。临走前，腾飞建议曹森先去警局请教一下周鲁平，看看这个老刑警有什么意见。曹森深以为然。

　　到了警局，曹森和郭敬进入办公室的时候，正赶上乔娅红着脸垂着脑袋出来，身后跟着一名全身都在晃悠的青年男子，就像上个世纪三十年代上海滩的瘪三一样。乔娅垂着头没有看到曹森和郭敬，青年男子看到了就当没看到，两个人前后离开办公室。

　　曹森奇怪的看一眼青年男子，这是周鲁平新招的手下？怎么这德性？

　　“你站住。”曹森说对青年男子说。

　　乔娅身子一震，循声回头看，急忙敬礼，一张俏脸红的像鸡冠花，小声说：“长官，我没看到你。”

　　曹森不理会她，看着继续往前走的青年男子平静的说：“我让你站住。”

　　乔娅焦急的拉住男子，“哥，他是我长官，你别让我为难。”

　　“哈，好，哥给妹妹面子，”男子的声音很轻佻，回过身把两根指头贴在额头上往外一甩，油腔滑调的说，“长官好！”

　　曹森看看这对兄妹，长相上着实没有相似的地方，他在脑海里快速翻阅乔娅的资料，年幼时父母离异，随母亲再婚，因此多了一个大哥，游手好闲不务正业，嗯，那么就是此人了。他不愿让属下过于为难，也就没有计较乔娅哥哥的浪荡做派。

　　“你去吧。”

　　“是，长官。”乔娅感激的看了曹森一眼，拉着哥哥走了。

　　见到周鲁平，曹森把调查组的事情说了一遍。

　　周鲁平沉吟着，半晌才说道：“长官，以前有个经济大案，几方面联合调查了三年，掌握了部分证据，但不足以起诉，就派了调查组查帐，打草惊蛇，再顺藤摸瓜，最后一网打尽。”

　　“你怀疑……”

　　“没错。”周鲁平点点头。

　　“审计署你有没有关系？”

　　“有几个朋友，但这样的事情，他们分量不够。”

　　“去问问董虎是什么背景，别的你不用多管。”曹森想起刚才的事情，“我们这办公室，机密程度很高，以后不相干的人不要让他们进来。”


第六章 凶杀案（上）

　　周鲁平笑了笑，“我知道了。不过小乔的哥哥实在有些过火，天天堵着警局门口给小乔要钱花。小乔不给，他就在大门口耍无赖，要不是小乔在独立办公室工作，门卫早办了那小子。”

　　曹森一身的硬气，最看不得吃软饭没有骨气的男人，“办了他就办了，一个混混……老周，不对啊，”曹森说着说着琢磨出味儿来，“你是故意让我遇到他，好让我帮乔娅甩掉这麻烦，对吧？”

　　“哪里，我哪里敢算计长官，真是巧合。”周鲁平笑的很舒畅，他认为曹森不会计较他的这些小动作。

　　“知道心疼下属，我也不怪你，这事我会安排的。”曹森微笑着说，“老周，咱们办公室平时没什么事，碰上了就是大事，你和其他人别松懈了，抽时间多练练腿脚枪法，两个星期后，我让郭敬带一个小队和你们切磋一下，用橡皮子弹。”

　　周鲁平噌的站起来，“长官……这……这就不必了吧，郭长官他们有重任在身……”

　　曹森不再理会他自顾出门，留下愁眉苦脸的周鲁平，他哪里敢和郭敬他们“切磋”，警局上下谁不知道曹主任手下的特警队，连军区最精锐的特种部队都不是对手。切磋，不是变相体罚吗？他苦笑着明白了一个道理，这位年轻的上司不允许手下对他耍花招，哪怕是没有恶意的。

　　郭敬在和几个警官聊天吹牛，他原本就在刑警队工作，认识不少人。看曹森从周鲁平办公室出来，用目光询问去哪里。

　　去哪里？曹森心中有些茫然，想要做的调查从哪里着手呢？他毕竟没在政府里工作过，对一些政坛伎俩并不熟悉，更没有足够的关系网。在调查工作上，他能发挥的作用既比不上周鲁平，也比不上马爷。曹森开始注意到，自己不是万能的，一些事情让专业人才来做，要比自己亲自出面好。

　　曹森一时间不知道下面要做什么。

　　好在老天爷也没打算让他清闲下来，曹森的手机响了，来电提示的声音还是一片枪炮声。

　　“森哥，马上回来，调查组的副组长沈路死了！”是腾飞焦急的声音。

　　“什么？！”曹森吃惊的问，“怎么死的？”

　　“还不清楚，像是氰化钾中毒，老树皮说的。”

　　“我马上回去，报警了吗？”

　　“给刑警队打过电话，他们应该在路上了。”

　　两个人的对话看起来似乎有些荒唐，梅苑有十几个特警，发生了命案却依然要报警，这也是没有办法的事，曹森兄弟不能只手遮天，梅苑出了命案，连曹森在内都有嫌疑，外人会怀疑调查组发现了什么问题，副组长因此被灭口，所以他们必须请刑警队的人来处理。

　　办公室的人都听到了曹森的对话，郭敬忙问曹森，“怎么了？”

　　“嘿，调查组的人死了一个。”曹森说着回到周鲁平的办公室，“老周，跟我走，梅苑发生了命案。”

　　周鲁平吃惊的看着曹森，“谁死了？”

　　“调查组的副组长。”

　　“那就好，”周鲁平嘘了口气，接着他又说，“麻烦大了。”

　　三个人急匆匆往外走，正赶上乔娅回来，郭敬眼看着警花低着脑袋走过来撞在自己身上。

　　“老周，以后别招这样的警员。”郭敬不满的说。

　　走路低着头，连前面有没有人都不知道，能指望她做些什么？

　　周鲁平用目光安慰了泫然欲泣的乔娅，跟随兄弟两个走了。

　　三人风驰电掣的赶回梅苑，已经有不少警车停在梅苑外的空地上，来到案发现场，刑侦上有不少人在忙碌。

　　因为梅苑的特殊性，更因为死者肩负的特殊任务，这案件显得非比寻常，不要说刑警队长，就连警局的三位局长先后脚的都来了。

　　曹森皱着眉头站在小会议室门口往里看了看，示意周鲁平也加入到侦测现场的工作中。

　　刑警队长想说什么，嘴巴动了动，最终没有说出来。

　　看到技术中队的人忙完了，曹森把法医叫到面前，“怎么死的？”

　　法医知道面前年轻人的身份，不敢不回答，“死者身上呈鲜艳的红色，这是氢化物中毒的特征，确切的结论要经过化验才能知道。”

　　“嗯，你去忙吧，出来结果给我送一份来。”曹森仿佛不知道身处嫌疑之地，不仅没有回避调查的意思，他还要插手。

　　“是，长官！”法医敬个礼走了。

　　局长慢慢踱过来，曹森打了个敬礼。

　　“小曹啊，怎么出了这样的事情，你看，唉！”局长没有说不让曹森插手此案，“我相信梅苑的人，也相信天林公司的人，当然了，这是我的个人看法。梅夫人没有受到惊扰吧？”

　　腾飞回答：“夫人希望尽快侦测此案，洗清公司和梅苑的嫌疑。”

　　“那是，我们一定会全力以赴，绝对不能让凶手逍遥法外。”局长说道，随即他压了压音量，“夫人现在有没有时间？”

　　“这个……”腾飞知道局长的用意，南泉市很多官员都想交接神秘的梅夫人，局长倒是选择了个好时机。

　　“夫人最近心情不太好，梅苑又发生了凶杀案，”曹森接过话题，“我看换个时间，等夫人心情好的时候，局长也可以多和夫人坐一会。”

　　局长有些失望，梅夫人不仅神秘，而且是个神秘的美人，他心中惦记很久了，如果不是忌惮曹森兄弟的强悍，也许他已经是梅苑的常客。

　　“哈哈，也好，”局长打个哈哈，“等这案子结了，一定请梅夫人……”正说着，局长的手机响了，他道了声抱歉，找到没有人的地方接听电话。

　　“腾飞，”曹森小声说，“让马爷查调查组所有人的底细，尤其死了的这位。”

　　“好，”腾飞也小声说，“去见见梅芳，她在等你。”

　　曹森要走，一位副局长笑着走过来对兄弟俩个说：“在梅苑杀人，这不是老虎头上拍苍蝇吗？”

　　曹森和腾飞同他都比较熟悉，当初马爷最早控制的，就是这位副局长，算是曹系人马中的边缘势力。而局长只是和梅苑进行利益交换，马爷在局长身上没少下本钱。

　　腾飞接着话题和副局长聊，曹森寒暄了几句坐电梯到楼上见梅芳。

　　梅芳的屋里，老道等人都在，香香也和姐姐坐在一起，看的出，在自己住的地方发生了凶杀，这个小丫头不仅没有害怕，反而有些兴奋。

　　见曹森进来梅芳问道：“下边怎么样了？”

　　“正在调查取证。”

　　“我们能做什么，你尽管说。”老道说。

　　“你们的弟子中有没有能看穿人思维的？”曹森问。

　　三个门长都摇头。

　　“异能没有那么玄妙，不过是会些别人不会的东西罢了。”云婆婆解释。

　　“案件很麻烦吗？”梅芳又问。

　　“要尽快破案，越快越好，”曹森说，“三位，你们召集门下的弟子，问问有没有发现异常情况的。”

　　门长们答应了。

　　“曹森，需要我帮忙的，你尽管说。”梅芳用手指指自己的眼睛，意思是自己可以使用精神控制来帮助审问一些人。

　　曹森却不想让梅芳出手，他不希望梅芳牵扯到案件里，嘴上却说，“行，需要你帮忙我一定说。”

　　“我也要给你帮忙！”香香跃跃欲试。

　　“别给我帮倒忙就成。”曹森敷衍了她一句，又对大家说：“既然凶手能潜入梅苑杀人，我们都要小心，饮食上千万注意。从今天起，所有的食物和饮用水都要有我们信的过的人专管，以后要形成一条固定的制度，案件侦破了，也不要废止。老道，你来管这事吧。”

　　老道不想管闲杂事物，他的兴趣在异能和九坤降魔阵上，既然曹森说了，他也不好拒绝，含糊的应了一声。

　　“别不当回事，老道，这案子比你想象的要复杂的多。”曹森提醒一句，“咱们梅苑的防卫够严密了，普通人根本进不来，更别说在我们眼皮底下杀人。”

　　“唉！”香香叹口气，幽怨的说，“怎么没人来杀我呢？”

　　梅芳皱起眉头，“不要胡说！”

　　“如果凶手找上我，就让他知道一下我的厉害！”香香挥舞着拳头。

　　门开了条小缝，静哲无声无息的飘进来，一手攥着一袋玻璃海苔，嘴巴里嘎吱有声吃的香甜，看到屋里正在开会，曹森不满的目光也正看着自己，她灵活的在半空打了个旋，想钻出屋子。

　　“静哲！”曹森轻喊一声。

　　“我没听见！”屋外传来静哲的敷衍，听她的声音早已经跑远了。

　　香香知道静哲是来找自己分享零食的，一溜烟的跑出去找她了。

　　“三位，静哲身上的变化还会继续下去？最终她会变成什么样子？”曹森问三位门长。

　　“不好说，星海对静哲的影响很大，她早就脱离了阴灵的范畴，现在又可以进食，这样的事情我没见过。”老道回答。

　　“请曹先生放心，我们会关注静哲的变化。”云婆婆慢慢摸透了曹森的脾性，这人是外冷内热的性格，只要被曹森当作了朋友，幸福是大大的，如果不幸被他当作了敌人，那倒霉也是大大的。

　　曹森想问问静哲既然可以进食，那如何消化食物并如何把残渣处理掉，又一想这问题有点那什么，就闭紧嘴巴。


第七章 凶杀案（下）

　　楼下警方的调查依然在继续，只是调查的方向有些违反常规，按理调查组副组长死亡，梅苑的人嫌疑最大，刑侦上的人却把调查重点放在了调查组内部上。董虎被局长、刑警队长还有周鲁平先后询问过。三位警官问话的语气如出一辙，都在若有若无的暗示、提醒董虎，仔细考虑一下是不是调查组内部的人作案，有谁比较可疑。

　　对副组长沈路的死，董虎毛骨悚然，久经世故的经验告诉他，调查组进驻梅苑，其目的压根就不是查帐，而是来送死！让调查组的成员死在梅苑，把火烧到梅苑头上。董虎甚至怀疑，如果不是顶头上司临时塞进个副组长，也许现在自己就是个死人！一想到这些，董虎身上就不住的冒冷汗。

　　还有让董虎玩味的地方，警方用侦破方向明确的表明了他们的立场，他们支持梅苑，哪怕沈路真的是被梅苑的人杀掉，警方也会想办法择清梅苑的嫌疑。这说明了什么？说明了梅苑背后的势力！

　　既然梅苑有如此的背景，还有人有目的有能力让凶案发生在梅苑，他们又是些什么人？不管什么人，他董虎都惹不起，两边都惹不起。

　　可问题是，他已经深深的陷入两方势力的交锋中，作为调查组长，对天林公司帐目的调查结论对凶杀案有着举足轻重的影响，如果他查出天林的经济问题，那结果不言而喻；如果说没有呢？得出没有经济问题的结论，要对付梅苑的人会让他活着走出梅苑？这两种调查结论无论哪一种，董虎还要考虑梅苑的态度，既然已经出了人命，也许两方势力谁都不在乎再死一个。

　　董虎心里像开了锅，坐立不安。

　　警方这边周鲁平用严峻的语气对刑警大队长说：“鉴于目前的状况，我认为凶手没有归案前，调查组成员的生命时刻受到威胁，我建议督促调查组尽快完成工作，同时严密保护他们的人身安全。”

　　刑警队长看着过去数年来一直被自己搁置不用的老部下，心中感慨万千，人的命运真是变幻莫测，前两天周鲁平见了自己还要必恭必敬，现在却本着脸用上级的口吻和自己说话，没办法，人家现在是独立办公室的副主任，刚刚提升到一级警督，已经和自己平起平坐，甚至背靠曹森这棵大树，连局长都要让着三分，自己不能不识趣啊。

　　“没问题，老周，你是老刑警了，经验比我丰富，我听你的。”刑警队长笑着说。

　　周鲁平眼看着老上司笑脸相迎，心中爽快，嘴上却连称不敢，顺着队长的话往下说，“既然调查组在梅苑查账，我们办公室的特警队又在这里，就由我们保护他们吧。”

　　队长一听就明白了，周鲁平要利用眼下的机会把调查组监视起来，不管天林公司的帐目有没有问题，调查组不拿出让周鲁平满意的结论，休想踏出梅苑一步。

　　他也是官场中沉浮多年的人，梅苑凶案复杂的背景他看的一清二楚，无论案件怎样结案，得罪人是肯定的，队长自然不想趟混水，周鲁平的做法正给了他顺水推舟的机会，独立办公室可是具有超越指挥权，他听从周鲁平的建议，将来谁也不能说他不尽职责。

　　所以一向牛哄哄的刑警大队长，很干脆的全部接受周鲁平的建议，并告知自己的手下，现场指挥由周警督负责，案件调查也由周警督负责，他自己带两个贴心的亲信躲到梅苑外面，打着勘查可疑线索的旗号游览四处的风景。

　　马爷在曹森的授意下，说有情况要向三位局长反映，把局长们请到自己的小院子里，天南海北的一通神侃，什么都说了，就是不提梅苑的事情。

　　局长们比刑警队长更油条，乐得在马爷的小院里欣赏马爷稀奇古怪的收藏，品尝那里的香茗和美食。

　　于是案发现场等于没有了高级警官，能做主的都是曹系人马，这时曹森下楼，周鲁平清理了现场的所有刑警，三大门的门长还有老树皮一同来到案发现场，从异能的角度去查找破案的线索。然而让曹森失望的是，他们没有发现什么。

　　于是曹系重要人物聚在一起开会研究案情。

　　周鲁平对大家说：“我认为凶杀是内部人作案，外人根本没机会进入梅苑，更别说神不知鬼不觉的杀人。”

　　“你认为哪方面的人更可疑一些？”曹森问。

　　“调查组的人可能性不大，应该是梅苑的人。”周鲁平颇有把握的说。

　　“依据？”腾飞问。

　　“是经验和直觉，等验尸报告出来后，就可以知道死者死亡的原因，那时案件会有更多的线索。”

　　三大门有几百名弟子，曹森为了拉拢他们，除非梅芳住的那层楼，以及地下室的密室，其他地方弟子们可以自由行走，他们要是想杀死调查组的副组长，的确有空间上的便利，而且异能术花样繁多，众多弟子中，能不知不觉杀死沈路的人不在少数。

　　至于梅苑的厨师以及杂役，根本没有进入梅苑主体建筑的资格；负责卫生等杂务的服务员也有严格的时间限制，他们几乎没有可能下手杀人，但也不能完全排除嫌疑。

　　所以，要想查清楚是谁杀人，怎么杀人，验尸的结果就成了最重要的线索。

　　曹森和腾飞突然站了起来，同时说道：“尸体！”

　　“老周，尸体已经送到警局解剖室了？”曹森问。

　　“十几分钟前刚运走。”

　　“马上给独立办公室的人打电话，”曹森命令周鲁平，“让他们在警局等着，尸体一到要严密保护。郭敬，走，咱俩去一趟警局。腾飞，这边交给你了。”

　　曹森说着就往外走，郭敬连忙跟上。

　　司马德不在意的说：“没必要吧，谁希罕一具尸体？”

　　“小心没大错。”周鲁平说着也跟在曹森身后。

　　三个人驾车往市区的警局赶，周鲁平试探着问曹森：“刚才一起开会的那几位在东大见过几面，我看他们的精气神和普通人有很大区别，长官，他们是从哪里请到的高人？”

　　曹森知道周鲁平问的是老道他们，他还没想把三大门的事情告诉周鲁平，他要再考察这个老刑警一段时间。

　　“几个朋友，住在梅苑，他们可以信任。”

　　周鲁平明白自己现在的地位，也不多问。

　　来到警局，运送尸体的警车已经停在院子里，三人便直奔解剖室。

　　警局的解剖化验室和停尸房都在地下室，即便是警察，对尸体也是忌讳的，除了地下室，没有更好的地方安置它们。

　　似乎和尸体有关的地方总是阴森森的，黯淡的光线和四季如一的阴冷是停放尸体处的共有特征。当曹森三人走在地下室的过道里，周鲁平莫名其妙的打了个寒战。

　　停尸房和解剖室隔壁相邻，一大一小，外边还有间门厅，有警员24小时在门口值班。

　　曹森推门进入门厅，和坐在桌子后边的警员点点头打个招呼。

　　那警员年纪颇大，头发花白，脸色苍白，缓慢的抬头看一眼曹森，缓慢的点头回应。

　　“武叔，今天你老值班？”周鲁平认识这位老警员。

　　武叔对着周鲁平慢慢的点点头，慢慢抬手指指里面的解剖室，示意三人可以进去。

　　郭敬看着武叔近乎慢镜头的动作，心里想：妈的，警局从哪里找来的老头，这样的人能做什么？

　　曹森伸手去推解剖室的门，冰凉，凉的出乎曹森的意外，仿佛门的另一边是冰窟一样。门上的寒气如同电流，通过手传导到曹森身上，让他突然感到了寒冷。曹森本能的缩回手，这门怎么这么凉？

　　“怎么了？”郭敬问。

　　曹森摇摇头，再次伸手推门，一推，门竟然纹丝不动，像是被牢牢冻住。

　　此时的地下室温度骤降，周鲁平被冻的打了个寒战。

　　“不对，长官，这里冷的过头了。”周鲁平小声对曹森说。

　　“冷？”武叔缓慢的插话了，“不冷，人死了，就不冷！”

　　周鲁平悚然而惊，“你说什么？”

　　曹森右手插到后腰握住枪柄，凝目去看武叔。武叔只穿着夏季短袖制服，在寒气侵骨的地下室，却没有一丝怕冷的样子，在明亮的灯光下，曹森有种错觉，似乎这老人身上也在散发着寒气，他就像一个冰塑的人像，会说话的冰人。

　　周鲁平以前经历过不少恶性案件，却从来没有碰到过今天这样诡异的场面，他看着武叔，就像看到一个死人在说话。

　　郭敬嘟囔了一声，抽出手枪哗啦子弹上膛，“老周，去叫人！”

　　“没有人了！”武叔慢慢站起来，竟从桌子下拎出一把霰弹枪，枪口缓缓抬高。

　　砰！郭敬手中枪响，武叔眉心多了个小眼，他却连晃动一下都没有，霰弹枪依旧稳定而慢慢的举高。

　　周鲁平惊呆了，他的身体仿佛也被冰冻，对眼前的诡异事件没有任何反应。

　　曹森推开周鲁平跨步上前，轻快的一个垫步，腿部积蓄的力量猛然爆发，身体腾空回转，右脚借着身体旋转的惯性重重踹在武叔的胸口。

　　这是曹森的得意功夫之一，极具杀伤力，无论多强壮的汉子被这脚踹实了，至少会失去行动能力。可武叔只是被踹的晃动一下，浑然无事，霰弹枪枪口继续抬高，僵硬的四肢局限了他的动作，他放过攻击自己的曹森，对准郭敬扣动扳机。

　　郭敬侧身躲开，身后的门被霰弹打了个碗口大小的洞，一股白色的冷气如潮水一样从解剖室里涌出来，门厅的温度直线下降。

　　曹森腾空落地心中称赞，好家伙，够结实！再受我几脚！他运足了腿劲，连续猛踹武叔的后背，沉闷的击打声充斥耳膜。

　　郭敬从侧翼兜过来，欺负武叔动作缓慢，也绕到他的背后，和曹森两人相互配合，一二三，踹！

　　两只大脚一同蹬踏到武叔的后背，武叔终于站立不住，扑通栽倒在地，那声音就像一座小山倾覆。

　　周鲁平被枪声震醒，又被两个长官的勇猛激励，他亦是久经风浪的人，上前去夺武叔手里的霰弹枪。

　　枪如同长在武叔手里，周鲁平拽了两拽，霰弹枪纹丝不动。

　　曹森拉开他拔枪对准霰弹枪的扳机开了一枪，啪的一声，霰弹枪的扳机护圈内变的光秃秃，连扳机带武叔的一截手指都被打飞。对于行动迟缓的武叔来说，这样做等同于解除了武装。

　　周鲁平看着武叔额头的枪眼和断裂却不见流血的手指，惊异的说：“这……怎……怎么回事？”

　　“老周，看到的就是存在的，”曹森说道，“你快走，到能看到太阳的地方去，给腾飞打电话，告诉这里发生的事情，快去！”

　　郭敬拽过犹豫不定的周鲁平把他推出地下室，“快走，给梅苑要支援！”

　　兄弟二人互相看一眼，检查一下手里的枪支，越过在地上蠕动的武叔，分两侧慢慢接近解剖室。

　　冰寒的冷气仍旧不断从解剖室里冒出，两扇门后仿佛连接的是冰天雪地的南极，地下室的温度不断降低，很快就接近了冰点。

　　曹森和郭敬没有去注意温度的变化，两个胆大又强悍的人把精力都集中在即将面对的敌人身上。

　　解剖室里，会有什么？


第八章 危机（上）

　　四周突然寂静下来，在刹那间，曹森和郭敬感到进入了一个无声世界，这是一种绝对的安静，没有任何声响，静的让人产生了错觉，误以为失去了听力。

　　转眼间，又有点点滴滴的声音打破了沉寂，嘀哒、嘀哒，是墙壁上挂钟秒针走动的声音，继而又有交谈声从解剖室里传出来。

　　“胃和食管没有腐蚀迹象，食物残渣中没有有害成分。”

　　“奇怪，这人怎么死的？”另一个声音中流露着困惑不解。

　　“看，你看这气管，有腐蚀！”先一个声音兴奋的说，并伴随着轻微的利刃切割肉体的声音。

　　“肺部也由淤血和水肿！”

　　“是易挥发的剧毒氰氢酸，氢氰酸中毒！”

　　曹森和郭敬疑惑的对视了一眼，听这交谈，分明是两名法医在进行正常的尸检，这又怎么可能？不说解剖室里涌出的森寒冷气，就是刚才那几声枪响也要惊动里面的人，法医们不可能不闻不问的继续手头的工作。

　　而这时，地下室里的温度又逐渐回升，解剖室里也不再有冷气涌出，除了门上残留的枪眼和地上趴着的武叔，似乎一切都恢复了正常。但曹森注意到，武叔额头中的一枪，还有他的断指，依然没有血流出，地下室里还是充斥着诡异的气氛，比刚才的寒气逼人，这时的情景更诡异，更令人心中发毛。

　　“可以向上面汇报了。”解剖室里一个法医又说了一句。

　　“等等，我取样本做个检验，要拿出科学的数据来，不能凭经验下结论。”另一个法医工作态度很严谨。

　　听两个法医的交谈，似乎正常的不能再正常，不仅正常，而且还要表彰法医的工作态度，很负责任，但在这样的情景下，反而增添了地下室浓重的诡异气氛。

　　真他妈的邪性了！兄弟两个又对视了一眼，进去！看看到底怎么回事儿！

　　曹森据枪掩护，郭敬猛的一脚把门踹飞，随即下蹲，和曹森一高一低搭配，两把枪点住了视野里所有可疑的目标。

　　解剖室里有三张解剖床，两名身穿短袖白色隔离衣、头戴警帽、戴着口罩的法医，站在解剖床边，一人背对着曹森和郭敬，一人面对，他抬起头吃惊的看着闯入的曹森和郭敬，尽管脸部被口罩遮盖起来，但瞪大的眼睛还是流露出他的惊讶和意外。

　　“出去！不管你们是哪个部门的，我们在工作，这里只有尸体，没有罪犯！”这名法医呵斥道。

　　曹森和郭敬没有谁理会他，枪口跟随着目光快速把能看到的地方搜索了一遍，没有异常。

　　兄弟两个前进一步进入解剖室，依然保持着据枪的姿态，解剖室里的一切尽收眼底，还是没有异常。他们把目光聚焦在一直背对的法医身上，正常情况下，他肯定要回头看一眼，但他没有，从曹森和郭敬闯入到现在，他一动没动。

　　“我让你们出去！”那名面对着门的法医愤怒了，“滚出去，不要打扰我们工作！”

　　曹森对郭敬打了个眼色，两人手中的枪一把点住说话的法医，一把对准一直背对两人的法医，慢慢从两侧靠近。兄弟两人前后错开两个身位，脚下的步幅一致，频率也相同，他们就像两颗精确运行的卫星，以法医为中心，划出两条轨迹相同、方向相对的弧线，一点点拉平了和法医的角度。

　　曹森渐渐看到背对着的法医的侧面，尽管他戴着口罩和警帽，尽管他低着头，但曹森看到他的侧脸后心中还是吃了一惊。

　　这名法医，曹森认识，他就是已经在梅苑死去的调查组副组长沈路！

　　那么床上的人是谁？沈路把谁解剖了？

　　曹森瞄了解剖床一眼，心里又是一惊，解剖床上躺着的，竟然是巡警大队的郑队长！

　　而郑队长的身体完整无缺，身上的警服一粒扣子都没有解开，沈路和那法医刚才讨论的是哪具尸体？

　　尽管看到诡异的景象，曹森和郭敬的脚步依然稳定均匀，直到占据了最佳进攻位置，他们才停住脚步。曹森的枪指着沈路，郭敬看住了那法医。

　　而这时，曹森也知道了法医和沈路刚才讨论的目标是谁——就是沈路他自己。敞开的白色隔离衣下，沈路已经开膛破肚，其可怕恶心之处，即便以曹森的胆量，眼角也轻轻收缩了一下。

　　就在看清沈路的瞬间，解剖室的温度又让曹森感到了寒冷，他提一口气，提升自己的气势，硬压下屋里的寒气。

　　郭敬感到温度骤降，又很快的提升，法医惊讶的看了曹森一眼，显然在疑惑什么。

　　“你怎么死的，沈路？”曹森问道。

　　“我没有死！”沈路抬头用死鱼一样的眼睛看着曹森，目光中笼罩着浓烈的死亡味道。

　　曹森直视沈路的双眼，“你没死肚子怎么开的膛？”

　　“你懂什么？”法医说话了，“他这是为法医学献身！”

　　如果不是在这恐怖的解剖室里，法医的话颇有点黑色幽默的味道；如果把郭敬和曹森换作丁海涛和司马德，这哥俩真会笑出声来。法医和沈路倒霉，他们碰到的是曹森和郭敬，这兄弟两个对敌人没有幽默感，向来是心狠手辣。

　　曹森最后问了一句：“沈路，你怎么死的？”

　　“我没死！”

　　砰！砰！砰！两只科洛克手枪同时击发，跳落的弹壳砸在地上叮当作响，法医和沈路的额头上的枪眼不断扩大，最终都被第四发子弹掀掉了半个脑袋，两人翻身倒在地上。

　　郭敬看看法医不断抽搐的腿脚，意外的说：“靠，这家伙刚才是活人。”

　　曹森没接郭敬的话题，用目光示意郭敬检查一下解剖床上的郑队长，他在一边用枪指着警戒。

　　郭敬小心的靠近解剖床，右手持枪，左手去探郑队长的颈动脉。

　　手刚刚碰到他，郑队长突然睁开双眼，猛的起身抱住郭敬的右手，把枪口顶在自己小腹上，猛扣郭敬手枪的扳机。


第八章 危机（下）

　　手刚刚碰到他，郑队长突然睁开双眼，猛的起身抱住郭敬的右手，把枪口顶在自己小腹上，猛扣郭敬手枪的扳机。

　　一声沉闷的枪响后，郑队长的后背涌出大量的鲜血。子弹从腹部打入，斜着贯穿胸腔后飞出，曹森一看就知道郑队长活不了了。事情发生的过于突然，曹森和郭敬都没有时间采取应对措施。

　　郭敬咒骂了一句，一拳把郑队长打飞，他的枪和手上沾满了对方的血。

　　郑队长躺在地上阴笑着看着兄弟两个人，咳着大口的鲜血说道：“曹森……长官……郭敬……长官，在警局的解剖室，你们……也要杀人灭口？”

　　这话说的蹊跷，曹森上前几步，一脚踢偏了郑队长的脑袋，发现他的脖子上贴着喉头麦克。

　　刚才的话，他说给谁听的？曹森感到诡异的解剖室里充满了阴谋的味道。

　　郑队长用最后的力气喊道：“请求支援！”然后他一把扯断了麦克风的连线，躺在地上喘着粗气，眼见出气多进气少，身子突然痉挛，死掉了。

　　这时一阵急促而清脆的高跟鞋声一路响到地下室门口，曹森和郭敬几步跨入门厅，枪口指向了大门，心里都浮起相同的疑问，难道又是教学楼的高跟鞋在捣鬼？

　　门突然打开，闯进一位娇俏的女警官，手里攥着一把小巧玲珑的手枪，娇声命令：“不许动！啊！长官……这……这……”

　　进来的是警花乔娅，她被眼前血淋淋的场面吓得声音走调。从门厅里，可以看到解剖室中的部分场景，血泊中的郑队长，露出半个身体没了半个脑袋的沈路，还有脚下趴着的老警察武叔，口鼻的位置也渐渐茵出一片浓稠的血迹，整个地下室里弥漫着厚重的血腥味道。

　　乔娅震惊的看着两位年轻上司平静的脸，不知道二位老大到底做了什么。

　　“你怎么来了？”曹森不想让部下搅进阴谋中，“马上回办公室！”

　　“周长官打电话让我们来的，可是半路上有几个督察挡住了我们，”乔娅挺委屈的说，“我假借上洗手间才赶到这里，抱歉，长官，我来晚了。”

　　曹森恍然，怪不得没有看到独立办公室的人，原来被别有用心的人挡住，“这里不需要你，走吧。”

　　“报告长官，我不走！”乔娅挺了挺胸脯，“我也是警察！”

　　郭敬莫名其妙的被郑队长算计了，心里正烦，见乔娅不听命令，不耐烦的说：“滚，滚回办公室！”

　　“你……”乔娅眼睛里见了泪花，在大眼睛里滚来滚去的就是不落下来，她在强忍着泪水。

　　曹森侧耳听听走廊里的声音，叹了口气，“走不了了，地下室的出口已经被堵上。”

　　“长官，这里到底发生了什么？”乔娅鼓足了勇气询问曹森。

　　“三级警司乔娅！”曹森突然严肃的说道。

　　“有！”警花挺起胸膛清脆的回答，努力做出精练勇敢的样子，只是一两滴不小心溜出来的泪珠，反而让她更显柔弱。

　　“地下室发生恶性案件，我命令你马上出去引导警力前来支援！”

　　“是！”

　　乔娅转身要走，又有些迟疑，曹森的命令似乎有不对头的地方，哪里不对她说不出来，犹豫间，后背被一只有力的手推了一下，她踉跄着被推出地下室，门紧跟着关闭。

　　警花心里挺委屈，一直以来，她听了不少关于曹森等兄弟的传闻，很崇拜他们；简单的几次接触，她感受到了曹森兄弟身上的铁血风格，乔娅就认为自己的长官才是真正的男人，自己作为一名警官、他们的下属，她渴望能和长官们并肩作战，一同与邪恶搏斗伸张正义。然而进入独立办公室以来，她的工作仅仅是文秘性质的，她似乎被长官们遗忘掉。今天终于碰到了恶性案件，她又被曹森变相哄出了案发现场。乔娅很委屈，自己的枪法很不错呢，搏击在警校里的成绩也相当好，长官为什么不给自己表现的机会？

　　支援，要什么支援？分明是看不起人！乔娅边走边想，除了长官，没看到地下室里有其他人，要哪门子支援，他们明明是看不起人，认为我受不了血腥场面就把我撵了出来，这是性别歧视！

　　警花气鼓鼓的走到过道尽头，突然被几束强光照住双眼，她忙用手去挡光柱，却忘记手里还拿着把手枪。

　　“不许动！”

　　“放下武器！”

　　伴随着严厉的呵斥和枪械发出的哗啦声，乔娅霍然清醒，对长官的抱怨发泄到对方身上。

　　“胡说八道！”警花娇喝，“没看我是警察？什么不许动？什么放下武器？把该死的强光手电从我脸上挪开！”

　　过道的尽头是楼梯，楼梯上站满了荷枪实弹的武装警察，至少有十几支上了膛的枪口指着乔娅，警察们看清楚了走过来的人是警局有名的警花，忙把枪口上扬。

　　不论在哪里在什么场合，美女总是要沾光的，并不是人人都像曹森兄弟那样。

　　“乔警官，你从解剖室里出来？”一名领队的警官问道。

　　乔娅眯着眼睛，强光手电照射后的短暂黑视，让她看不清对方的状况，“我的长官在里面，那里发生了凶杀案，你们快去帮忙！”

　　让她奇怪的是，楼梯上反而沉寂下来，没有人回应她的要求。

　　“先把乔警官请到办公室。”那警官沉默了片刻说。

　　有两名警员收枪过来扶乔娅，乔娅扭身打开他们的手，“需要你们的不是我，是我的长官！”

　　“控制她！”那警官突然严声下令。

　　就在此时，走廊里的灯忽然熄灭，乔娅听到有什么事物从楼梯上扔下来，嗤嗤作响，然后她就闻到了刺鼻、辛辣的味道，催泪弹？

　　“地下室有炸弹，马上撤离！”一个威严的声音大喊着。

　　乔娅听出那是周鲁平的声音，然后楼梯走廊里响起此起彼伏的咳嗽声，以及警察们的脚步声。

　　催泪弹的烟雾让乔娅眼泪鼻涕横流，即便不少警员打开了强光手电，她仍然看不清眼前的事物，只感觉又有两个人抓住自己的双臂，她想挣扎，却听到曹森压低的声音：“是我，别动！”

　　乔娅立刻安静下来，乖乖的跟着两人的脚步上楼。

　　来到一楼大厅，这里也布满了呛人的烟雾，滚滚浓烟遮蔽了一切，杂乱的脚步声以及呼喊声响成一团，曹森和郭敬夹着乔娅冲出警局大楼，一辆越野车已经停在门口，开车的正是周鲁平。三人上车，越野车在混乱中冲出警局。


第九章 威压（上）

　　“解剖室在前年就安装了监控设备，起因是对一件自杀鉴定有争执。”周鲁平一边开车一边说道，“当时死者家属坚持说是他杀，声称法医在尸检中徇私舞弊，之后局里就加装了监控设备，但凡有尸检，实时监控录像存档备查。实际上，没有谁通过监控看尸检的过程，除非有了争议才调出录像看看。”

　　曹森坐在副驾驶席上静静的听着，郭敬和乔娅在后排，警花似乎有些紧张，不时的偷眼看看身边的郭敬，再瞄一眼前面的曹森，她似乎没有准备好与两个铁血硬汉近距离相处。

　　“但今天却有不少人聚在监控室里，不知道谁暗中组织的，”周鲁平继续说，“其中有几名督察，还有咱们办公室的一个人，他们都通过监控看到郭长官在解剖室，和郑队长有了争执，突然拔枪打死了他，又杀死了正在工作的法医，而你曹长官，不仅没有制止郭敬的恶行，还无缘无故的开枪把解剖床上的沈路尸体毁容。”

　　曹森默默的听着不发一言。

　　“咱们办公室的人看了连忙打电话告诉我，我赶到监控室的时候，监控室空无一人，我想调出录像查看真伪，却发现那段录像被人抹掉了。而这时，两名督察闯进来，责问我在干什么，为什么要抹掉重要的证据。”周鲁平苦笑了一下，“长官，咱们是被人算计狠了，我操！”

　　“他们什么时间通过监控看到我们杀人？”曹森问道。

　　“我推算了一下，是在我从地下室出来以后。”周鲁平回答，“圈套做的很精确，严丝合缝。”

　　“他们怎么知道我和曹森要去解剖室？”郭敬问了一句。

　　“哥们，”曹森替周鲁平回答，“这是个连环套，从调查组进梅苑就已经开始了，不管咱们今天来不来警局，他们都有办法把我们调出梅苑，好制造我们在解剖室杀人的假相。而我们恰巧真就来了，算是好好配合了他们一把。”

　　“没错，”周鲁平说道，“我也这样认为，而且，要想完成这连环套，他们在梅苑一定有内线，沈路就是被他杀死的。”

　　“是谁？”郭敬吃惊的问。

　　“要慢慢查。”周鲁平回答。

　　曹森看看车外，正好经过一条偏僻的小路，“老周，停车，让乔娅下去。”

　　“我不！”乔娅小脸通红，紧紧抓住车顶的把手，“长官们被陷害，我要帮忙平冤昭雪！”

　　“小乔，你跟着我们不但帮不了忙，反而是我们的累赘。”周鲁平温和的说，“你在警局，可以替我们提供内部线索，听长官的话，下车。”

　　乔娅有些犹豫，忽闪着眼睛不知道要不要听话。

　　“注意，注意，”车载警用电台突然呼叫起来，“各单位注意，紧急通报，紧急通报！”

　　车内的人安静下来，同时看着电台倾听下文。

　　“原三级警监、独立办公室主任曹森，一级警督郭敬，一级警督周鲁平，三级警司乔娅，因涉嫌杀人，持枪在逃，请各单位协同抓捕！重复，各单位注意，各单位注意……”

　　四个人面面相觑，警局的动作怎么这么快？

　　“老周，以前警局的动作也这么快？”曹森问。

　　“嘿，长官，这是人家给咱们早就下好的套，一步紧跟着一步的实施，否则就凭你三级警监的警衔，警局绝对不会莽撞的颁布抓捕你的命令。”周鲁平苦笑着，“也不知道是哪帮孙子，对咱们步步紧逼，连喘口气的时间都不给我们留！”

　　这时曹森的手机响了，曹森一看是腾飞的号码，就把手机给郭敬，让他解释发生的事情，自己继续和周鲁平商量接下来的行止。

　　“下面怎么办？”他问周鲁平。

　　“先躲一躲，咱们在明处太吃亏。”

　　躲？曹森扬扬眉毛，凭什么躲？老子又他妈的没做什么，他摸了摸身后的枪柄，真想找到下套的人硬拼一场，可让他苦闷的是，根本不知道谁在阴自己，空有一身的本领、吃了这么大的亏却无法报复还击，这让曹森心中的火苗一点点升高。

　　霸悍的曹森心中有了怒火，即便坐在那里不动，身上如刀锋一样锐利的气势也不是普通人可以承受的。坐在后排的乔娅首先经受不住，她就感觉曹森的后背越来越大，大的像一座山，兜头盖顶的向她压了过来，乔娅承受不住如山岳般的威压，哇的哭了出来，这一哭就如梨花带雨分外可怜。

　　乔娅的哭声，让曹森清醒了一下，他已经不是当年一味强悍的少年，懂得了收敛，明白了适时退让可以获得更大的回转空间，于是长长的嘘了口气，把心中的怒火缓缓吐出。

　　周鲁平一直用眼角观察曹森的神色，他想看看这位年轻的上司有没有足够的城府，如果在阴谋前曹森不能控制自己的情绪，他周鲁平就要考虑退路了，跟着一位不懂得策略、没有心胸气度的人混，又牵涉到一个庞大、凶残的阴谋中，不及时退出下场是很惨的。

　　曹森的表现让周鲁平满意，这位年轻的老大显然已经具备了一代枭雄的心胸。只是，刚才在曹森的怒火前，周鲁平一样心惊胆战，这个老刑警阅人无数，见过多少穷凶极恶的歹徒，却没有一个让他感到害怕。但在曹森动怒的时候，即便不是针对他而发作，周鲁平也怕，真的怕。他甚至怀疑，曹森到底是不是正常人，一个普通人无论如何不会有这样的气势。

　　“不要回梅苑，我们去……去西郊。”曹森不想牵连梅苑，“出了市区找个公用电话再和他们说我们的去向。”

　　曹森一说话，车内的压力突然消失，乔娅就像一只团缩成一团、受尽了委屈的小猫，回到安全的窝里，身子松弛下来，泪眼汪汪的看看曹森和郭敬，最终选择了郭敬那宽阔的胸膛做枕头，一头扎进郭敬怀里大哭起来。

　　因为美丽，因为优秀，乔娅一直是娇娇女，被家里疼着，被众人呵护着，即便她的无赖哥哥，有钱的时候也是百般呵护她，她哪里经受过眼前的事情，又受了曹森的惊吓，女孩需要抱着个让她踏实的东西发泄一下心中的紧张。

　　“嗨！嗨！你他妈的干吗？”郭敬先是手足无措，继而拎着乔娅把她扔到一边。


第九章 威压（下）

　　“嗨！嗨！你他妈的干吗？”郭敬先是手足无措，继而拎着乔娅把她扔到一边。

　　“干吗？我要找个地方哭！”乔娅呜咽着说，“请你不要动！”说着警花又扎到郭敬怀里，继续哭。

　　“郭长官，”周鲁平插话了，“让她哭一会吧，才进警局没半年，就牵涉到这案子里，从警官变成了在逃犯，唉，也够可怜的！”

　　郭敬一直比较敬重周鲁平，一声“郭长官”让他拎住乔娅的手停顿住，心里咒骂了一句，任由乔娅的眼泪打湿自己的衣服。

　　曹森不会注意这些小事，他的脑子高速运转着，盘算着如何找到阴谋的策划人。

　　从某个角度讲，眼下的事情未必全是坏事，搞出这样的圈套来要涉及方方面面，警局、阴灵、梅苑、调查组等，其中必有蛛丝马迹可寻。关键的是，曹森想到，要让对方把注意力集中在自己身上，好给腾飞他们时间和空间展开调查。

　　如何才能吸引隐藏的阴谋者呢？曹森冥思苦想。

　　“长官，我们有了进一步的消息后，再制定以后的对策。”周鲁平建议说。

　　有道理，曹森点点头，先躲出市区再说吧，如果真要碰到巡逻的警察，动手不动手都有麻烦，出了市区，那就海阔天空任着折腾了。

　　后座的郭敬看看怀里的乔娅，哭声已经没有了，只有肩头还在一耸一耸的抽动，“好了吧？哭够了就坐好了！”

　　乔娅脸蛋通红，抽抽搭搭的坐正身体，用蚊子一样的声音哼了一句：“谢谢你啦。”

　　曹森抽出烟扔给郭敬，“嘿，兄弟，这次我们有事情做了。”

　　郭敬浑身轻松，点上烟美美的抽了一口，“我喜欢，非常喜欢！”

　　乔娅不解的看着两个男人，这是铁血男人骨子里的硬朗，还是他们……被刺激的行为失常？前者，一定是前者，他们都是顶天立地的真汉子，不会被这点小事压跨，哪里像自己，一点事情就哭鼻子。嗯，他的胸膛真结实，乔娅偷偷看一眼郭敬，挺怀念刚才的感觉，身子向里靠了靠，心里果然踏实了许多。

　　周鲁平驾车一连闯过两个红灯，“长官，能不能给我棵烟抽？”

　　“没有！”曹森说着又点了棵烟，塞到周鲁平嘴里。

　　一个简单的玩笑，让四个人都笑出来。

　　曹森这边轻松，梅苑里可是炸了营。

　　腾飞先接到的是周鲁平的电话，一听就知道曹森在警局遇到了阴灵，他马上请石达出动。司马德和石达还在去警局的路上，就传来了抓捕曹森四人的消息，前后时间不到一个小时。

　　接到这个消息后最震惊的不是腾飞等兄弟，而是和马爷一起聊天的三位局长，他们大为恼火，谁胆大包天敢下达这样的命令？经过了哪位局长的批准？不说曹森的背景以及和他们的关系，单就曹森的级别，就只能暗捕绝对不能明着抓捕，更何况事情还没有搞清楚就下达了抓捕命令，这不是儿戏吗？

　　局长们大发雷霆，抓着步话机把警局的调度台大骂一通，但调度台一个阴冷的声音让局长们没有了脾气。这阴冷声音的主人在南泉市官场中极其有名，属于中央政府在地方设立的特派员，级别虽然不高但有监察百官的权力，主要职责就是反贪污。尽管他没有权力指挥警局，但只要他发话，没有谁敢置若罔闻，其中道理不言而喻。

　　而且，这位特派员代表的可是中央政府，他说话，哪怕是个玩笑，听到的人也要掂量一番。

　　特派员拿着官腔说了一句：我来警局办事，适逢其会，我看调度台的警官处置很得当嘛，不管是什么级别的官员，只要触犯了法律，我们绝不能姑息！

　　局长们听了惊出一身的冷汗，他这样说，代表了什么已经很清楚，难道曹森的靠山出了问题？

　　梅苑在这一刻起，从人人向往交接的权力中心变成了麻烦的源泉，三位局长急匆匆的离开梅苑，心急火燎的返回警局。抛开梅苑和曹森不说，一位大队长、两名警员被杀死在警局，单就这事就足以让局长的位子坐不稳。

　　腾飞也是心急火燎，丁海涛吵吵着带领人马平了警局，香香嚷着要和森哥同生死共患难，所有的兄弟已经全副武装，一副要大打出手的架势，他们担心曹森和郭敬的安全。

　　三大门也表示会配合众兄弟出手，这些身负异能的修炼者，向来不太在意世俗的约束，如果需要，他们会毫不犹豫的动手。不要看三大门在曹森面前束手束脚，但放到社会上，他们会顾忌谁？

　　当腾飞和郭敬打通了电话，了解了事情的经过，梅苑总算平静了一些。

　　这样的消息众人不敢瞒着梅芳，梅芳开始却没有制止曹系人马的过激反应，如果曹森真的陷入危险，梅芳会第一个冲出去，不管面对的敌人是谁。知道了曹森暂时安全后，她召集所有重要人物开会商量对策，很快制定了一系列的应对措施。

　　首先做的就是增加曹森身边的实力，丁海涛和曲江带着武器装备悄悄的离开了梅苑。

　　实际上，不仅警局和梅苑被这事调动起来，整个南泉市都被震动，就连省里的电话也是一个接一个的往南泉市打，大多是责问为什么草率的抓捕一名三级警监？

　　一架直升机在抓捕曹森的命令发布后一个小时，降落在梅苑。一位省里的大员身负安抚梅苑的职责，从直升机中钻出来找到腾飞和梅芳。

　　说了一通团结安定之类的官话后，这位大员婉转的暗示腾飞和梅芳，事情很复杂，需要时间来解决，希望梅苑能克制，他会尽力维护曹森的安全。

　　梅芳对这位大员毫不客气，冷冰冰的告诉他，曹森不需要人保护，也没有谁能伤的了曹森，梅苑要对付的是实施阴谋的人，如果不希望把事情闹大，最好的办法就是在梅苑动手前，尽快给曹森四人昭雪。

　　大员连连承诺，一头大汗的钻入直升机飞走了。

　　腾飞拨通了一条神秘的电话线，和那位曾经来过梅苑的超重量级人物通了电话，谈了近半个小时，之后告诉梅芳，事情很麻烦，要小心应对。


第十章 调查

　　事态似乎在朝着不利于梅苑的方向发展，警局血案发生24小时后，不仅抓捕曹森等人的命令没有取消，省里又派了个调查组进入梅苑，这次的规模可就比董虎的调查组大多了，足有五十多人，人员也都是由省里直接派下来，他们都有一个很明显的共同特征，硬邦邦本着一张脸，而且都阴沉沉的。

　　香香一看就给他们起了个外号：铁皮脸。

　　铁皮脸的主要工作有两个：一是彻底清查天林公司和曹森；二是调查沈路的死。他们的工作得到了省市的支持，梅苑只能配合，从他们进驻梅苑的那一刻起，梅苑里的所有活动都被他们所控制。

　　马爷尝试和铁皮脸私下里沟通，就像碰到铜墙铁壁；想和以前的关系网联系，却都躲闪着他，关系网关系网，网的是利益，当利益消失只有麻烦的时候，网自然就会破裂。马爷找腾飞拿主意，腾飞告诉他一个字，等。

　　铁皮脸的工作很有策略，开始并不接触梅苑的核心人员，而是从基层查起，层层递进，他们先询问梅苑的厨师和服务员，带到梅苑的两台测谎仪同时工作，对每一名闻讯的人都使用测谎仪。

　　梅苑因为曹森实施了准军事化管理，厨师和服务员基本同梅苑隔离，厨师只能呆在厨房，服务员也只能在严格规定的时间内做完分内的工作，他们知道的实在可怜，调查组并没有问出多少东西。

　　之后查三大门的人。这些异能者已经被门长叮嘱过了，就说是梅夫人的朋友，其它一概不能说，测谎仪什么的不去管它。

　　铁皮脸问了几十名异能者，得到的唯一答案就是——朋友，大家都是朋友，从五湖四海来相聚在梅苑，有朋自远方来不亦乐乎？乐也。有多嘴的弟子还对铁皮脸说，你们也是朋友，来梅苑的人都是朋友。

　　铁皮脸什么也问不出，测谎仪有时测出对方在撒谎，他们也无可奈何，总不能因为说谎就定罪吧？

　　普通的弟子还算是对调查组客气，经过曹森调教出来的甲乙丙三组组员可就难对付多了，他们对曹森被追捕很不满意，拥有异能的修炼者本来就对世俗的政权不怎么放在心上，心中有了不满自然就发泄出来。

　　一名组员看着铁皮脸来气，又不喜欢桌子上那台破机器，他正好知道一些操控金属的法门，就把测谎仪里能破坏的金属部件统统损坏掉，铁皮脸的测谎专家发现测谎仪失效，打开一看，内部损毁严重，他不由的咒骂某个临近的岛国，这些矮子生产的产品就和它们的汽车一样不经用。

　　另一名组员能够精细的隔空操控细小的物体，并且也看测谎仪不顺眼，当他被闻讯结束后，铁皮脸的另一名测谎专家惊异的发现，测谎仪记录笔绘制出的扫描图竟是一幅古装仕女！

　　测谎专家被惊的目瞪口呆。

　　调查组似乎对这些怪异事件早有心理准备，并没有因此中断调查，测谎仪不能用，他们便采用传统的问讯手段。尽管来梅苑前已经做了充足的心理准备，但其后进行的询问调查仍然让铁皮脸头疼不已。

　　一个铁皮脸看香香清秀天真，就想从她身上打开突破口，找到不利于曹森的证据，便提出了别有用心的问题。

　　“你和曹森什么关系？”铁皮脸问。

　　“嗯……让我想想，”香香歪着头，一本正经的考虑，“曹大哥把我当小妹妹，我把他当未来的老公。”

　　那铁皮脸不动声色，“曹森是不是非常喜爱枪支？”

　　“是的。”

　　“那么，你和曹森相处多长时间了？”

　　“大概有200多天吧。”

　　“你了解他吗？”

　　“了解！”香香得意的说。

　　“他为什么在警局杀死警察？”

　　“因为……我怎么知道为什么？”香香发觉自己说错了话，有些恼怒，“谁说森哥杀死警察了？”

　　“曹森会躲到哪里你知道吗？”

　　“切，森哥不会躲起来！他谁都不怕！”

　　“你是在说曹森一向胆大妄为？”

　　“靠，你什么意思？”香香上火了，“拿话引我是吧？”

　　“曹森在没成为特警前就杀过人，对不对？”

　　“不对！”

　　“曹森在念大学时，就拥有枪支，对不对？”

　　“不对！”

　　“天林公司的幕后人是曹森，对不对？”

　　“不对！”

　　“你姐姐梅芳和曹森关系暧昧，对不对？”

　　“你放屁！”

　　“沈路的死你姐姐事先不知道，对不对？”

　　“不……操你妈！”香香火大了，这个铁皮脸明显欺负她年龄小玩弄语言游戏，她险些又说错话，小姑娘恼羞成怒，脏话就像她森哥手中的XM8，一连串的射向铁皮脸。

　　这铁皮脸有着丰富的审讯经验，见惯了疑犯在他的逼问下色厉内荏的样子，也不计较香香发飙。可香香的骂人脏话就像涛涛黄河一样无穷无尽，用词也越来越难听，越来越不像话，铁皮脸有些挂不住了，当他听到香香说自己家里上数十八代祖宗就开始乱伦，生下的孩子都不会笑只能板着一张铁皮脸后，他实在忍不住，拍案而起，还未等他呵斥，香香惊天动地的哭了起来，泪花横飞的呼救，吵着被非礼了。

　　对香香的审问不得不草草结束。

　　月儿为了多和曲江相处，暑假没有回家住在了梅苑，也被牵连进来。对她的问讯，同样没有任何结果。月儿其实挺喜欢和铁皮脸聊天，她喜欢说话，像这样有人提问并眼巴巴等着她说话的谈话方式她更喜欢。只是月儿的话实在罗嗦，又和铁皮脸的问题风马牛不相及，谈了一个多小时，铁皮脸变成了苦瓜脸。

　　四天的时间，调查组在梅苑进行了艰苦卓绝的调查和问讯，其中滋味真是酸苦辣咸麻，五味杂陈，唯独没有品尝到一点甜头。也就是该调查组都由经验丰富、心机深沉之辈组成，否则早就被折磨成神经病。他们白天要面对梅苑各路神仙，晚上被异能者操控梦境恶梦连连，仅仅四天的时间，铁皮脸都变成了铁锈脸。

　　最终调查组决定从梅苑的最核心人物梅芳身上打开突破口，他们精心准备，特意挑选沈路被杀的那间会议室做见面地点，并布置成审问室的格局，挑选出十几名最优秀的调查员组成审问小组，要和神秘的梅夫人正面交锋。

　　梅芳走入会议室后，扫一眼端坐在一长排桌子后的调查员，静静走到一把孤立的椅子前，迎着十几双盯向自己的目光平静的坐好。

　　调查组长清一下喉咙，刚要说话，门哗的被推开，进来十二名全副武装的特警，黑色面罩下露出一双双锐利的眼睛，和梅芳宁静的目光形成了截然相反的对比。

　　特警们往梅芳身后一站，排成个圆弧把她护在中央，原本调查组形成的以多对少的局面赫然扭转，几名调查员不安的扭动一下身子，这支特警队的大名他们当然听说过。

　　“你们有你们的职责，”腾飞冷冰冰的开口了，“我们有我们的职责，互不干涉。”

　　“我们的工作是国家机密！”组长也用冷冰冰的腔调说道，“请你们离开！”

　　“这里曾经发生过凶案，我不能让夫人独自身处险境。”腾飞寸步不让。

　　调查组组长暗呼大意，他在发生凶案的地方询问梅芳，原本是想利用女人胆小的弱点，更容易击溃梅芳的心理防线，不成想却给了特警队保护梅芳的借口。

　　一名调查员说道：“我们绝对可以保证梅夫人的安全，你们必须离开！”

　　“我只相信我的战友。”腾飞的声音越来越冷，目光也愈加冷冽。

　　“不像话，这实在不像话！”又一名调查员愤怒的说，“谁给你的权力不听从我们的命令？说谁是你的长官，我马上给他打电话解除你们的任务！”

　　“我的长官是曹森，只要他同意，我们马上离开会议室。”

　　“曹森是通缉犯！你们身为警察，竟然以通缉犯做长官？放肆，无法无天！”

　　“哼！”腾飞冷哼一声，“通缉犯？你说谁是通缉犯？通缉令在哪里？我也没接到曹森长官被免职的命令。”

　　曹森的确没有被免职，也没有被通缉，他只是被警方下达了抓捕令，至于他的官职，南泉市警局没有权力任免，省里有权力任免却迟迟没有下达命令，让所有关注此事的人都摸不着头脑，不知道上边在干什么。

　　腾飞就是利用这点，带着兄弟们给梅芳来助威。

　　询问进行的很艰难，特警手里的枪口时不时掠过铁皮脸的脑袋，尤其当提问的语气和用词稍有严厉时，某个兄弟手里的枪就会哗啦一声上膛。铁皮脸都知道，他们的老大曹森可是真杀了警察，谁知道眼前这些人会不会走火？

　　当提问到曹森，梅芳又是泫然欲泣的样子，一对清丽的眸子里含着若有若无的泪珠，让铁皮脸产生一种错觉：他们就是以前的地主恶霸，在欺凌一名娇弱的女子；而腾飞等兄弟就像古代的侠客，路见不平挺身而出保护弱小。这让铁皮脸感觉自己越来越没有底气，腾飞一众人却掌握了正义占据了道义，双方的气势此消彼长，询问实在没有进行下去的必要。

　　最终调查组长一声长叹，“梅夫人，请回吧。”

　　调查以失败告终，梅苑势力组成的特殊性，让它具备其它组织不具备的强大力量，除非动用军队且要下定决心剿灭，否则，任何和平手段对梅苑来说都没有作用。

　　调查组撤了出去后，梅苑自己进行的调查便彻底展开了。


第十一章 鬼

　　饭一口口吃，调查也要一点点的来，在杨馨和腾飞的主持下，先从沈路的死亡入手调查。

　　综合曹森那天听到的法医和沈路之间的交谈，以及警局血案后又一次进行尸检的结论，沈路的死亡原因是氢氰酸中毒。

　　腾飞向周鲁平请教过，这种剧毒极易挥发，且毒性猛烈，进入人身体后很快就毒发身亡，周鲁平据此分析，沈路当时一定在调查帐目时被人下毒，而同一屋内的其他人安然无恙，说明凶手有控制氢氰酸针对一人下毒的手段，这样的手段有很多，但在不引起同屋人注意的前提下，神不知鬼不觉的毒杀沈路，周鲁平想不出有什么手段能做到这点。

　　腾飞马上想到了异能，三大门的弟子异能千奇百怪，也许有操控气体的能力。他找到云婆婆和老道一说，老道霍然而惊，他门下真有这样一人。当老道让弟子去找此人时，却发现他失踪了。

　　梅苑马上展开搜索，并把这情况告知曹森。

　　曹森一直隐藏在一处偏僻的小山村里，他的身边除了郭敬、周鲁平和乔娅，还有石达、司马德以及后来赶到的丁海涛和狙击手曲江，腾飞给曹森配置的人手刚好组成一支精悍的特战小组，还有石达门长坐镇对付可能出现的阴灵，加上老于世故的神探周鲁平，这些人聚在一起，能做许多事情。唯一的弱点，就是警花乔娅，按照腾飞的意思，要把乔娅悄悄的转移到梅苑，把这样一个娇娇女放在曹森和郭敬身边，既是累赘，又会让两个硬汉心烦。

　　无奈，乔娅说什么也不离开，话稍稍说重些，她就哭，哭的曹森束手无策，只好答应了她。

　　静哲也来到曹森身边，已经变身成精灵的静哲，继承了做鬼魂时的速度，那可是超音速，她的到来，让曹森和梅苑有了最安全的通信手段，两方有什么话要说，都是让静哲飞来飞去的传话，尽管一个在东郊，一个在西郊，中间相隔一座南泉市，但以静哲的速度打个来回并不需要多少时间。有了静哲这个超级信使，如果有人针对梅苑的通讯监听，起不了任何作用。

　　静哲和乔娅一见如故，两个人都是娇弱的性格，静哲突出的是胆小，乔娅是娇气，她们在曹森这样的铁血硬汉面前，自然而然结成了好姊妹，两人寸步不离，好的像一个人。

　　周鲁平看着这对姊妹花，像一对受惊的小兔子一样在曹森兄弟身边窜来窜去，感觉她们就像进了狼窝，而小兔子似乎偏喜欢惹狼上火。

　　“我就要跟你们去！”乔娅垂着头，声音像蚊子哼哼，语调却坚决。

　　“我也要去！”静哲在曹森身边飞快的绕来绕去，一句话说出来让曹森听的像环绕立体声。

　　曹森突然伸手，准确的拎住静哲的脖子，“你和乔娅留下，否则就回梅苑。”

　　他不容置疑的说，“你两个要是偷偷跟着我们，别怪我翻脸不认人！”

　　说罢，他带着所有人全副武装的出发了。山村里的土狗被曹森等人惊动，声嘶力竭的叫了一阵，渐渐沉寂下来。

　　眼泪在眼里转了几圈，乔娅低头看看手里的小手枪，泪珠终于扑扑簌簌的落下来。

　　静哲看看窗外漆黑的夜，心里有些发紧，忙飘到乔娅身边，用安慰乔娅来安慰自己，“鸭鸭，他们是为了我们好，怕我们受伤，只是他不会说话，你别怪他。鸭鸭，别哭了。”静哲连声叫着自己给乔娅取的外号。

　　“我……我真没用，什么也帮不了他们。”乔娅继续呜咽着。

　　“哈，我早习惯了，在他们面前，女人就是没有多大用处，可是，鸭鸭，你看，我不是过的挺开心的？”静哲把脸凑到乔娅面前，做了个鬼脸。

　　“没皮没脸！”乔娅被静哲逗笑了，感觉自己总爱哭很没用，就嗔了静哲一句。

　　“嘻嘻，鸭鸭，咱们是好姐妹，我告诉你一个和曹森相处的秘诀，这个秘诀对石头一样的郭敬也有用哦。”静哲神秘的说。

　　“什么秘诀？”

　　“没皮没脸！”

　　“你……！”乔娅生气的打了静哲一下。

　　“这不是我说的，是梅苑一位女诸葛说的。”静哲委屈的辩解。

　　“女诸葛？”

　　静哲转转眼珠，“鸭鸭，你晚上做的那种小咸菜真好吃，我还想吃，如果一会儿我能吃到小咸菜，还能喝到喷香的野菜粥，我就把女诸葛的事还有梅苑的许多事情都告诉你。”

　　乔娅擦擦眼泪，不发一言的开门走进院子，去厨房忙碌了。

　　静哲得意的在原地转个圈，忽然发现屋里就剩下自己一个人，唬的她急忙去厨房找乔娅。

　　这是一处农家小院，面积不大，打扫的格外干净，院子里除了三间坐北朝南的正房，东西各有一间厢房，西手的当作了厨房，东手就是乔娅和静哲的卧室，曹森他们分别睡在三间正房里。

　　从警局血案后，曹森几个人就一直住在这里，这所住宅，是马爷用一名手下的名字购买的，原本就是准备万一有什么问题时，可以做一个隐蔽的藏身处，所选择的地点位于一片群山中，而且请了村长家的老太太负责院子的卫生，每个月给颇高的报酬，实际是变相的拉拢村长，马爷又在这里展现过一两次神鬼莫测的手段，被村民们敬为世外高人，位置偏僻又有了群众基础，所以曹森他们在这里并不担心被警方发现。

　　也许老天爷真的不想让曹森闲着，他们隐藏的小山村附近正在闹鬼，晚上经常听到山里鬼哭狼嚎，让整个村子人心惶惶。村长一看马爷的朋友来了，又都是气宇轩昂的人物，就苦苦哀求曹森出手降妖除鬼。

　　周鲁平不想多事，他从精灵静哲身上已经发现了，传说中的鬼魂等的确存在，山村里的鬼魂多半真有其事，如果曹森真的出手解决了鬼魂，这样的事情在农村传播的极快，他们的行踪就有可能被有心人察觉。

　　曹森却坚持要动手，石达也要动手，两个人的道理很简单，你我他都是人，面对阴灵，人和人之间不互相帮一把，人性哪里去了？

　　于是，在抵达山村的第三个晚上，曹森和兄弟们全副武装，带着石达和周鲁平进山去抓鬼，静哲和乔娅非要跟着凑热闹，就有了刚才那一幕。

　　看着乔娅变戏法一样把常见的青菜变成可口的小咸菜，静哲快乐的在空中转了个圈，“野菜粥呢？野菜粥什么时候做好？”

　　乔娅却看呆了，凌空飞舞的静哲一身洁白的冰丝长裙，风托裙摆，如雪莲绽放，烟熏火燎的厨房因为静哲的存在，竟有了几分出尘不染的玉洁冰清。

　　“静哲……你真美。”乔娅喃喃的说。

　　“什么美不美的，野菜粥你什么时候做？”

　　“哼，猪！”乔娅不满静哲破坏了眼前的意境，“野菜没有了，想吃自己去野地里摘。”

　　静哲飘到院里四处张望，小山村里的人休息的早，也舍不得那两电费，村子和群山黑压压的，让静哲心里发毛，眼一闭，唰的飞回厨房。

　　“算了，就喝玉米粥好啦，鸭鸭做的，什么都香！”静哲讨好着说。

　　“胆小鬼！”乔娅总算在超级美女前找到自己的强项，我不如你美丽，但我胆子比你大，“你乖乖在屋里等我，我去摘野菜。”

　　“不用了，不用了，喝点玉米粥就行。”静哲有些不好意思了。

　　“呸，我是为了长官回来有夜宵吃，你以为是喂你这只馋猫？”

　　乔娅回屋抓起自己的小手枪，攥着强光手电往院子外走去。

　　“鸭鸭，别去了，外面太黑，还要下雨了！”静哲不想一个人留下，又不敢跟随乔娅一起去，想说服乔娅留下。

　　“乖乖在家看门，鸭鸭一会儿就回来。”乔娅挽起一个柳条筐，很勇敢的闯入黑暗中。

　　似乎山雨欲来，黑夜中隐隐看到乌云低垂，偶尔有细弱的闪电在乌云中闪过，空气中渐渐酝酿着越来越浓厚的不安，汇同潮湿沉闷的空气，团团把乔娅包围起来。该死的静哲，也不知道追出来和我一起去，乔娅抱怨着，今晚的夜宵一口也不让她吃！

　　走着走着，乔娅心里越来越虚，她想回去叫上静哲壮胆，摸一摸腰间的小手枪，咬牙继续走。

　　一向自负容貌的乔娅，发现自己无法和静哲的美丽相提并论，便想在某个方面胜过静哲，胆量是美丽的精灵不具备的，乔娅要让自己变的勇敢，否则她真要被静哲压的抬不起头来。

　　沉闷而寂静的山村小路上，孤独的光束照亮了一双孤独的脚，乔娅紧紧咬着牙，脸蛋因为紧张变的绯红，汗水渐渐湿透了上衣。她并没有注意到，村子里的狗没有吠一声。

　　终于来到村子西头的菜地边，土领子上和菜地旁稀疏的树林里，有不少翠生生的野菜，乔娅用手电照一下，看到眼前的野菜她轻轻吐了口气，为了你们这些小东西，本姑娘吓出一身的冷汗，拔光你们！

　　乔娅把柳条筐仔细的放到脚边，一手照亮，一手拔野菜。她很细心，只拣最嫩的叶子摘，慢慢手里抓满了菜叶，想往筐里放，咦，筐子呢？

　　她用手电在自己脚下照了一圈，明明放在脚边的筐子不见了踪影。眼角似乎瞥见一个黑糊糊的东西，用手电一照，是自己的柳条筐。讨厌，什么时候跑到那里去了？乔娅蹲着挪动身子，想去抓筐子。

　　“鸭鸭，别动！”

　　突然一个细细的声音在乔娅耳边响起，她急忙回头看，看到静哲苍白的脸，眉目间是焦急和……惊恐！

　　“快跟我走！”静哲的声音发颤，冰凉的手抓住乔娅就跑。

　　乔娅一颗心跳成一团，也不知道为什么害怕，手电和柳条筐在慌乱中都扔下不管，摸着黑紧跟着静哲飞快的跑，也许这是她有生以来跑的最快的一次，但从静哲手上传来的力度看，她明显觉着自己跑的太慢，实在太慢。

　　突然静哲凝住身形不动，乔娅一头撞在她身上，两个人摔倒咕噜噜滚作一团。

　　乔娅感到静哲紧紧抱着自己，用力把头压到她的胸口，“好鸭鸭……闭上眼……别看……千万别看！呜呜……森哥！静哲遇到鬼啦！呜呜……森哥……快来救我！”

　　静哲开始是小声的叮嘱乔娅，说着说着哭了起来，后来变成了连哭带喊，音量虽然很大，音调却是颤抖的，身子抖的像筛糠，连带着乔娅也哆嗦起来。

　　鬼？什么鬼？乔娅胆战心惊的想，静哲怎么来的，她怎么知道是碰到了鬼？

　　“森哥！曹大哥！再不来救静哲，静哲就要吓死啦！啊——！”静哲闭着眼，放开喉咙拼命的喊。

　　乔娅感觉到静哲怕的要死，却仍然摆出了母鸡护小鸡的架势来保护自己，尽力用身子护住自己，她心里着实感动，静哲的胆小她是知道的。一股热流和勇气同时掠过她的心，乔娅伸手抓住自己的小手枪，用力拔枪，忙乱中不忘推弹上膛，奋力挣脱了静哲的搂抱，翻身坐起双手据枪，眼睛往前一看。

　　“啊——！”

　　“啊——！”

　　乔娅和静哲先后放声尖叫。


第十二章 恶鬼

　　乔娅第一眼什么也没有看到，眼前漆黑一片，侧眼再看，却发现刚才扔下的强光手电安静的躺在地上，一道光柱贴着地皮延伸出去，穿透了附近的黑暗，于是乔娅看到了一生中最惊恐的一幕：几个残破不全的身躯，正努力从地下往外钻，它们裸露的肌肤比雪还要白，是那种在水里浸泡过久的腐烂性的苍白，脸上五官的位置却被大小不一的黑洞代替，黑白相互映衬，显得这些东西更加恐怖诡异。

　　当乔娅看到一只鬼用黑洞洞的眼睛正盯着自己，嘴里伸出一条紫黑色的舌头，饥渴的舔一下嘴唇，黑洞洞的眼睛里冒出阴森的绿光，对乔娅做势欲扑，于是她放声尖叫，静哲紧跟着也大声尖叫。

　　砰！砰！砰！乔娅闭着眼打光了弹夹里的七发子弹，在警校里的艰苦训练这时起了作用，她还是闭着眼，手忙脚乱的又换了一个弹夹，转着圈向四周射击。

　　黑暗中，一两个刚刚爬出地面的鬼倒霉，被乔娅盲目射击打中，而那只要扑过来的鬼，却被乔娅放过了。

　　那鬼嘴角流着浑浊的哈喇子，四肢并用慢慢向乔娅和静哲爬过来，看着两个女孩娇嫩的肌肤，它的喉结上下蠕动，苍白溃烂的皮肤似乎承受不住喉结的运动，噗哧一声轻响，喉结撑破皮肤的约束掉出来，耷拉在脖子下，一晃一晃。

　　眼见它距离乔娅越来越近，沾满泥巴的手伸出来似乎就要碰到女孩的胳膊。

　　静哲又是一声大叫，抓住乔娅的手，让她对准近在咫尺的恶鬼，“开枪！”

　　砰！小手枪就响了一声，子弹正击中鬼的面门，把它的脑袋一枪打飞，那鬼慌乱的摸摸自己的脖子，扔下两个女孩不管，四下里摸索着寻找自己的头颅。

　　“没子弹了！”乔娅大喊了一声，“怎么办？”

　　“森哥——！”静哲扯着嗓子大喊。

　　“郭敬——！”乔娅跟着也大声喊。

　　一道没有雷声的闪电掠过低空，瞬间的光芒照亮了树林，没头鬼摸索着越来越靠近两个女孩，在她们的四周，还有几十只高矮胖瘦的恶鬼钻出地面，慢慢向女孩们靠近过来，它们围成一个包围圈，把两个女孩前后左右的退路都封死。

　　一只瘦骨嶙峋的恶鬼突然窜起，像只恶狼扑向女孩们。

　　静哲似乎能感觉到鬼的动向，闭着眼猛的把乔娅扑倒，避过了偷袭。

　　只是，乔娅倒霉，她正好倒在没头鬼的手边，没头鬼一碰到乔娅的头，大喜，自己没有了脑袋，用这个代替也不错！

　　它双手一合，捧住乔娅的头就往下拽。

　　“你放手！这不是你的脑袋！”静哲努力去掰鬼的手，无奈那鬼力大无穷，静哲无论如何也掰不动。

　　再想尝试帮乔娅，静哲却感到脚脖子一紧，一只冰凉滑腻的手攥住了自己的脚，马上一股大力拽着她离开了乔娅身边，两个女孩被恶鬼分开了！

　　不知道多少只手抓向两个娇柔的女孩，它们不是色鬼，是恶鬼，是要吃人，伸出的鬼爪也不是要揩油，而是要把人活活撕碎。

　　“都他妈的滚开！”

　　一声暴喝突然响起，引动了天地之威，原本低垂浓厚的乌云，如同被这呵斥引发了雪崩，一个个闷雷轰隆隆的砸落地面，伴随着数不清的闪电，把树林里的一切照的雪亮。

　　三条汉子，手端着自动步枪，成品字行向两个女孩走来，雷鸣闪电在他们背后狂舞，衬托着三人宛如天界下凡的恶神。

　　俗话说，神鬼怕恶人，恶鬼碰到了恶人，鬼先怕了，它们抵受不了三人身上如怒涛一样的威势，扔下两个女孩，纷纷往树林里深处躲避。

　　“森哥！”静哲嗖的一声，对准为首的汉子飞了过去，抱着他放声大哭，“吓死我了……呜呜……你怎么才来？！”

　　曹森把静哲从自己身上摘下来，“躲到我们中央，看你森哥如何杀鬼！”

　　“嗯！”静哲了解曹森的脾气，这时候是不可能赖他身上不下来的，老老实实的躲到他身后，“鸭鸭，快过来……”

　　咦？鸭鸭去哪里了？静哲借着一道闪电左右四顾，突然她的身侧传来一阵细细的哭泣声，侧头看，乔娅用不亚于她的速度，已经扑到另一条汉子身上，那汉子正是郭敬。

　　郭敬身子一抖，把乔娅甩到一边，一双黑亮的眸子凶光四射，恶狠狠的盯着树林深处，对身边的警花却不管不问。

　　静哲把乔娅拉到身边，两个人手拉手站在三条硬汉中间，心中大定，此刻别说几只小鬼，就是到了阴曹地府，有他们在，她们也不会感到有一丝惊惶。

　　静哲偷偷看第三个人，哈，是丁海涛，也是了不起的男人，她忽然有几分扬扬自得，天底下有几个女子，会在危难之际碰到这样三条汉子相救？

　　以曹森为首的兄弟三人，迈着相同而恒定的步伐，一步一步稳稳的向树林里迈进，静哲和乔娅牵着手，踮着小碎步跟在他们中央。

　　那只没有头的鬼还在四处摸索着寻找脑袋，它正好挡住曹森的去路。

　　曹森不去看它，抬腿就是一脚，没头鬼被横着踹飞，丁海涛手里的步枪火光一闪，没头鬼被凌空打碎。

　　“都出来！”曹森大喝一声，树林似乎跟着一颤。

　　静哲吓了一跳，她的森哥什么时候有这样大的嗓门？不，不是嗓门大，而是……静哲在心里寻找着合适的形容词，而是威势，一声断喝，有着喝断流水的威势，即便知道曹森是针对恶鬼而发，静哲还是惴惴不安。

　　乔娅已经领教过曹长官的威势，此时倒不意外，相比曹长官如山岳一样的威压，她感觉还是郭长官可亲可近些。

　　闪电慢慢稀疏下来，树林里黑暗再次吞噬了一切，乔娅紧紧握住静哲的手，尽管她对三位长官有信心，但听到树立里恶鬼爬行的沙沙声，她还是害怕。

　　啪！一声清脆的炸裂声，一枚照明弹在树林上空闪耀，把四周照耀的如同白昼。

　　那些恶鬼似乎受到什么驱使，尽管畏惧曹森三人，还是围拢过来，胸膛里传出如拉动风箱一样粗重的喘息声。

　　云从龙，风从虎，这是形容猛兽的气势，恶鬼聚集起来，阴气聚拢，也让人胆寒，树立里弥漫的阴气同低垂的乌云相互作用，产生了数个小型的龙卷风，盘旋着飞舞着，隐隐夹杂了凄厉的哭喊声，让树林里更显得鬼气森森、摄人心魄。

　　静哲是做过鬼的，她熟知鬼魂的一些把戏，眼前的小型龙卷风她当年也用来吓唬过曹森，当年的曹森都不怕，在经历了九坤降魔阵的磨练后，就更不怕了。有了曹森在身边，精灵有了底气，忍不住对以前的同类多嘴了。

　　“喂，你们别弄这些东西，他们三个不怕的。”

　　呜——嗷——！恶鬼群中响起一阵刺耳的鬼叫，把静哲吓的一哆嗦，再也不敢多嘴。

　　“拿命来～～！”群鬼忽然同声呼号，号叫声乎高乎低，乎左乎右，伴随着阵阵阴风，真有让人魂飞魄散的魔力。

　　可惜，他们面对的是曹森兄弟，兄弟三人品字形站在树林中央，背靠背，稳如山岳。

　　乔娅也渐渐稳住神，她想帮三位长官共同对抗恶鬼，奈何自己没了子弹，小手枪也不知道丢到哪里，就打起长官身上武器的主意。她知道曹森他们一旦全副武装，身上必带两把以上的枪械，于是警花把目光聚在郭敬大腿的枪套上，那乌黑的枪柄对她有极大的诱惑力，但她不敢去拔枪，郭敬的脾气已经领教过了。

　　曹森看恶鬼们不进攻只干嚎，不想再等下去，一会儿下起雨来，照明弹会受影响，他做了个隐蔽的动作。

　　啪！又一枚照明弹在树林上空燃亮。

　　嗒嗒嗒！曹森三人的步枪吐出火舌，弹着点全部是恶鬼的脖子。也许在地下埋的时间过久，恶鬼的脖子勉强顶起自己的脑袋，被步枪弹击中后，腐肉碎骨横飞，一颗颗千奇百怪又恐怖的头颅被打的满天乱飞。

　　群鬼一阵大乱，到处寻找自己的脑袋，有聪明的随便摸着一个就往自己脖子上按，接着就有几只鬼来挣抢，被抢的脑袋惊恐的瞪着黑洞洞的眼睛，却回不到原来主人的身上。

　　争夺中，有的头颅滚动到曹森兄弟脚下，他们毫不犹豫一脚踏上去踩扁，马上就有一名恶鬼疼的捶胸顿足，却发不出哭叫声。

　　又一枚头颅滚过来，静哲看了跃跃欲试，“我来，我来，让我来踩！”

　　曹森稍稍一让，那颗头颅滚动到静哲脚下。

　　静哲攥紧拳头咬牙瞪眼，努力抬脚要踩下去，却发现那鬼头正对自己怒目而视，大张的嘴巴露出黑糊糊的牙齿，做势欲咬。精灵吓了一跳，脚又收了回去。

　　乔娅过来就是一个大脚，鬼头嗷的惨叫，像皮球一样被高高踢起，一枚曳光弹划着一条亮红的尾迹，凌空而至，把那倒霉的鬼头打爆。

　　耶！静哲高兴的挥挥拳头，她知道狙击手曲江隐藏在附近，帮助姐妹两个解决了难题。当初曹森是木木，静哲还是鬼魂时，她常在晚上于梅苑各处游荡，和两名喜欢躲起来阴人的狙击手非常熟悉。


第十三章 鬼中恶鬼

　　树林中的随便哪只恶鬼窜到人间，都会引起一片恐慌，几十只恶鬼凑到一起，在曹森兄弟面前却成了笑话。不远处观战的石达一直在思考这个问题，他曹森到底有什么魔力，能让对手缚手缚脚？石达很清楚的知道，树林里的恶鬼乃是僵尸鬼，介于僵尸和鬼魂之间，力大无穷又动作灵活，真要发作起来，即便他亲自出马也要忙碌半天。

　　可自从曹森出场后，先用气势一压，接着几颗子弹一打，僵尸鬼就乱作一团，几乎没有了威胁，这让身负异能的石达百思不得其解。他们三大门也领教过在曹森面前束手无策的感受，明明有不少拿手的绝活，却没有机会用出来，总让曹森压着一头。有时候石达心里很不服气，晚上想好了怎样怎样，等第二天真的见到曹森，又一点脾气都没有。

　　难道说，曹森身上有种不是异能的异能，可以不战而屈人之兵？

　　“门长，情形好像不对。”司马德小声提醒石达。

　　曲江、周鲁平、石达和司马德伏身在一片小山坡上，一直关注树林里的战况。在司马德的提醒下，石达收回思路，凝目看下去，有股淡绿色的薄雾在向树林聚集。

　　“快打照明弹！”石达说道。

　　周鲁平抬手打出第三发照明弹，树林里再次照的纤毫必现。

　　“不好，是食魄鬼！”石达起身要往树林里跑。

　　曹森对付有实体的鬼怪有一定的优势，但食魄鬼却没有固定的形态，它们以生人的魂魄为食，自身虚无缥缈，几乎漠视一切物理性攻击，石达担心曹森对付不了它们。

　　司马德一把拽住石达，“门长，你的任务是保护他。”司马德一指狙击手曲江，“如果曹森需要帮助，他会给我们信号。要相信他们。”

　　石达慢慢蹲下身子，他不是很理解特战战术，出于对曹森信任勉强压住自己的冲动。

　　曲江趴在狙击毯上，双臂和手里的狙击枪如同长在一起，纹丝不动，“司令，帮我搜索目标！”

　　他的声音和枪一样的沉稳，一个字一个字的吐出，字字都在地上砸了个窝。

　　石达心里一动，他有些领悟到曹森强大在哪里了，无论他们兄弟是一个人还是几个人，当对敌时，敌人都隐约的感受到他们身后那团结而强大的集体，在集体里的每个人，都是自己战位上数一数二的顶尖好手，他们汇聚起来的力量，任何生物都无法忽视。而曹森是这股力量的核心，是他用自己的强悍打造了一个同样强悍的团队，所以曹森身上的气势，真要发作起来，实在没有什么可以抵挡。

　　大概是这样吧，石达总结自己的看法，不过他很清楚，事情没有这么简单，曹森身上绝对有隐藏起来的异能，只是曹森本人没有发现，他石达也没有发现。

　　树林里的静哲同样发现了食魄鬼的迫近，忙提醒曹森。

　　食魄鬼？曹森借着照明弹的光芒看看四周，不就是绿色的雾吗？老子实体鬼都不怕，还怕这些烟一样的东西？

　　绿色的烟雾逐渐形成一个宽广的圆形雾墙，远远的围住曹森等人，其内侧渐渐发亮，形成了像镜子一样的光亮面，照出树林里的一切，人、鬼、树木都清晰的映射在雾墙上，它忽然一转，曹森众人就感觉一阵天旋地转，脚下的大地和夜空中的乌云似乎同时反向旋转。

　　雾墙停顿不动，瞬间又反向旋转，转的曹森头晕眼花，身后的乔娅传来干呕的声音。

　　靠，视觉进攻！曹森左手一动，食指已经搭在枪榴弹发射器的扳机上，一声沉闷的发射声，枪榴弹高抛弧线，准确的落在雾墙内落地爆炸，气浪和冲击波让雾墙一阵飘摇，涌起上万个拳头大小的疙瘩，每个疙瘩都有一张锯齿形的嘴巴，一同呜呀呜呀的叫着。

　　嗵！嗵！丁海涛和郭敬也发射了榴弹，雾墙几乎被打散。

　　“坏了，是万人墙！”石达紧张的说，“我要去帮他们！”

　　司马德紧皱眉头，“门长，别动，它们不会让我们闲着的。老周，发射照明弹，留三发，其余都打出去！”

　　啪啪声中，照明弹一发发射向空中，四周几百米内都被照的通亮。

　　石达四处一看，大惊失色，刚才被黑夜笼罩的地方，竟然有大批阴灵现身，而他一点感知都没有，难道自己的异能力倒退了？

　　各种奇形怪状的阴灵目露寒光，不紧不慢的向石达四人围了过来。司马德一眼扫过去，心里有了大致的数目，足有一百几十个阴灵，或者说是恶灵，已经隐隐构成了一个包围圈，把他们四个圈起来。看来，今晚是有人不想让他们活着离开这里。

　　“咱们要和曹森汇合，”司马德衡量着眼前的局势，“门长，咱们有机会冲进树林吗？”

　　石达看看四周，他们身处的山坡三面皆有恶灵，唯独面向树林的一面空荡荡的，对于冲破食魄鬼的包围和曹森汇合，他有这把握。

　　不待他回答司马德，一缕婴儿的啼哭声在空地中回荡，原本婴儿的哭声最能打动人心，这是人类爱惜同类后代的本能，但这声啼哭却有着令人不寒而栗的嗜血和残忍，周鲁平被这一声哭，哭的脸色惨白，手里的枪一抖，竟然掉落地上。

　　又是一声啼哭，平地里起了腥风血雨，呛人的血腥味像粘稠的胶水，厚厚的糊在每个人的鼻孔上。

　　第三声啼哭，漫天的阴云变色，原本暗黑色的阴云，像被泡到血池子里浸透了鲜血，再捞出来挂在天上，湿淋淋的往下滴落着血水。

　　雨终于落了下来，却是让人毛骨悚然的血雨。

　　一只诡异的阴兽出现在石达和曹森两帮人之间，把他们汇合的最后一条道路堵死。

　　这阴兽人面无眼，虎嘴利齿，羊身尖爪，嚎如儿啼，石达一眼认出此物正是臭名昭著的狍鸮（注：音，咆哮。），它有另一个恶名——饕餮。

　　据传此物食人无餍，饱的实在吃不下，也要把人的身体咬碎咀嚼一番，在各种食人凶兽中，它以对人肉的极度渴求而排名老大。

　　狍鸮死后的阴灵，依然没有改变它的恶习，一现身，就把血淋淋的目光投到石达几个人身上，如虎的血盆大口闭合间，发出第四声婴儿的啼哭，一股肃杀的血腥气让石达四人险些背过气去。

　　曹森在食魄鬼的包围下，依然感到了山坡上气氛的变化，那股浓厚的血腥气已经扩散到树林里，而四声婴儿的啼哭，即便以曹森这样的铁血硬汉来说，听到后心里也打了个突。静哲和乔娅已经瘫坐地上动弹不得。

　　狍鸮发出的声音，与人类来说，就像羊羔听到狼嚎，鸡仔听到鹰啼，是对天敌发自内心的恐惧，曹森等人有此反应并不为过，而静哲虽然是精灵，但她做人的执念极其强烈，听到狍鸮的声音和普通人有一样的反应。

　　但人类之所以是万物之灵，是因为人类拥有其他物种所不具备的一点，那就是精神，精神其能量之大，往往让天地色变，让鬼神生畏。曹森的强悍，不是肉体上，也不是浮于表面，而是骨子里的强悍，是精神上的强悍，狍鸮的出现，虽然不曾照面，却激发了曹森的霸气，他绝不甘心让狍鸮在气势上压倒自己。

　　一股豪气自心而发，达于四肢又汇集于胸，曹森仰天长啸，啸声如雷鸣海啸，横扫天地，如同浸透了鲜血的阴云，被震的翻滚激荡，黑红的血色像是被挤出云团，满天的血雨竟渐渐变的清澈。

　　郭敬、丁海涛和曹森心意相同，兄弟二人被曹森的啸声引发了心灵深处的霸气，同时长啸不止，与曹森的啸声汇合一起，声达九霄！

　　狍鸮霍然而惊，扭身看向树林，什么人敢和我争峰？

　　僵尸鬼、食魄鬼还有四周上百阴灵，经受不住这充满阳刚霸气的啸声，竟然纷纷逃避，窜的比兔子还快。

　　静哲和乔娅也被震醒，崇拜的看着兄弟三人，女孩的心简直要跳出胸腔，这才是真正的天地男儿！

　　曹森止住啸声，目光盯准了山坡上的狍鸮，一步步迈出树林，凛然向它走去，郭敬和丁海涛左右护持，兄弟三人面对食人的魔王毫无惧色，弥漫周身的杀气反而把狍鸮逼的后退一步。

　　狍鸮奇怪，这事道真是变化快，食物竟然反过来威胁自己，还有没有天理了？它张嘴又要发出婴儿般的嚎叫。

　　砰！清脆的枪声回荡在上空，狙击手曲江的枪响了，曳光弹利箭般没入狍鸮腋下，这里正是它眼睛所在的位置。狍鸮是上古凶兽，吃过不少法师神僧，领教过不少降妖除魔的利器，却从未品尝过子弹的味道，它身子一震，第五声嚎叫硬是被这一枪憋回肚子里。

　　狍鸮大怒，谁他妈的敢打我？又要用嚎叫表达自己的愤怒，石达出手了。

　　石达运足了泰山神力，上前跨了一步，脚下内八字步站稳，轻轻向前送出一拳。


第十四章 狍鸮

　　他的功夫讲究举重若轻，越是重拳，动作就越轻柔，这轻飘飘的一拳相隔数十米打在狍鸮身上，狍鸮一声怪叫，从头到尾巴尖窜起无数细小的电火花，像触电一样哆嗦了一下，身子一抖，把电火花抖落一地，在雨水中发出滋啦的声音。

　　石达面色凝重，双手双臂膨胀粗大，一拳紧跟着一拳击出，脚下大步向前，等打出了十几拳，他已经距离狍鸮不足十米。石达仰天长吸口气，胸腔猛然鼓起，双臂上围绕着十几条细小的闪电变成手腕粗细的明亮电光，在双拳汇集成一条利剑一样的闪电，石达一声虎吼，双臂前推，闪电准确的没入狍鸮的头部。

　　狍鸮腋下的眼睛冷冰冰的看着石达施为，这样级别的异能攻击他还没有放在眼里，权当给自己热身。

　　闪电在狍鸮半透明的身体内啪的炸开，狍鸮巍然不动。

　　然而一道极其细小又极其明亮的闪电在爆炸中窜出，所过之处发出火烧皮肉的焦臭味，这让狍鸮痛的直刨蹄子，腋下一双阴狠的眼睛泪水涟涟。

　　石达心惊，他已经尽全力一击，只是把狍鸮打疼，如何才能消灭它？石达对自己的能力有了怀疑，动作停顿了一下。

　　狍鸮恰在此时反击了，血盆大口倏忽而至，两排利齿咬向石达的头部。

　　呔！一声大喝让狍鸮头脑一晕，四蹄发软，连退数步。

　　曹森兄弟三人赶到了，曹森一声大喝，喝退了狍鸮。

　　石达惊异的看着曹森，这是什么功夫？有如此之威？

　　曹森自己也不知道为什么，总之他见了狍鸮就很不爽，很想大声骂两句，不大声骂出来胸口就像堵了什么东西一样，认真骂一只畜生他又不屑为之，就大喝一声。

　　呔！呔！呔！曹森挡在石达身前，正面面对狍鸮，接连又是三声大喝，狍鸮又是连退三步，曹森心里这才舒服些。

　　他舒服了，狍鸮的火大了，如果一只羊羔咩咩叫着吓退了一只狼，狼也不会开心，狍鸮此刻的感觉就同狼一样，它感到了侮辱，恼怒自己的胆小，待要发作时，身后两侧又传来两声断喝，这两声虽然没有曹森的一喝之威，但狍鸮依然被吓了一跳。

　　是郭敬和丁海涛左右夹击，学着曹森的样子各自来了一嗓子。

　　石达看着着实纳闷，今天这是怎么了，人类的天敌狍鸮，竟被三个普通人简单的几声呵斥震慑住，如果事情反过来那是正常，眼下却是怪异非常。他仔细观察曹森的一举一动，沉吟着暂时放弃了进攻。

　　曹森三人没打算放过狍鸮，他们分三面鼎足而立，把狍鸮包围在中央，就像清晨早起的老人喊山一样，你一嗓子，我一声大喝，把个嗜好吃人的狍鸮吓的狼狈异常。

　　渐渐的狍鸮身上的暴戾和血腥气息消失，换之柔弱无助的悲鸣，它的声音原本就是婴儿的啼哭声，凶恶之气一消，就显出了彷徨无助，甚至有几分可怜。

　　静哲和乔娅也来到附近，听了狍鸮可怜兮兮的叫声，她们的母性被激发心中不忍。

　　“它怪可怜的，森哥，放过它吧，”静哲做过鬼，格外体恤狍鸮，“再说它也没伤害我们。”

　　乔娅心里也有相同的想法，只是在曹森兄弟面前害羞，不好意思把心里话说出来。

　　和两个女孩爱心过剩不同，曹森三人对面前的阴兽有着本能的敌意，狍鸮再可怜，他们也要杀死它，静哲的话他们全当没有听到，三人默契的半蹲，枪口上举，对着彷徨无助的狍鸮扣动了扳机。

　　嗒嗒嗒！三支XM8轻快的鸣叫，三串子弹从三个角度同时射入狍鸮的头部。

　　砰！一枚曳光弹也呼啸而至，狙击手曲江也动手了。

　　啪，又是一枚照明弹升空，周鲁平为他们照亮了战场。

　　狍鸮的身子晃了两晃，无声无息的半跪在地上，腋下双目流露出痛苦和怯弱，呜咽着无力甩着头，样子极其可怜。

　　静哲大为不忍，她飘到狍鸮上方连连摇手，“别打了别打了，它多可怜！”

　　“静哲，回来，它是狍鸮！”石达看到精灵不知深浅，急忙大声提醒，“这东西以人为食，虐杀成性，快离开它！”

　　静哲疑惑的看看脚下的阴兽，它有这么坏？

　　“石达，怎么杀死它？”曹森看到子弹对狍鸮的阴灵没有多大的作用。

　　“至刚至阳之物都可以杀死它。”

　　“静哲，你躲开！”曹森做了个手势，郭敬和丁海涛同时后退，他们要使用枪榴弹。

　　曹森的命令静哲不敢违背，犹豫了一下还是准备离开。

　　狍鸮突然昂首咬向空中的静哲，腋下的双眼射出阴森恶毒的目光，静哲吓的大叫一声，唰的高高飞到云层里。

　　狍鸮一击不中，紧跟着冲向乔娅。

　　乔娅吓的花容失色，总算没有忘记在警校学到的东西，就地一滚，要躲开狍鸮的利齿。但狍鸮的动作有多快，眼见她就要被咬中，郭敬石破惊天的吼了一声，狍鸮被震的一顿，石达已经赶到了，一手拉开乔娅，一手成拳，对准狍鸮的鼻子砸了下去。

　　狍鸮错口咬向石达，曹森又赶到，眼里凶光闪烁，几乎把嘴巴贴到狍鸮的耳朵上，惊天动地的一声吼！

　　狍鸮哀鸣一声，一口利齿仅在石达手臂上蹭了一下，便无力的摔倒在地。曹森这声吼叫，直达它灵魂深处，几乎震散它的魂魄。

　　而石达的右臂，仅仅是被蹭了一下，依然被带下大块的皮肉，鲜血呼的喷涌而出。

　　砰！一声沉闷的枪声在远处响起，一颗子弹呼啸着几乎同时到达，准确的击中曹森左胸口，他被打了个跟头，摔在山坡上滚了下去。

　　“敌人，狙击手，隐蔽！”司马德大喊着。

　　砰！砰！那枪声再次响起，两枪一枪打曲江刚才隐藏的地方，一枪打向吓呆了的乔娅。

　　郭敬飞身扑过去抱着乔娅就地翻滚躲开了子弹，好在敌人是第三枪才打向乔娅，这给了郭敬时间，否则，看弹着点，乔娅的肩膀一定会被击中。

　　丁海涛看的清楚，这是专业狙击手，击伤乔娅而不要她的命，让同伴去救援，再趁机击杀其他人。

　　砰！山坡某处，曲江的枪也响了，还击隐藏在暗处的敌人。刚才他就转移了阵地，敌人并没有击中他。

　　“我掩护！”司马德的声音也不在原来的位置，他打出一个长点射吸引敌人的火力。

　　郭敬趁机拉着乔娅跑进一处凹地，丁海涛拖着石达躲在一块巨大的山石后边。

　　“森哥！森哥！”丁海涛扯着嗓子喊。

　　山坡下的曹森一动不动。

　　“曹森，说话！你伤的怎么样？”郭敬也心急火燎的喊道。

　　“静哲，快去看看森哥！”丁海涛想起了精灵。

　　静哲已经在曹森身边了，她颤抖的把曹森翻过来，伸手一摸他胸口，呜呜哭了起来，“森哥……呜呜……森哥流了好多血……呜呜……”

　　“先给他止血，别光他妈的哭！”郭敬焦急万分，扔下乔娅不管想去抢救曹森，身子刚一动，砰的一声枪响，一颗子弹擦着他头皮掠过。郭敬只好重新趴下。

　　砰！曲江枪响，“目标清除！”他在夜视枪瞄中核实战果。

　　“清除目标！”司马德也用夜视望远镜确认了战果。

　　丁海涛从巨石后边窜出来就往曹森那里跑。

　　砰！又是一声清脆的枪响，丁海涛一头栽倒在地，XM8摔出去多远。

　　“操你妈曲江！”郭敬双目通红，“你清除的什么目标？”

　　司马德没想到对方有第二狙击手，自己一时大意却害了丁海涛，他疯了一样站起来，操着XM8向刚才闪耀枪焰的地方猛扫，“我日你祖宗！”

　　周鲁平飞身把他扑到在地，嗖——！一颗子弹呼啸着擦肩而过。

　　曲江更换了第三处狙击阵地，牙齿咬的咯嘣响，双手却沉稳依旧，在枪瞄中仔细观察刚才响枪的位置。

　　敌人藏身的位置大约在二百米开外的小麦田里，隐藏的非常好，曲江一时找不到他的位置。

　　“涛涛！”郭敬喊着，“丁海涛！”

　　丁海涛趴在地上纹丝不动，曹森也没有回音。

　　“静哲，把曹森拉到土领子后边！先给他止血！”周鲁平喊道。

　　“森哥死了……呜呜……森哥死了……呜呜……”静哲趴在曹森身上只是哭。

　　郭敬心急如焚，两个好兄弟生死未卜，唯一有可能救他们的精灵却只知道哭，什么也不会做。

　　“静哲！”乔娅毕竟经受过警校的专业训练，多少知道些战场常识，“听鸭鸭的话，快把曹长官拉到土领子后边，给他止血！想让他活下来，你就别哭！你要做点什么！”

　　静哲的哭声小了些，呜咽着努力拖着曹森，眼看就要把曹森拖到菜地里的土领子后边，砰！敌人的枪又响了。曲江的枪几乎同时打响，两声枪响几乎合并到一起。

　　敌人对准静哲开了一枪，子弹透胸而过，静哲身子晃了一下，继续拖动曹森，勉强把他拖到土领子下，双手颤抖着脱掉曹森的战术马甲和防弹背心，再撕下裙子的下摆团成一团堵在枪眼上，合身压了上去。

　　做完这些，她的脸色苍白，胸口中枪的地方有个明显的小洞，洞在不断的扩大，所过之处，静哲原本已经实化的身体渐渐变的透明。她感知身体的变化，泪如雨下，脸轻轻贴在曹森脸上，轻轻的说：“森哥，静哲要走啦！”

　　曲江一枪把敌人第二个狙击手爆头，司马德不顾一切的要往丁海涛那里跑，被周鲁平死死抱住，谁知道有没有第三名狙击手？不能再死人了！

　　就在这时，那只狍鸮又站了起来，仰天发出凄厉的嚎叫，像婴儿泣血，稚嫩的声音里含着无尽的杀意，它记着是谁一声大喝几乎喝散了它的魂魄，狍鸮对着山坡下的曹森冲去，它要把能威胁到它的人类咬成碎片！

　　当经过丁海涛趴伏的地方时，丁海涛突然翻身爬起，双臂一张拦住狍鸮，一双眸子在黑暗中闪烁着凶光，“老天爷，我操你二大爷！”他和着血沫子大喊着扑向狍鸮。

　　轰隆隆，天空中电闪雷鸣，粗大的闪电直直的劈落下来，同时击中了丁海涛和狍鸮，丁海涛胸口的枪伤和嘴中鲜血飞溅，那血液如同被闪电击沸，溅落在狍鸮身上冒出屡屡青烟，狍鸮痛苦的大叫。

　　“我再操你二大爷！”丁海涛拼尽全身的力气又骂了一声。

　　闪电第二次击中丁海涛和狍鸮，丁海涛不吭一声扑通摔倒在地，而狍鸮全身被电成透明，哀鸣一声被强烈的闪电彻底分解。


第十五章 意外

　　周鲁平狠扭了司马德一把，让他清醒过来，低声说了几句，两个人兵分两路，向麦田迂回包抄。

　　曲江的嘴唇已经被自己咬破，强压着去救丁海涛的冲动，据枪给两个人提供掩护，他必须在敌人前抢先开枪，决不能再让兄弟受伤了。

　　郭敬匍匐爬出凹坑，把丁海涛拖了回来，他摸索着试探丁海涛的脉搏，脉搏极其微弱，探手往他怀里一摸，郭敬心里一凉，是穿甲弹，已经穿透了防弹衣，准确命中心脏部位，他还怀有一丝希望，希望防弹衣分散了子弹的动能，子弹没能达到心脏位置。

　　然而丁海涛突然抽搐了一下，轻声骂了句：“操，我不甘心！”就此一动不动。

　　郭敬大哭，哭声撕心裂肺。

　　乔娅不甘心，手忙脚乱的给丁海涛包扎。

　　雨继续下着，郭敬的哭声在雨夜中传出去多远。曹森被哭声惊醒，艰难的睁开眼，郭敬哭了？他不可思议的想到，他也会哭？不好！是哪个兄弟出事了？是涛涛还是司令，或者曲江？

　　曹森想起身查看，胸口的剧痛让他一皱眉头，咬牙硬是坐了起来，他感觉有一件很轻的物体伏在自己身上，低头一看，一双如雪洁白的纤纤玉手紧紧按在自己的伤口，即便在黑夜中，这双手依然清晰。

　　静哲？曹森想拍拍她，手却没有碰到任何实体，直接从空气中穿过。

　　“静哲！”曹森大惊，他用手在那双玉手周围划拉着，什么也没有碰到，在地上却摸到一件遗落的长裙，“静哲！”

　　石达赶到曹森身边扶住他，“兄弟，你的伤怎么样？”他在曹森身上摸到大把的血，心中不由的一沉，心中祷告，你千万别再有事了！

　　“我几个兄弟怎么样？”曹森反问。

　　“丁海涛……”石达默然。

　　曹森马上明白了郭敬为谁痛哭，他的心疼的一缩，大量鲜血从枪眼流出，眼前一阵眩晕，“我的枪？”

　　石达听曹森这三个字是咬着牙说出来的，忙劝他：“你受伤了，不要乱动。”

　　“枪！”

　　石达叹口气，把刚刚拣到的丁海涛的步枪递到曹森手里。

　　嗒嗒！不远处传来XM8独特清脆的射击声，还有科洛克手枪的射击声，紧跟着枪声大作，在麦田里发生了激烈的交火。

　　曹森想把石达推倒，手上软弱无力，勉强抬腿把他踹倒，“别动，玩枪是我们的活！”

　　他就地滚动一下，把身体探在土领子上，探出枪口，用枪上的夜视瞄准镜搜索敌人。

　　砰！嗒嗒！山坡上的郭敬和曲江猛烈射击，子弹呼啸的没入麦田中，带起一声声惨叫。

　　曹森没有急于射击，他知道自己力气不多了，要用在最关键的地方。出乎他意外的是，战斗很快结束，周鲁平摇摆着身体打出最后三发照明弹，搜索了整个区域，没有发现新的敌人。

　　司马德找到一个垂死的敌人，一刀削掉他半个手掌，“说，谁派你们来的！”

　　那人疼的喘不上气来，哆嗦着想说又说不出话。

　　司马德恨极了他们，枪口顶在那人脑门上，猛扣扳机，把他打的血肉横飞。

　　郭敬抱着丁海涛跑到曹森身边，放下丁海涛抱住曹森的身体，翻过来一看，他干嚎了一声，“森哥！”

　　曲江也跑到曹森身边，扑通跪倒，头深深的埋下去不敢再看一眼曹森，他认为所有的伤亡都是因为他没尽到责任才造成。

　　在照明弹的光亮下，可以清晰的看到曹森左胸有个和丁海涛一模一样的枪眼，一双半透明的小手还紧紧按在上面。

　　涛涛！曹森看着丁海涛的尸体发愣，多少年的好兄弟，多少次一同出生入死，难道就这样死了？

　　还有静哲，静哲难道也……

　　曹森看看自己的胸口，绝不肯接受好兄弟的死以及静哲的离开，他心中巨浪滔天，怒火充盈，只要我曹森有一口气在，没有谁能夺走朋友的性命。

　　司马德抱着一个人走到曹森身边，轻轻把他放下，呜咽着说：“是老周，中了三枪。”

　　曹森看到周鲁平手里还紧攥着一把信号枪，眼中一热，泪水终于流了下来，“操你妈！老天爷！”

　　随着这声惊彻天地的咒骂，曹森喷出一口鲜血，愤然起身站立，心中的悲愤让他全身的血液在燃烧，也让大地震颤，方才逃窜隐藏起来的阴灵被惊动，发出怪异的尖叫纷纷往更远的地方逃窜。

　　在燃烧弹落地的瞬间，曹森的目光正好扫到这些阴灵，怒火终于有了发泄的地方，如果不是这些乌七八糟的东西，他们兄弟根本不会分开，也就不会有后面的事情，论玩枪，他们怕过谁？

　　曹森的心中像有火山爆发，雷鸣一样大吼：“杀——！”

　　石达等周围站立的人，头脑一晕，统统站立不住被震倒在地，方圆百米的雨水竟被这声吼反震回天上，高高抛起才落下，形成了更密集的大雨。

　　所有的阴灵被这声吼震的魂飞魄散，刺耳的尖叫此起彼伏，无论怎样挣扎也逃离不了被毁灭的命运。

　　曹森自己也被震的口鼻流血，胸口的枪眼里鲜血飙出多远，他全然不顾，仰天对着满天的乌云大喊：“老天爷，你他妈的想好了！老子做人天地不怕，老子成了鬼，要让你天翻地覆！”

　　天上的乌云剧烈翻滚，似乎被曹森的气势吸引，纷纷向他头顶汇聚，一道道闪电在其中钻进钻出，沉闷的雷声隆隆作响。

　　云越聚越厚，几乎成了粘稠的胶状，和星海里的星云倒有几分相似。曹森看了最后一眼，他脑子里突然掠过星海的景象，可惜它融入到九坤降魔阵中，否则也许会有奇迹发生，只要能救回丁海涛、老周和静哲，自己死了也安心。

　　这是曹森脑子里最后一道意识，因为带有死前的强烈不甘和极度的祈望，这道意识出奇的强大，穿透云层直至苍穹。

　　东郊梅苑里的梅芳突然从梦中惊醒，一身的冷汗，她快步来到窗前凝望西方，曹森他们没事吧？心里……怎么有这样强烈的不祥感？

　　云婆婆刚要歇息，被突如其来的强烈怨念吓了一跳，谁能发出如此强烈的怨念？这要是成了鬼，天下谁能制服的了？

　　然而令她震惊的还在后面，久违的星海气息在怨念传来的方向出现了！

　　石达他们看着头顶的天空目瞪口呆，浓稠晦暗的乌云中出现了一方纯净的蓝天，蓝天中明日与群星共处，皆发射着璀璨的光芒，于阴云中投射下明亮纯白的光线，把一块百米长宽的区域照的如白昼一样，地上躺着的所有人都被纯净的白光照亮。

　　石达是其中唯一的修炼者，仰望头顶的蓝天激动的嘴角颤抖，星海，星海又出现了，它的形态发生了第三次转变，已经不是单纯一方天空，而是窥测一个全新宇宙的窗口，目光所及极远处，仍可以看到有无数的群星发射着冷冽的白光。星海，它到底蕴藏了多么宽广的世界，蕴涵了多少未知的秘密？

　　然而，另所有人惊讶的是，星海再次发生变化，它倏的收缩成长条形，在地上投射出一条长条形的白光带，快速的一扫而过，郭敬几个人在白光扫过身体的时候，感觉这白光穿透了自己的五脏六腑，如沐春风般的温暖徜徉全身。

　　司马德心里说了一句，舒服！

　　星海再次扩张恢复方才的形态，其中的星日光芒大盛，耀眼的光芒让整座山坡犹如数个太阳同时照射般明亮异常，温度也在急剧上升，几秒钟后亮度达到了极限，石达努力运足目力去看许久未见的星海，却什么也看不到，眼中是白茫茫的一片。

　　这时，光似乎静止，时间也停止不动，一切处在绝对的静寂中，渐渐的，郭敬他们听到了点点滴滴的声音，开始轻微后逐渐加重，砰，砰，砰，充满节奏的声音听起来分外耳熟。

　　心跳，是心跳声！曲江判断出声响的类别，他热泪盈眶，知道星海出现的原因，是来救曹森的。

　　静哲原本消失的身体在星海上空出现，优美的曲线在光芒的照射下像天使一样完美，她盘旋着上升，一头乌黑的长发被愈加炙热的白光染成亮白色，流动着如水波一样晶润的光泽。她在一颗明亮的星星旁边停住身形，好奇的用手去抚摸璀璨的明星。

　　当她晶莹到几乎透明的手碰触到那颗星星，星星轻微摇晃一下，竟落到她手中。

　　静哲惊喜的轻轻叫了一声，捧着星星细看。在她的娇嫩的手心，一团白光渐渐敛去了光华，一颗如黄豆大小的浑圆明珠静静躺在手心，珠子极其剔透润泽，表面光亮无丝毫暇疵，像朝阳下的露珠，微微颤抖着凝结在静哲比花瓣还娇嫩的玉手上。

　　静哲喜爱到无以复加，快乐在空中接连盘旋了数圈，紧紧把明珠攥在手心，看看四周，有好多星星啊！可以多摘几颗串成一挂项链，还要送给芳姐姐、香香妹妹、鸭鸭她们。静哲飞舞着又靠近一颗星星，却不成想，那星星同自己掌心的明珠产生了强大的排斥力，静哲轻叫一声被弹出很远。

　　知足常乐吧！静哲安慰自己，就把这颗珠子送给芳姐姐好了，想到这里她有些不舍的，转念想，梅芳对曹森做了那么多，送给她是应该的，就当替森哥感谢她好了，森哥？森哥刚才中弹了！

　　静哲掉头往下飞，匆忙中并没有注意自己浑身赤裸，在耀眼的强烈白光中，静哲找到了安静躺在地上的曹森。

　　此刻的曹森身体中仿佛又蕴涵了一个星海，从体内往外发散着白光，露出衣服的皮肤被光穿透，根根血管清晰可见，可以看到其中的血液夹杂着丝丝光束飞快的流动，在他的胸口，一个若有若无的光球浮动与心脏上方，血管中的光丝汇聚与此，又流入胸腔，如此往复循环。

　　静哲惊喜的瞪大眼睛，难道……星海在给他治疗伤口？森哥的伤很快就会好了？静哲对星海喜爱的无以复加，脱口说了一句：“星海，我爱死你啦！”

　　此话一出口，星海的天空震动了一下，星日移位，天地似乎跟随晃动，转眼又恢复了原状。

　　静哲哪里有功夫注意其他的东西，心思都在曹森身上，探手拉开曹森外衣，看到左胸的枪眼依然存在，只是已经止血，静哲失望的叹口气，“唉，星海的本事也不是多厉害，连个枪眼都补不上。”

　　星海又震动一下。

　　乔娅陪着郭敬在看丁海涛，她不认识星海，也不在意天上的异像，和长官们在一起，稀奇古怪的事情见多了也就不以为怪。丁海涛的枪伤也已经止血，和曹森不同的是，他的胸口没有那光球。

　　乔娅想到了曹森，被刚才曹森一嗓子震倒的影响还在，她站立不起来就爬过来查看，却看到一个精美绝伦的美女，半跪在曹长官身边自言自语，美女的身段和肌肤在亮光下纤毫必现，每一处线条都几乎臻与完美，乔娅看着呆了一下，天下真有这样的美女？是……静哲？她怎么一件衣服也不穿？那条漂亮的白裙子呢？

　　乔娅忙爬过来，先问曹森的情况：“静哲，曹长官怎么样了？”

　　“好像比刚才好了些。”很担心的语气。

　　“那你为什么不穿衣服？”

　　“谁？我？啊！”静哲忙抱住胸口，惊惶失措的左右四顾，搞不懂身上的衣服哪里去了。

　　“在这里！”乔娅发现不远处有件连衣裙正躺在地上，爬过去给静哲拣回来。

　　静哲慌忙接过，触手发现自己的内衣也在里面，面红耳赤的赶紧穿起来。

　　乔娅奇异的盯着静哲的胸口，手指着“啊啊”两声。

　　静哲低头一看，裙子原本沾了不少曹森的血，此时如同有了生命一样，以颗粒的状态脱离裙子，就像一团红色的烟雾向曹森飘去，没入他的枪伤中不见了。

　　再看周围的地面，一滴血迹都不见，显然也被吸收到曹森体内。

　　血液是生命的源泉，这道理静哲和乔娅都懂，此情景更加证明了星海的出现的确是治疗为目的。

　　石达慢慢走过来，先查看了曹森的枪伤，皱眉说：“子弹还在体内，星海处理不了它。静哲，你马上赶回梅苑，让老道把能控制金属的弟子全派过来。”

　　静哲尽管不愿离开，还是答应一声飞走。

　　她刚离开，星海唰的收缩，凝聚成一个光点，在天际划出一道流星消失不见。

　　距山坡五六公里的一座小山头上，胡老和朱建军各自站在一架小型天文望远镜前，远远的观看这里发生一切。

　　“建军，有些麻烦啊，星海神秘莫测，曹森有它的帮助，想消灭他们还要想新的方法。”

　　“我操，本来已经成功了，”朱建军失望又恼怒的说，“胡老，咱们花这么大的功夫，就空欢喜一场？”

　　“哼，管好你的嘴巴！”胡老不喜欢脏字。

　　朱建军心里骂：穷毛病！嘴上说：“都是星海把我气的。”

　　“咱们爷们要小心了，”胡老抽出一根粗大的雪茄点上，“这段时间调动的人物太多，曹森这帮小子肯定能顺藤摸瓜。他不死，咱爷们不会有好日子过。”

　　“胡老，要不我们就……收手？我心里不太踏实。说到底，我和曹森也没什么深仇大恨，这样搞下去……”

　　“小子，怕了？”胡老吐一口浓烟，“干到现在，你不杀曹森，就是被曹森杀，没第二条路走。”

　　朱建军心里叹口气，懊悔不已，当初真不该受胡老的蛊惑，要打九坤降魔阵和星海的主意，没这想法，后来的许多事情就不会发生，说不定今天就在哪里左拥右抱花天酒地。偏自己鬼迷心窍，非要听胡老的，对上了曹森这样强悍的对手，想一想曹森的个性和本领，以及他所作所为，朱建军打了个寒战，竖起衬衣的领子。

　　“建军，曹森就算侥幸逃过此劫，他也未必就能活下去！”胡老眯着眼，脸上的肥肉几乎把眼睛堆成一条缝，“就算能活下去，知道了谁在背地里对付他，也找不到我们藏身的地方。就他那几个兄弟，成不了多大的气候。”

　　朱建军没有说话，心中反驳：没多大的气候，也没见你把他们收拾了！

　　“这世上的事情向来计划不如变化快，”胡老继续给朱建军打气，“咱们的计划不可能处处都落到实处，有点变动是正常的。”

　　“这我明白，也相信胡老的能力，我朱建军跟着你沿这条路走下去了！只是……胡老，别把我家里人牵涉太多了，这次动梅苑的势力，他们肯定有麻烦，以后我不想再牵连他们。”

　　胡老眼中闪过一道冰冷之极的目光，扫过朱建军的后脑。

　　朱建军又打了个寒战，“胡老，山区的夜太凉，我回去了。”

　　东大附近一处偏僻的小院里，退休了的老清洁工孙德容遥望西方，浑浊的目光穿透城市里的所有建筑，牢牢盯着星海消失的方向，喃喃的说：“星海，你是福还是祸？”


第十六章 内鬼（上）

　　当天夜里，十几辆越野车从梅苑开出，连夜赶到曹森藏身的小山村，把曹森众人全都接回了梅苑。

　　梅芳和腾飞等都急了眼，对梅苑的调查、命案、警局的血案，这连串的阴谋最终目标显然是要把曹森分离出梅苑，等他落单后再下死手杀掉他，今晚的袭击正是阴谋的最后一环，他们再也不敢让曹森留在梅苑外，无论面对警方怎样的压力，必须把他们接回来。

　　因为在野外不具备取子弹的条件，曹森他们的伤势又已经稳定住，所以回到梅苑后，三大门才集合了所有能操控金属的弟子，同时发功取出了曹森三人身上的子弹，上次“绑架”过的那家私人医院也再次绑架来，给三位伤员会诊治疗。

　　那些大夫已经适应了这种事后有高薪回报的“绑架”，安心检查了伤势，连称奇迹，这样的枪伤正常情况下早已经死亡，他们却神奇的活了下来，实在是奇迹。

　　知道了三个人性命无碍，梅芳等人总算松了口气，等待腾飞回来后商量如何展开报复。

　　腾飞和郭敬带领几个兄弟勘查现场，他们要知道战斗的前后过程，尽量从现场找到可以利用的线索。

　　郭敬回忆事情的经过，说晚上曹森领着大家出来抓鬼，一走出村子就发现不对，首先是狗的叫声，过于声嘶力竭，不像是被陌生人的脚步惊动，而是碰到某种极端可怕的东西。其次是树林和田里过于安静，夏季常听到的虫鸣鸟叫一样都没有听到，石达也说附近有隐藏的阴气，所以他们并没有离开村子太远，就在附近埋伏下来。

　　之后乔娅出来摘野菜，静哲发现了鬼魂，在关键时刻曹森救下她们。原本曹森几个人以为看破了对方的诡计，却没想到对方用的是计中计，以阴灵打头阵，隐藏在暗处的狙击手才是真正的杀着。如果没有星海出现，曹森、丁海涛、周鲁平一个也活不了。

　　其后腾飞指挥着人手，把山坡和麦田彻底搜索了一遍，共发现七名敌人的死尸，从武器装备和手、肩部的茧子可以看出，这些都是退役老兵。

　　石达带着云婆婆也在巡察现场，他们要搞清楚，能感测阴气的石达，为什么没有事先发现隐藏的阴灵，那只狍鸮的阴灵从哪里蹦出来的。

　　结果让两位门长惊讶，他们发现阴灵们使用了一种从没有见过的法阵，这种法阵可以隔绝阴气外泄，其奥妙繁复之处，两位门长没有看懂其运作的原理，以及使用者的来源。这些法阵用来封闭食魄鬼等后来出现的阴灵，也就是僵尸鬼被曹森震慑后出现的第二批鬼魂，当时石达一点察觉都没有，僵尸鬼的气息他多少感觉到一些，这再次说明了敌人设计的圈套多么高明。

　　一只土瓮更是奇妙，本身古香古色，一看就是有年月的事物，其上刻满了密密麻麻的封印符咒，它的瓮口却有一个非常先进的电子遥控装置，拿给腾飞一看，腾飞认出这是小型的遥控炸弹，只是爆炸威力非常小，起爆后仅是把土瓮炸裂。看来狍鸮的阴灵就是封印在这土瓮里，在认为需要的时候引爆炸弹释放它出来。

　　腾飞和石达两下里把调查的结果一汇集，摆明了这是一个处心积虑的阴谋，严密而狠辣，其目标就是曹森，曹森究竟和谁结下了如此深的仇恨，要动用这样大的阴谋来置他与死地？这些还说明了隐藏暗处的敌人势力不可小视，能设计这样圈套的人，天底下没有几个，既要在官场有相当的影响力，又要懂得控制阴灵，还要有办法召集老兵出马，腾飞实在想不出是谁能做这些。

　　有疑问回家再商量，腾飞让人把所有的地方都拍照后，打电话叫来了刑警队，隐藏了鬼怪的事情，简单的把经过说了一遍，腾飞等人扬长而去。

　　刑警队长愁眉苦脸，看着七名全副武装的死尸发愁，警局的血案还没有结案，又蹦出个枪击血案，而且曹森、丁海涛、周鲁平都受重伤，这三位可是敏感之极的人物，再看看那些武器，全他妈的大威力自动火器，就是没有人死，这也是大案，更何况死了七位呢？偏偏这样一宗大案又牵连到梅苑，怎么查？队长一时间辞职的想法都有了。

　　腾飞他们回到梅苑已经是中午时分，没时间睡觉也没时间吃饭，曹森三个还躺在病床上呢，出生入死的好兄弟被打成这样，他们哪里有功夫吃饭睡觉？接着就召开紧急会议，梅苑的所有重要人物都参加。

　　昏迷不醒的曹森倒是有了福气，可以逃避麻烦复杂的调查工作。星海神秘莫测神通广大，也只是让三人起死回生，并不能完全消除身上的枪伤，需要时间慢慢恢复。

　　还是在梅芳的卧室里，香香趴在曹森床头，心想森哥一定非常郁闷，和彘兽打架受伤好了没几天，又躺回病床上了。不过也不错，要是不受伤，他怎么会乖乖的躺在这里不动让我看？

　　小丫头看看另一边坐着的静哲，被她越发美丽的容貌打了眼，心里有些不服气，突然探脑袋在曹森脸上深深亲了一口。

　　静哲笑了笑，并没有嫉妒的表情。

　　香香奇怪的问：“静静姐，我亲他，你不吃醋？”

　　“为什么吃醋？”静哲脸蛋绯红，反问了一句。

　　“切，你喜欢森哥，谁看不出来？”

　　静哲生前经历的是上个世纪初的保守教育，尽管做鬼后思想开放了些，但和香香这样新生代对话，还是不适应，脸蛋红的像朝霞。

　　“唉，静静姐，我要有你一半美丽，做鬼也愿意了。”

　　静哲摇摇头，“香香，做鬼很不开心的。”

　　“那做精灵呢？精灵和鬼有什么区别？”

　　“鬼没有实体，不用吃东西，不能见阳光；精灵嘛，肚子会饿，会困，和人没太多两样。”静哲思索着回答。

　　“那……”香香转转眼珠，“你来例假没有？”

　　静哲的脸唰的变成红布，脸扭到一边不理会香香。

　　香香跑过去抱着静哲，“好姐姐，快告诉我，有没有嘛？”

　　被香香缠不过，静哲只好小声的说：“没有。”

　　香香失望的叹口气，“要是有多好，那样我也变成精灵，又可以飞，又可以嫁人，将来还可以生小孩做妈妈，什么都不缺！”

　　静哲也轻轻叹口气，她何尝不想这样，如果能和曹森生个小孩……那多幸福。转念一想，能借助星海的神奇力量，从鬼魂变成精灵她应该知足了，至少可以实实在在的和曹森接触，也可以再次品尝人间的美食，又能看到阳光，要是还不知足，那老天爷就要拿雷劈了。

　　“唉，静静姐，你原来就够美丽了，星海又把你的头发变成亮银色，这下真的……我都不会形容你的美了。”香香抚摸着静哲的头发说。

　　静哲被一枪命中，原本要变回鬼魂的形态，星海出现后她不仅又得到了精灵的身体，而且一头长发变成了纯白色，由于头发光滑如丝，光线反射后，看起来就像亮银色，还夹杂着淡淡的金色，这使得静哲整个人看起来更素雅出尘，随便往哪里一坐，都如梦境中的仙女一样，纯美到极至，优雅到极至，是超出了世俗的美丽。

　　静哲却叹了口气，“香香，我再美，也不过是个摆设。”

　　她的意思是说，不能像正常女子一样结婚生子，香香年幼哪里听的懂，还以为静哲在说自己没有用处，叽里咕噜的说了许多废话安慰她。

　　两个人正说着，门被轻轻的敲响了。

　　香香跑过去开门一看，是老道门下一位大弟子，名叫赵飞，在三大门中有相当的影响力，擅长治疗类的异能。

　　“你们不是在开会吗？”香香奇怪的问。

　　赵飞小声说：“道长让我来看看曹先生，他不放心。”

　　香香瞧一眼卧室外的曲江，曲江摇摇头，示意她不要让赵飞进去。赵飞代表着三大门的好意，他不好直接拒绝。

　　“嗯，赵大哥，大夫说了，森哥不能打扰，”香香很聪明，“你改天再来吧，给道长说，森哥伤势稳定，谢谢他啦。”

　　赵飞有些着急，“刚才在会议上，石门长说起一件事，阴兽狍鸮有可能伤害到曹先生的经脉，这样的伤医院里的大夫查不出来，要我来看看。如果真是这样，越早治疗对曹先生越好。”

　　“啊？那快请进来。”香香闪开门让赵飞进来。

　　“等等！”曲江低低的喝道，手已经插到后背握住枪柄。

　　赵飞不理会他，继续往里闯。

　　静哲闪身拦住他，“请等一下！”

　　赵飞看到静哲，被她的美丽震慑，一呆后想绕过静哲，曲江和两个队员已经跟了进来。

　　“别动！”

　　曲江的动作快而稳定，手里的科洛克已经上膛，枪口点住赵飞的后脑。

　　另两个队员错步挡在赵飞身前，遥遥护住了床上的曹森。

　　“你们这是干什么？”赵飞有些恼怒。

　　“如果曹森有问题，”曲江冷冰冰的说，“来的不会只有你一个人！别逼我开枪！”

　　“门长他马上就来，你们太敏感多疑！”赵飞有些无奈的说，“我怎么可能对曹先生不利？”

　　“等你门长来了再说，出去！”曲江豪不放松，手指压在扳机上，扳机的预加行程已经到底，稍稍的轻微扣动，手枪就会击发。

　　这时达济老道匆匆赶到了，进了卧室惊讶的问：“赵飞，你做什么了？”

　　“门长，我什么也没做啊？”赵飞委屈的说。

　　曲江眼睛里真像有把看不见的狙击步枪，目光如子弹一样射向老道，核实了赵飞所说确有其事，手枪离开了赵飞的后脑，赵飞松了口气。

　　“门长，您再晚来一分钟，我就脑袋开花了。”

　　“哪里这么多牢骚？赶快给曹森把脉！”老道轻声呵斥。

　　“是，可是门长，您带翻天印没有？”

　　翻天印是老道的掌门信物，赵飞突然一问，老道有些迷惑，含糊的说：“那是本门至宝，怎么能随身携带？”

　　赵飞突然后退一步指着老道喝问：“你不是达济道长，你是谁？”

　　曲江的枪就没有收起来，这时也对准老道，“曹森真的有不妥的地方，梅夫人一定会来。赵飞，这位道长怎么和你说的？”

　　“我刚才去厕所，从厕所出来时碰到他，告诉我刚才的话，所以我就来了。哼，你想不到吧，翻天印在梅夫人手里，随身携带，你携带什么？”

　　哗啦一声响，另一名队员的枪也指住那假道长，恶狠狠的问：“妈的，你谁？老子最恨内奸！”

　　第三名队员则站在曹森身边保护，赵飞站在另一侧护住曹森，香香早溜出去叫人，静哲飘在曹森上空，一眨不眨的看着假道长。众人的目光都盯着假道长，他的脸上淌下冷汗。

　　“我……就是达济道长，你们想干什么？”他边说边向后退，想退出卧室，还没有到门口，几名甲组的异能者出现在门口堵住他的去路。

　　床上一直昏迷的曹森突然睁开眼，笑着对赵飞说：“你也不是好东西！”


第十七章 内鬼（中）

　　赵飞脸色大变，急忙伸手去扣曹森的手腕。曹森眉毛一挑，第三名队员的枪响了，砰！

　　子弹击中赵飞的右肩，赵飞一个趔趄后退几步。

　　砰！又一发子弹击中赵飞的左肩，他再也站立不住，扑通坐在地上。

　　这队员叫李度，在曹森兄弟中，性子最随和喜欢开玩笑，但曹森差点被杀也激起了他的火气，现在又来了个要害曹森的，李度怎么会手下留情？枪口下垂，砰砰又是两枪，把赵飞的两个膝盖打爆，如果不是要留活口审问，李度会把赵飞打成筛子。

　　李度恶狠狠的说：“小子，别玩你的异能，你敢动动眼珠我就让你当太监！”

　　这边连开四枪，那边曲江连眼都没眨一下，枪口稳稳指着假老道，“别动，否则你比赵飞惨！”

　　这时梅芳等人都赶到了，真正的达济老道也来了，他看着假老道，一口喊出了他的名字：“萧晓？你……你要干什么！”

　　腾飞阴着脸，眼里布满了血丝，“先都拉出去，曲江，把这里收拾干净了。”

　　队员们马上行动，片刻的功夫梅芳的卧室里又恢复刚才的平静。

　　香香哈的一声扑到曹森床边，“好你个坏家伙，装晕！说，你怎么发现赵飞也是个坏家伙？”

　　曹森笑了笑，“我蒙的。”说完他又晕了过去。

　　实际上，萧晓假扮的老道和赵飞，寻找的接近曹森的借口有个明显的漏洞，曲江已经说破，曹森如果伤势有变化，天大的事情梅芳也会扔到一边，在第一时间赶来看他。因为赵飞玩了个黄雀的小把戏，主动揭发充作“螳螂”的萧晓，迷惑了曲江的判断，赵飞几乎就要得手。

　　万幸曹森早就清醒过来，香香那一个吻，唤醒了曹森，在昏迷混乱的思路中，曹森又感到自己回到了木木的状态，他渴望得到梅芳的吻，而香香的吻正好满足了他的需求，曹森就醒了过来。之后听到香香和静哲的对话，尤其两个人谈论例假的问题，他不好睁开眼，便安静的偷听。赵飞一进门他就察觉不对，和萧晓演的戏也被他看破。不过曹森并没有百分之百的把握，用言语试探了赵飞一句，原本重伤的曹森突然清醒，实在出乎赵飞意料之外，一句话就让他露出马脚。

　　而曹森并不是仅仅因为说了一句话就再次晕了过去，面对身负异能的赵飞，他必须调动全部的力量提防，赵飞善于治疗，也就善于杀人，最好的医生也可以是最好的杀手，当危险解除后，曹森精力损耗过大，再次陷入昏迷。

　　曹森的昏迷，让众人一通忙碌，检查后没有发现伤势恶化，所有人都舒了口气。

　　腾飞等人放下所有的事情，聚在一起审问萧晓和赵飞，期望从他们身上找出幕后的凶手，梅苑还有没有隐藏的更深的内奸。

　　老道的脸阴的可以滴出水来，他实在无颜面对梅苑的所有人，到目前为止，三名内鬼全出自他的门下，第一个杀死了调查组的沈路，萧晓和赵飞又要杀害曹森，而赵飞还是他的大弟子，在门下有着举足轻重的地位，老道也一向信任他；萧晓是唯一可以使用千面蛛丝的弟子，利用蛛丝，她可以变化万身，当初就是她使用蛛丝变成霍云的样子来偷木木，千面蛛丝除了她，没有谁能使用，因此老道对萧晓也颇为倚重，这样两个人同时背叛，对老道的打击可想而知。无需有谁指责他，他自己已经无地自容。

　　“你两个畜生不如的东西，还要我动手吗？”老道的声音寒如冰山，“说！把知道的都说出来！”

　　赵飞惨笑一下：“门长，事情已经这样了，你也别再装下去！”

　　这话歹毒无比，老道脸色惨白，“好好好，赵飞，你真是我的好弟子！”

　　腾飞不屑的看一眼赵飞，“挑拨离间？还真有你的！你主子给了什么好处，你这样为他卖命？”

　　赵飞忍着四肢剧痛反问：“你就一点也不怀疑门长？不是他暗中指使，我们哪里会做内奸？”

　　腾飞哼了一声，“赵飞，别在我面前玩把戏。达济道长要真是内奸，那是你讨价还价的救命砝码，你会张嘴就说出来？如果道长是内奸，他能干的事情比你多一百倍！曹森也早死了多少次！赵飞，别把自己看的太重，你干不了什么大事，你的话连个屁都不值！”

　　赵飞被腾飞说的大汗淋淋又恼羞成怒，达济老道则感到一阵的痛快，腾飞骂到他心里去了，对腾飞的信任老道也非常感激，脸色好看许多。

　　云婆婆阴森森的问：“赵飞，萧晓，你们背叛师门，就不怕师门的密法惩治你们？”

　　萧晓一直跪在地上不言语，泪水吧嗒吧嗒的往下掉。

　　赵飞却豁出去了，他知道落在老道或者曹森兄弟手里都没有好下场，干脆图个嘴巴痛快，“去你妈的密法！你们坐井观天，还拿那传了几百年的密法当宝贝，在真正的高人那里，这点东西还不如三岁孩子的一泡尿！”

　　老道大怒，起身就想废掉赵飞的一身异能，石达拉住他，示意不要轻举妄动。

　　在审问两名叛徒前，三位门长和腾飞商量好的，任由他们发挥，好从此发现蛛丝马迹找到幕后黑手，实在不行，还有梅芳这一关，梅芳可是善于操控精神，她出手，赵飞和萧晓知道多少就吐出多少来。

　　但腾飞多了个心眼，既然对方能放心的让两个叛徒下手，就应该有防备他们失败后招供的方法，以现在情形看，隐藏的敌人对梅苑非常了解且神通广大，腾飞不想让梅芳冒险。从常理上说，只要赵飞和萧晓行动失败，梅芳使用精神控制进行审问是第一选择，而敌人似乎并不害怕这点，腾飞就担心两个叛徒身上有抵抗甚至克制梅芳的手段，他绝对不想让梅芳受到伤害，所以腾飞采用了普通的问讯手段。

　　这也是腾飞和三位门长艺高人胆大，不在乎赵飞和萧晓耍什么花样，在审问现场，郭敬带的队员以及甲组，主要防备有人要杀人灭口，对两个叛徒，他们没有放在眼里，只是搜去全身的可疑物品。

　　老道稳住心神，看着眼前跪着的两个弟子怒恨交加，最终长叹一口气，“唉！赵飞，萧晓，我达济哪里对不住你们？他们给你们许了什么好处，能让你们背叛师门？”

　　萧晓还是一言不发，赵飞轻蔑的笑了笑。

　　“三大门，井底之蛙，让一个曹森就压的抬不起头来，跟着你们我有什么前途？你当这门长当的寒碜，我不想跟着寒碜。”

　　腾飞沉吟着说：“赵飞，你是什么也不肯说了？要做一回英雄好汉？”

　　赵飞大笑，“我说了怎样？说了你们会放过我？别告诉我你们会，打死我也不信！”

　　腾飞敲敲桌子，“嗯……你说不说都没人让你死，你说了，达济道长废了你的异能，让你做个普通人；你不说，我们也不杀你，如今的社会是法制社会，我身为警察不会知法犯法，不会杀你，而是养着你。”

　　赵飞刚要嘲笑腾飞假仁假义，腾飞接下来的话让他冒了一身冷汗。

　　“我把你种在地里养着你！”腾飞突然提高音量说出这句毛骨悚然的话。


第十八章 内鬼（下）

　　萧晓身子一颤，轻轻哆嗦着。

　　“我不是吓唬你们，老树皮是个树妖你们知道吧？”腾飞声音又恢复了平和，“他碰巧知道一种把活人当树种的方法，你们可以听、看、思考，可以活上百年，但你们休想动一根眉毛，全身上下哪里都动不了，只能一种姿势活到死！”

　　萧晓身子一下垮掉，她和丁海涛接触颇多，非常了解曹森这些兄弟敢说敢做、说到就能做到，她一点不怀疑腾飞所说是虚言恫吓，真要如此可实在生不如死。

　　腾飞给郭敬使了个眼色，郭敬在墙边抄起一把十字镐，挥手把镐头插入赵飞的大腿，硬生生拽了出去，留下一条惊心触目的血痕和赵飞一路的惨叫。石达和老道默契的起身跟了出去，房间里只留下云婆婆和腾飞。

　　“丫头，说吧，别硬撑着，何苦呢？”云婆婆痛惜的说。

　　“没什么好说的，我心甘情愿！”萧晓声音不高，却坚定异常。

　　“萧晓，丁海涛对你一往情深，你怎么……”

　　“住嘴！”萧晓愤怒的看着腾飞，“别提那个色鬼！他除了看中我的身体，还看到我什么？他知道我哪天的生日、喜欢吃什么、最需要什么？你告诉你那兄弟，他给我买的那些内衣，都在垃圾箱里！”

　　云婆婆毕竟是过来人，马上想到什么，就问萧晓：“那谁知道你生日、知道你的口味还知道你需要什么？”

　　“他……”萧晓突然紧闭上嘴巴不再说一个字。

　　“你说的他，就是幕后指使人，对不对？”云婆婆又问。

　　萧晓倔犟的不回答。

　　腾飞大怒，感情我们兄弟养着你，供你衣食住行，你在外边找了男人不说，还反过头来害我兄弟，我操！他真想一枪崩了眼前的女人。

　　“萧晓，你现在告诉我他是谁，我看你面子上，将来给他个痛快，否则你不说，我们一样能找到他，我会把他种到地里去！”腾飞威胁着。

　　“你们找不到他！”萧晓仇恨的盯住腾飞，“你敢伤害他，我化成厉鬼也不放过你！”

　　腾飞气极而笑，“你说我会怕鬼？”

　　萧晓哑然，她不能不承认，腾飞这些人，是神鬼不怕的，天底下没有东西能让他们害怕。

　　正说着，老道突然闯了进来，手一指萧晓，萧晓啊的一声昏了过去。

　　其后郭敬和石达也跟了进来。

　　“我们大意了，”老道愤愤的说，“赵飞被人下了诅咒，当他感到恐惧时，诅咒就会发作，他已经死了。”

　　“那他刚才为什么不发作？”腾飞问道。

　　“恐惧只是其中之一，应该还有个诱因引发诅咒，比如他想说什么东西，诅咒就会发作。”石达说道。

　　这太神奇了，腾飞想，拿这诅咒来培养间谍，绝对安全，要是敌人反复使用这招，梅苑岂不是永无宁日？

　　云婆婆看出腾飞的担忧，“这种诅咒属于精神控制类，需要很高的异能水平，实施也很难，不会有太多被控制的人。”

　　“请梅夫人来检查一下萧晓吧？”石达看着腾飞。

　　腾飞犹疑不定，在没有查清楚前，他不想让梅芳冒险，谁知道敌人有没有在萧晓身上下套？

　　这时，梅芳自己进来了，身后寸步不离的跟着司马德和另一个队员。

　　“我来看看萧晓，她毕竟服侍过我。”

　　梅芳走到萧晓身边，替她把散乱的头发梳理一下，“请把她抬回她的房间，地上太凉。”

　　郭敬和腾飞亲自动手，把萧晓抬起来。

　　“等等！”梅芳忽然发现了什么，她的手放在萧晓头顶，闭目凝思，突然一阵异样的潮红掠过她的脸颊，身子也跟着一颤。

　　“呔！”郭敬察觉到不妥，一声大喝，如春雷在屋内炸响，一屋子的人被这一声震的头晕眼花。

　　萧晓口鼻间被震的流出几道细细的血线。

　　梅芳脸色发白，轻轻吐了口气，“好厉害的诅咒！”身子摇晃一下险些摔倒，司马德连忙扶住她。

　　腾飞有些急了，就知道有他妈的圈套，还是在眼皮子底下伤害到梅芳，我靠！他扔下萧晓，怒气冲冲的对三位门长说：“你们去彻底清查门下弟子，一个月内去过哪里，干过什么，有谁可以作证，说不清楚的统统关起来！”

　　这话说的很不客气，三位门长都不太高兴，但也无法说什么，毕竟事实摆在眼前，老道转身要走，梅芳叫住他。

　　“三位门长，我们现在是一个整体，不能让内奸把我们搅得有了嫌隙，腾飞说的有道理，只是语气生硬了些，我替他道歉。”梅芳的眼睛一直不敢睁开，脸色依然苍白，白的吓人。

　　老道叹口气，“夫人说的没错。”

　　“夫人，你不要紧吧？”云婆婆过来扣住梅芳的手腕，号过脉后，云婆婆长吁口气，“还好，没有大碍。”

　　“没事的，郭敬那声喊，把诅咒震散了。”梅芳宽慰大家。

　　“快扶夫人去休息。”石达说着，示意司马德快走，梅芳的状态很虚弱。

　　看着众人都走了，腾飞想到了马爷那边，妈的，那边也要查，操，查出一个我种一个！

　　老树皮蹑手蹑脚的走进来，“腾老大，种人的地我已经准备好了，先种哪个？”

　　“先把萧晓给我种进去！”

　　啊？老树皮可惜的喊了一声，多美的一个大美人。

　　郭敬对老树皮摇摇头，抱着萧晓走了。他知道腾飞是气话，以后还要审萧晓，种到地里怎么审？

　　三大门在梅苑展开了彻底的清查，甲乙丙三个组成了门长们最信任的弟子，因为他们一直跟随曹森兄弟，几乎天天都有任务，或值夜，或在梅苑各处巡视，没有多少时间外出，因此他们的可疑最小。在这三个组的帮助下，门长们挨个审查。

　　老道找到一个快捷的办法，三大门为了防止弟子背叛或做出伤天害理的事情来，都在弟子身上下了密法禁忌，万一违反门规，可以发动禁忌来惩罚弟子，最重可以让弟子异能消散全身瘫痪。在审问时，老道想发动禁忌惩罚赵飞和萧晓，却震惊的发现他们的禁忌已经被人解开了，现在这倒成为分辨弟子是否成为内奸的标准之一，有了这方法，对三百名弟子的审核就快了许多。

　　梅芳回到卧室就睡下，这让香香担心又着急，姐姐是她的主心骨，是她的保护伞，是她无法无天的坚强后盾，梅芳的倒下，香香突然感到自己该长大了。

　　静哲和杨馨都在卧室里守着，两个人看着大床上的曹森，小床上的梅芳，愁容不展。女人毕竟是女人，即便有女诸葛称号的杨馨也是女人，梅芳和曹森同时倒下，让杨馨感受到从没有过的压力。


第十九章 新的异能

　　昏迷中的曹森表面看上去在沉睡，脑子里却像翻江倒海，雷鸣闪电、山崩地裂、枪林弹雨、邮船巨轮和火车的鸣笛声充斥他的脑海，仿佛天地间所有巨响都汇集到他的耳朵里，震的曹森全身的毛发都在轻轻的颤抖，渐渐的，床也抖动起来，屋顶的吊灯也发出细微的呻吟。

　　静哲惶然飘到曹森身边，“森哥，你怎么了？”她的手刚刚碰到曹森额头，就像遭到雷击，耳朵里一声响亮至极的雷鸣，静哲啊的缩回手。

　　“香香，快去找人，森哥有麻烦！”

　　香香也发现了异常，掉头就往屋外跑，一出卧室门她就扯开嗓子喊：“快来人啊！森哥抽筋了！”一路喊到走廊，惊动了无数的人。

　　三位门长以及腾飞兄弟都赶了过来，看着曹森在床上不停的抖动，腾飞焦急万分，“大夫呢？大夫哪里去了？”

　　老树皮分开众人走了过来，心里妈呀叫了一声，曹老大又要发威？他看到曹森周身有一圈一圈的白色能量层，不断扩张出来，以跳跃振动的方式向外发散，曹森的身体每一次颤抖，都带动能量层的波动，他就像一座极不稳定的火山，处在即将喷发的边缘。

　　危险！老树皮转身要走，一只沉重的大手重重拍在他肩上。

　　“老树皮，别走！”郭敬单手把老树皮拉回来，“我知道你能看到异能量，说清楚，你看到了什么？”

　　老树皮愁眉苦脸的回答：“曹老大要爆发了，大家快离开卧室！”

　　“什么爆发？”腾飞眼睛血红，凶神恶煞一样盯着老树皮，梅苑接连让人算计，兄弟受重伤，又出现了叛徒，曹森再出状况，让腾飞处在暴走边缘。

　　“还记得古道吗？古道的能量乱流形成前就是这样，波动成跳跃性，极端不稳定，如果曹老大体内的能量爆发，梅苑的所有异能者全完蛋！”

　　老树皮说着身子不住后退，刚退到卧室门口，霍云和金达锤赶到了，他们听到老树皮的话先吃惊后放心。

　　霍云走到曹森身边仔细看了看，“应该没事，当初正是曹森收伏了古道里的能量乱流。”

　　一句话的功夫，霍云被震的脸色发白，只好后退一步，但从床上传来的振动依然没有减弱，他只好再退两步，总算可以承受的住。

　　老树皮说了一句，“我去查找资料寻找解决的办法！”一溜烟的走了。

　　此时的梅苑似乎被曹森的振动引发了共振，细微的尘土颗粒在地面上跳舞，各种家具摆设物件也都舞动着移位，梅苑四周百鸟争飞、蛇鼠搬家，一副大祸来临的预兆。

　　众多异能者心中生出警兆，梅苑的振动已经隐隐有引发体内异能紊乱的先兆，他们的身上出现了各色的光芒，看上去煞是好看，异能者却有苦自知，这些光芒可是自身异能量形成的，光芒越亮，损失的能量就越大。

　　此时就看出修为的高深，老道三位门长似乎不受影响，霍云和金达锤也能控制，梅芳没事人一样依旧沉睡，香香却经受不起。

　　“森哥！森哥！别哆嗦了，我受不了了！”她喊着，努力控制自己体内的能量，脸蛋憋的通红。

　　静哲拉起香香的手跑到远离曹森的地方，“香香，在这里等着，别乱跑。”说完她又返回卧室。

　　老道等人面色凝重，他们不知道曹森体内在发生什么，想帮助他又无能为力，舍下曹森独自躲避，老道他们感觉与情与理都说不通，只能硬撑着。

　　腾飞和郭敬几个兄弟围在床边，也是束手无策，该怎么办？

　　曹森的脸色潮红，额头见汗呼吸急促，胸腔起伏越来越大，仿佛肺里吸收不到足够的氧气一样，他忽然长长的吸了口气，胸部霍然鼓起，嘴巴一张，似乎要大喊一声。

　　却见老树皮旋风一样冲了进来，手里捧着一床厚实的棉被，整齐的叠成半米见方，冲到床前合身扑到曹森身上，把棉被死死捂在曹森嘴上。

　　郭敬大怒，刚想拉开老树皮，突然一股强劲的音爆在耳边炸响，附带的气流像炮弹爆炸形成的冲击波一样，把他和周围的人击倒，整间卧室的玻璃窗瞬间被震的粉碎，墙壁上出现如蜘蛛网状的裂纹。

　　一切发生的过于突然，等众人爬起来再看床上的曹森，全吓了一跳，老树皮堵在曹森嘴上的棉被，折叠了四层，竟被曹森一嗓子喊穿，被子中间的棉絮不知道刮到哪里，只剩下一个大洞，向外翻着一圈棉花，中间露出曹森的嘴巴，一呼一吸睡的踏实。

　　老树皮的动作也很搞笑，他的脑袋藏在曹森的腹部，双臂上举摁住棉被，如果不是棉被中间的大洞，很容易让人误会。

　　“和曹老大在一起，早晚被他害死！”老树皮嘟囔着爬起来，把破被子扔到一边。

　　“这是怎么回事？”腾飞问道。

　　“这就是传说中的‘狮子吼’，咱们曹老大不知道怎么在睡梦中练成，做着梦小试牛刀一回。”老树皮看看依然沉睡的梅芳，若有所思。

　　“狮子吼？”郭敬回想起和狍鸮对阵时，曹森那一声霸气十足的长啸，似乎其威势并不比这次小，自己当时的喊声不也一样惊天动地？难道我也会了这门功夫？他想喊一嗓子试试，却找不到当时那种豪气盈胸的气概。

　　静哲飘到天花板上，吊顶也在曹森的大吼中被撕破，露出水泥预制板，她惊异的指着一团没入预制板的棉花团，“这也是森哥吹上去的？”

　　老树皮随便看一眼头顶，就像柔软的棉花打入坚硬的水泥理所当然一样。

　　“静哲，你刚才站在哪里？”

　　“我？我就站在床前啊。”静哲又飘回刚才的位置，是床尾中央的位置，这地方几乎正对着曹森的嘴巴，但在曹森的狮子吼中，静哲却毫发无损。

　　老树皮羡慕的看看静哲，“静哲姑娘，曹老大在睡梦中还能照顾到你，你实在幸福啊！”

　　静哲脸蛋飞红，看看四周损坏的情形，老树皮说的没错，曹森的确有意识的不伤害她，心里就不由的万分幸福，她的森哥在梦里还惦记着她呢。

　　但老树皮下句话让静哲的幸福感少了一大半，“梅夫人更不得了，狮子吼对她没有一点影响，也不知道曹老大怎么做到的。”

　　香香和小卢迪冲进卧室，搞清楚状况后，两个小家伙对曹森佩服的无以复加，睡梦中都有这样的威力，要是清醒着，那还不是天下无敌？

　　石达在曹森喝退狍鸮的时候，就已经知道他身上怀有一种罕见的异能，但今天的吼声，和当天不同，多了分让他敬畏的感觉，似乎这所谓的狮子吼，有克制异能的力量，这让他颇不舒服。

　　腾飞不管什么狮子吼、老虎吼的，曹森能闹出这么大的动静，还能睡的踏实，这说明他的伤势绝对没有问题，这对腾飞来说就是最好的消息，是近几天来最好的消息。

　　腾飞指挥着众人抬着大床搬家，把曹森和梅芳安置在另一间卧房，又派人安抚了那些从医院“绑架”来的医生，就说音响设备故障，把这事情遮掩了过去。

　　他又马不停蹄的督促三大门继续清查弟子，也许是曹森一声吼镇住了他们，排查进行的颇为顺利。

　　当天晚上，曹森清醒了过来，静哲和香香两个抢着把最近发生的事情向曹森说了一边。对于狮子吼什么的，曹森并不是很在意，他在意的是丁海涛和周鲁平都活了下来，在意找到了梅苑的内奸。

　　然后曹森做的第一件事，让香香去把他的科洛克手枪拿来。

　　“等等。”一个清冷的声音说。

　　曹森不用看也知道，是梅芳。曹森醒了，梅芳紧跟着也醒过来，这两个人之间似乎有什么关联。

　　梅芳起身随手拢一拢睡散了秀发，走到曹森身前，“躺下，让我看看。”

　　曹森拉开自己身上的睡衣，露出强壮的胸口，心脏位置，有个圆形的伤疤，成粉色，显然是刚刚长好。

　　梅芳伸手抚摸着伤疤，嗔怪着说：“以后别那么拼命，没有星海，你九条命都没了。”

　　“嘿，我的命，谁敢要？阎王爷也不敢收我，他怕我抢了他的位子！”曹森笑着宽慰梅芳。

　　“别胡说！”梅芳连忙看看窗外，“以后别说这没头脑的话！”

　　曹森不置可否，“我可以下床了吧？”

　　“嗯……我看看。”梅芳在曹森胸口摁了几下，“才几天的功夫，你们两次受伤，我都成了半个大夫。”她幸福的抱怨着，曹森奇迹般的康复，让梅芳心花怒放。

　　两个人自然的交谈，谁也没注意梅芳的动作，以青年男女来说，过于亲昵了。

　　一边的静哲看着心口有些发堵，低下头不愿看两个人。

　　卧室外值夜的李度听到交谈进来一看，惊喜的说：“森哥，你没事了？”

　　“兄弟，受累了。”曹森看到好兄弟，心里畅快的很。

　　李度兴冲冲扭头出去，片刻就回来，手里拎着曹森的科洛克手枪，“已经保养过了，抬手就能响。”

　　曹森抓过手枪，人顿时精神起来，“走，咱们去看涛涛！”

　　“你们小声点，大家都睡了，丁海涛也没有你恢复的快，别惊扰了他。”梅芳唠叨着给曹森披上一件衬衣，“李度，你也挺大的个子了，稳重点！”

　　梅芳批评高兴过头的李度。

　　曹森和李度浑然不觉得梅芳这样的口吻说话有什么不对的地方，嘴里随便应付着去看丁海涛。

　　看着兄弟两个出去，梅芳心满意足的再次睡下。

　　静哲在一边差点落泪，曹森醒来连看她一眼都没有，她可是熬夜守护他啊！


第二十章 人心

　　第二天，曹森康复的消息就在梅苑传开了，腾飞等兄弟高兴不说，整个梅苑的人都感觉有了底气。一段时间以来，梅苑接连受到算计，连一向最强悍的曹森都倒下，这对梅苑众人的心理打击颇大，一些三大门的弟子又因为受到排查，就产生了怨言，私下里说应该离开梅苑这是非之地。

　　曹森枪伤奇迹般的康复，让这些声音消失。也让老道三位门长的日子好过了许多。

　　自从星海和九坤降魔阵一同消失后，三大门的内部就有一种声音，要求门长率领弟子离开梅苑，说这里的世俗味道太浓，很多弟子已经迷恋上奢侈的生活，失去了修炼者的本心。说这样话的人，大多是那些上岁数的修炼者，比如门长的师兄弟甚至是门长的长辈。

　　老道三位门长一直承受着他们的压力硬是留了下来。三位门长通过接触曹森兄弟，已经注意到完全脱离世俗的后果，他们已经跟不上时代步伐，在这个充满高科技和大威力杀伤武器的现代社会，落后不仅仅是挨打，还会消亡。

　　星海再次出现让曹森三人起死回生，让老道他们顿时消除了压力，三大门也就可以齐心协力的留在梅苑。所以，曹森的康复，被很多人看作梅苑转运的一个转折点，梅苑的气氛也由前段时间的压抑变得有生气活力。

　　在这样的气氛下，有几个弟子主动向门长坦白，说他们也曾受到一个神秘人物的引诱，那人大把的在他们身上花钱，言语间曾暗示招揽之意。还有一名和赵飞交好的弟子，坦白说赵飞领着他见过一位神秘人物，据赵飞说，此人在异能界能力超群，会许多已经失传的上古密法。

　　把这几个弟子所描述的神秘人物一核对，是同一个人，由一位擅长意念绘画的弟子画出此人的肖像，肖像被复印了上百张，分发到马爷的手下，悬赏30万，在整个南泉市寻找。

　　曹森拿着肖像看了许久，对肖像上长相普通的中年男子没有一点印象。他带着肖像去找马爷，表面是谈查找的事情，实际是敲打一下马爷，让他踏踏实实的在梅苑这艘大船上呆着，别做出脚踏两只船的事情来。

　　之后曹森审问了萧晓，萧晓依然什么也不说，看在丁海涛的面子上，曹森不好下狠手拷问。再说，眼前最重要的事情也不是把隐藏的敌人揪出来，而是解决好警局血案的问题，尽快回复他和郭敬的合法身份。尽管没有警察敢到梅苑来抓捕曹森他们，但这杀警察嫌犯的名声不去掉，曹森做什么都不方便。

　　曹森和那位超级重量人物联系过，他告诉曹森，目前上层对梅苑的存在有争议，还没有确定下来要不要保留梅苑，他正在尝试说服其他人，只要领导层决定保留，警局血案根本无关紧要。但这需要时间，他告诉曹森可以自己处理警局的事情，也可以等他的消息。

　　曹森怎么会等？时刻都在思考如何解决这问题。

　　中午，众人一起在餐厅吃饭，香香和小卢迪飞快的填饱肚子，每人拿了两盒冰激凌，两个小家伙都喜欢吃这东西，埋头吃的香甜。

　　香香是吃冰激凌的老手，吃的飞快，吃完自己的两盒，小卢迪一盒还没有吃完，她便偷偷的把自己的一个空盒放在卢迪旁边，突然伸手把卢迪没动的冰激凌抢了过来。

　　“你！”小卢迪不愿意了，“你干吗抢我的？冰箱里有的是，不能去拿一盒？”

　　“咦，我什么时候抢你的了？明明是你吃了两盒，我吃了一盒，你看，这空盒子不在你旁边摆着？”香香强词夺理，她喜欢欺负卢迪，这和欺负老树皮不同，是两种不同的乐趣。因为小卢迪沉迷于网络，视力直线下降已经戴上眼镜，越来越像个书呆子，香香喜欢欺负书呆子玩。

　　“是你吃了两盒，我吃的一盒，就是你抢我的！芳姐，香香又欺负我！”小卢迪找梅芳告状。

　　梅芳责怪的看了妹妹一眼，“香香，把冰激凌还给卢迪。你吃那么多冰激凌干吗？”

　　香香装作很委屈的样子，“姐，你不能听他诬告，有谁证明我吃了两盒？”

　　“大家都看到了！”小卢迪气鼓鼓的，眼睛在众人间寻找支持者。

　　香香摆出洞察一切的表情，“你不用找证人，就算有谁说看见我吃了两盒，那也是你们事先串通好的，不算数！”

　　“你……！”小卢迪一时气结。

　　“嘻嘻，没话说了吧？”小丫头洋洋得意。

　　嗯？曹森和腾飞同时抬头看着香香。

　　“丫头，你刚才说什么？”曹森目光炯炯的注视着香香。

　　香香把脑袋缩起来，小声说：“不就抢了盒冰激凌嘛，用的着你森哥多管闲事？”

　　“把你刚才说的话重复一遍。”腾飞也说道。

　　“切！”香香撇了撇嘴，“说就说，我怕？我刚才说：‘就算有谁说看见我吃了两盒，那也是你们事先串通好的，不算数！’”

　　小卢迪万分崇敬的看着曹森，森哥真伟大、太伟大了！他这样一个大英雄还关注我一盒冰激凌的小事情，我……我……我……，他激动的看着曹森，希望把自己失去的冰激凌要回来。

　　然而，曹森和腾飞都不在理会两个小家伙，匆忙吃了几口饭，叫上郭敬几个兄弟离开了餐厅。

　　小卢迪失望万分，伸张正义的人怎么能抛弃了正义？他攥着拳头发誓，将来一定要超过他们，一定！

　　“小子，还给你！”香香把冰激凌扔给卢迪，神神秘秘的远远跟着曹森去了。

　　小卢迪抓着冰激凌，突然没了胃口，又跟在香香后边出了餐厅。

　　静哲笑着给梅芳夹了片全麦面包，“这两个小家伙，不知道搞什么鬼。”

　　梅芳说了谢谢，叹口气，“对，这两个小家伙不知道搞什么鬼！”

　　一边的杨馨听了噗哧笑了出来，她知道静哲和梅芳说的“两个小家伙”不是相同的人，梅芳说的是曹森和腾飞。

　　“夫人，你要注意了，别把他们当孩子。”杨馨提醒说。

　　“嗯，又忘了。”梅芳轻皱眉头，娇慵的用手掩住嘴打了个哈欠，“我去睡一会儿了。”

　　另一张桌子上的老树皮看着梅芳一桌的美女，眼珠子差点瞪出来，梅芳打哈欠的样子更让他流出哈喇子。

　　和老树皮同桌的石达恶心的说：“槐崖子，素质，注意素质！”

　　“什么素质？素质顶不上美女一根小手指头！”老树皮喃喃的说。

　　“曹森回来了！”背后传来金达锤的声音。

　　“哪里？哪里？”老树皮惊惶失措的左右四顾，要让曹老大看到他色咪咪的盯着梅芳看，那他惨了。

　　哈哈——！周围的人笑了起来。

　　在曹森的卧室里，兄弟几个在开会。

　　“都听到香香说的了？”腾飞问几个兄弟。

　　“你打那几个督察的主意？”司马德问。

　　“凡是那天看过假录像的人，要么改口，要么就是和阴谋者串通好的。”曹森是指当天在监控室看到郭敬杀人录像的那些警官。

　　“咱们也是忙晕了，既然敌人可以栽赃嫁祸，咱们为什么就不能干同样的事情？”腾飞有些懊悔的说，“警局血案当天就应该这样做。”

　　“可法医还有沈路尸体里的子弹怎么办？那可是的确从你们枪里打出去的，警局一定把它们当作重要证据。”郭敬问道。

　　“你怎么这么实在？咱们就不能偷梁换柱？南泉市我们哪里进不去？”司马德笑着说，“曹森和腾飞是要玩阴的了，我敢负责任的告诉你，只要对我们有利的事情，他们什么都会做。”

　　曹森稳重的说：“当然是在法律允许的范围内，违法的事情咱们不能做。”

　　“偷换证据还不是违法？”司马德装出惊讶的样子，“那什么叫违法？”

　　“违法的事情就是违法，但我们在处理灵异事件，普通法律不适用，在国家‘灵异法’出台前，咱们要坚持正义，约束好自己的行动，绝不能做让国家和人民失望的事情。”曹森凛然说道，他在有意无意的锻炼自己的官腔。

　　香香和小卢迪正趴门上偷听，李度悄无声息的走到他们身后，一手捏住一只脖子，“你两个胆子不小！”

　　“哈，李大哥。”香香笑嘻嘻的想蒙混过关。

　　“报告！”李度大声喊了一句。

　　曹森让他进去，李度把偷听的事情一说，曹森想了想，说道：“你两个是不是想听了我们的计划，抢先下手做我们要做的事情，展示一下自己的能耐，是不是？”

　　小卢迪睁大眼睛，用崇拜到极点的目光看着曹森，老天，他真是厉害！什么都知道。

　　香香想分辩，曹森直接把话堵了回去，“这些把戏，我在你们这年龄的时候早玩过了，李度，把他们交给梅芳和杨馨，严加看管。给门卫上说一声，严禁他们跨出梅苑一步！”

　　“是！”李度拎着两个万分不情愿的家伙离开了。

　　香香临出门前，喊着说：“森哥，你唱高调的声音真恶心！”

　　小卢迪立刻对香香也佩服了一下，敢说曹森恶心的，似乎除了香香没有几个人。


第二十一章 警局

　　几个兄弟自然不把香香的话放在心上，继续讨论如何实施清白计划。

　　深夜，曹森、司马德、李度三人，开车来到警局的后门，另一辆车上坐着石达和老道保驾护航。曹森他们对警局里的一切都熟门熟路，不声不响的摸了进去，颇有点内贼的感觉。

　　不一会，李度出来了，拉着两个一身黑衣的少年，扔进老道的车里。

　　石达不用掀他们的蒙面的黑巾也知道是香香和小卢迪两个淘气，训斥道：“你们胆子实在大，警局是随便出入的？”

　　香香拉下面巾扔到一边，气鼓鼓的说：“有什么了不起的，里面那么多人，都没发现我们两个！”

　　“你说什么？那么多人？哪里人多？”李度警惕的问，“说重点！”

　　“在楼顶上有许多警察……”小卢迪不知道事态严重，还以为警局就应该如此。

　　“老K，老K，有埋伏，快撤！”李度用喉麦紧急呼叫曹森的代号，这是发现赵飞和萧晓做内奸后采用的新的代号。

　　曹森没有回应，腾飞也没有回应。黑暗中人影一闪，曹森和腾飞已经出来了。给李度做了个手势，三人上车，两辆车开到附近一条偏僻的小巷里停下来。

　　曹森把香香和卢迪叫到自己车上，“你们什么时间进入的警局，从哪里进去的？怎么发现的那些警察？”

　　“嗯……大概是十一点多吧，我们从侧面的栅栏墙翻墙进去，”卢迪回忆着，“因为不知道哪里存放证物，我和香香姐就从最高的一层楼开始往下找。香香姐说楼顶上也有可能存放东西，我们刚想上去，有一队警察荷枪实弹的爬到楼顶，我们就去别的地方找。”

　　“你两个一直找到现在？没有警察管你们？”腾飞看看表，已经十二点多了。

　　“一群笨蛋，怎么能发现的了我们？”香香得意的说。

　　兄弟三个对看一眼，这样说来，警方不是对付一般的贼，不肯抓香香和卢迪，是为了避免打草惊蛇。警局设伏应该也不是对付他们兄弟，否则三人一进一出早该引发警局的埋伏。那他们针对什么埋伏下大批的警力，甚至连胆大妄为偷入警局的贼都不管不问？

　　“警局一定发生了什么重大变故，咱们要不要去帮忙？”李度问。

　　“回刚才的位置看看，毕竟我们也是警察。”曹森回答。

　　腾飞发动汽车，“你两个，怎么溜出来的？”

　　卢迪想招供，香香一把捂住他的嘴，“不许说！”

　　兄弟三个没人再问，香香颇感没趣。

　　两辆车又回到刚才的位置，默默关注警局内的动静。时间一分一秒的过去，香香和卢迪已经靠在椅背上睡着，警局内没有一丝声音，沉寂的气氛有些压抑。

　　“曹森，”石达也用上了喉麦和耳机通讯，“我感觉到警局大楼内有阴气。”

　　“强大吗？”曹森问。

　　“不好说，我们要不要进去？”

　　“道长，你来我们车上看住香香和卢迪，我们和石达进去帮警察抓鬼。”

　　老道答应一声，两个人下车走过来。

　　曹森兄弟三人依然是一身特战装备，快速检查了一边周身，把石达护在中央，四个人无声无息的进入警局。

　　老道坐进汽车，无奈的看一眼两个熟睡的小家伙，真是惹祸精！他取出自己的拂尘，叹口气，原本是要和曹森并肩作战的，现在却成了保姆。

　　“嘻嘻，”香香睁开眼睛，趴到老道肩膀上，“老大，你让我们进去吧？”

　　“就是，道长，我想和森哥一起战斗！”卢迪也坐直了身体。

　　老道又好气又好笑，感情他们在假寐，“不行！你两个老实坐这里，哪里也不能去！”

　　看他们很不高兴的样子，老道又哄他们：“咱们也不是没事做，要把住警局的后门，任务很重，你两个打起精神来！”

　　“这里连鬼影子都没有一个，把守什么？”香香嘴巴快翘到车顶。

　　“做贼的有从前门走的？都是走后门，鬼也一样。这么大的一座楼，你们森哥能看的过来？咱们就像铁门闩一样，把这里闩住。”

　　这话香香感觉有理，兴致冲冲的在手心里凝聚了一个能量球，两只小手把能量球倒来倒去。

　　砰！砰砰！警局内的大楼里传来时断时续的枪声。

　　“打起来了！”香香兴奋的喊。

　　“别吵！”老道把拂尘托在手里放下车窗，眯着眼睛看着黑洞洞的大楼。

　　哗啦一声响，一个黑呼呼的人形事物撞破一楼的窗户钻出来。

　　香香一见毫不犹豫，手里的能量球脱手而出，在黯淡的月光下拖着黯淡的尾迹，准确的命中那黑影。

　　啊！黑影发出一声惨叫，被能量球又给轰回楼内。

　　怎么听起来像人类的叫声，不是鬼？香香疑惑的看一眼老道。

　　老道在抓鬼上是弱项，他也不知道香香打中的是什么，“别莽撞，一会儿看清楚了再打！”

　　警局的围墙是铁栅栏围绕一圈，坐在车里，可以清楚的看到里面的情形。

　　一阵密集的枪声和打斗声后，又一个黑影踉踉跄跄的从刚才破碎的窗户里钻出来，摇摇晃晃的往后门跑。借着黯淡的月光，香香看到他传着一身警服，松了口气，幸好没有乱打。

　　后门是栅栏门，已经被曹森他们打开，那警察踉跄着扑到车前，正好和香香打了个对脸。香香定睛一看，放声尖叫，啊——！

　　她看到的是一张死人脸，额头上还有个乒乓球大小的洞，一双惨白色的眼睛直勾勾看着她。

　　老道手一挥，拂尘闪电般钻入警察的前胸，并指一点，三寸长的拂尘倏忽变大，一米多长的拂丝裹住那警察，扔回警局院子内。

　　卢迪兴奋的跳下车，手里的风刃旋风般向那警察砍去，风刃准确的穿过栅栏，把它身上的警服削成了漫天飞舞的蝴蝶。

　　香香先惊后怒，也跳下车，用能量球把死警察直接轰回警局大楼。

　　老道手一招，拂尘回到手里，再一挥，拂丝就像有了灵性，把香香和卢迪拉回车内。“不准下车！”

　　卢迪刚打了鬼，兴奋不止，“我打中了，我打中了！”

　　“你别挡住我！”香香刚才是坐在靠近警局那边的车座上，被老道的拂尘拉回车内，和卢迪换了个位置，便嫌卢迪碍事。

　　“那你刚才挡住我，我都没说你，好位置要轮番坐！”

　　“你知不知道男人要让着女人？”

　　“你比我大，我比你小，大的让给小的！”

　　“男的让女的！”

　　……

　　老道叹口气，这哪是抓鬼，简直就像来到幼儿园，这两个怎么就长不大呢？

　　呔！一声大吼从警局内传了出来，车里老少三人都听出这是曹森的狮子吼，车内两个争吵的顿时安静下来。

　　紧跟着，警局大楼似乎晃了一下，从大楼一层产生了一道若有若无的波浪一直延伸到顶层。

　　好厉害的泰山神力，好一个“一脚定乾坤”！老道认出这是石达动手了。

　　又过了半个小时，曹森四人从楼内出来，曹森钻入老道的车内，其他三人开另一辆车，掉转车头疾驰而去。

　　第二天，香香和卢迪因私自外出被梅芳罚站，两个人百无聊赖的站在墙边，看到曹森经过，香香急忙拉住他：“森哥，你给我说说，昨晚到底怎么回事？警局里发生了什么？你们谁都不肯给我说，都憋死我啦！”

　　曹森本着脸，“老实站好，再偷偷溜出去，我罚你拿大顶！”


第二十二章 风向

　　南泉市的警局突然进行了大张旗鼓的灯光工程，安置了大量的强光灯，确保入夜后，每一个角落都有充足而强烈的光线照明。

　　在警局内，三位局长在局长办公室里猛抽香烟，谁也不说话。

　　自警局血案后，警局每到晚上就不素净，布置了几次人手调查，不仅损兵折将而且一无所获，昨晚一位副局长亲自带队，连特警队都动用了，埋伏在大楼各处，就是要彻底清除警局。

　　实际上，香香和卢迪进警局副局长知道，曹森兄弟进警局他也知道，原本要看看他们要做什么，最近几天发生的事情是不是和他们有关，不成想，他们抓了前面两个小贼又退出警局大楼。其后副局长发现地下室里的尸体冷冻库和解剖室在闹鬼！

　　警察毕竟是警察，见到鬼也要上，当子弹并不能有效杀伤鬼怪，而多个警员受伤的紧急关头，曹森四人出现了，简单利索的收伏了所有的鬼怪，并清理了地下室。石达找到了闹鬼的原因，警局血案发生后，地下室的阴气过重，引发了停尸房尸变，他的泰山神力和曹森的狮子吼都能驱逐阴气，便和曹森联手帮助警局打扫了卫生。

　　面对惊魂未定的警察，曹森也不好再去更换证物就离开了。副局长却多了个心眼，连夜把正局长叫来，说了整个过程。局长知道其中必有缘故，天一亮就死缠烂打的从上面一个老上司那里得到一条宝贵的绝密信息：梅苑和独立办公室的存在，原本是想整合社会资源，处理一些突发的、不能用科学解释的超自然事件，但……这位老上司没有把话说完，只是告诫局长，对待梅苑和曹森一定要慎重。

　　局长从老上司话里听出了门道，围绕梅苑发生的一系列事件，说明上面有人不希望梅苑存在。从局长自身角度讲，他希望独立办公室和梅苑存在下去，昨晚的事情说明南泉市需要这样一支神奇的力量，而且可以把警局血案的责任推到独立办公室头上，当然不是要确认曹森是凶手，而是把这一案件的性质改变，脱离自己的职权范围，那么，局长的宝座不就稳如泰山了？以后但凡有点疑难的案件，都可以让独立办公室来顶缸，那自己的局长当的多舒服？

　　两位副局长在这件事上同局长的看法一致，都是官场上的老江湖了，曹森的存在其优点不言而喻。他们聚在一起，就是讨论如何才能让曹森继续回到独立办公室。

　　其中一位副局长姓王，和梅苑的马爷关系极好，昨晚也是他带队和鬼怪搏斗了一段时间，因此对曹森的事情非常热心。王局长沉吟一下，脸上已经是忧心忡忡的，“局长，昨晚那些怪物一闹，把物证室的一些物证给破坏掉了。”

　　局长一听就明白了，“可恶！咱们收集疑犯证物，下面的警力花费了多少心血？甚至以生命做代价！王局长，责成你马上重建物证室，那些陈年杂案的物证，任由你处置，关键的是，要保证重要物证的安全。”

　　王副局长一听，心里暗骂：老油条！你不开口，我敢擅自做主哪些物证属于“陈年杂案”？

　　另一位副局长知道自己必须说句话，表明在这件事情上的立场，“怪物嘛，做事情不可以常理推断，王副局长，你可以先从物证的损失上着手。”

　　高啊！王副局长马上明白了他的意思，不管警局血案的证物有没有损毁，反正从今天之后是不会再出现在警局了。

　　“曹警监的事情暂时没有定论，腾飞警官他们还是优秀的警官嘛，打电话请他们来警局，指导一下刑警队的工作。老王，下午有空，你代表我去梅苑看看受伤的人，让他们安心养伤。”局长慢悠悠的说道。

　　“局长高明！梅苑有咱们警局独立办公室的特警队，无论谁在那里都会受到严格的监控。在那里的人，不就等于处在咱们警力的严密监控下吗？”王副局长立刻把马屁跟了上去。

　　局长怡然自得。

　　曹森兄弟的性格和年龄，决定了他们对三位局长的宝座没有任何威胁；独立办公室的性质，决定了他们独立与警局之外又从属于警局；曹森兄弟以及梅苑的强悍战力，又对警局工作有着强大的助力；马爷的知趣和花样繁多又实惠的交接手腕，让三位局长获益非浅，这些综合在一起，让三位局长一起倒向梅苑，至少在暗中对梅苑大开绿灯。

　　胡老和朱建军并没有把警局放在眼里，他们走的是上层路线，甚至制造了警局血案来打击梅苑和曹森，这让局长们暗恨在心。他们绝对不相信曹森和郭敬会无缘无故的杀死警察，这对梅苑有什么好处？肯定是梅苑的对头利用警局血案来对付曹森。局长们不知道梅苑的对头是谁，和梅苑对掐局长们也没意见，但不能拿警局做枪使啊，这就损害了局长的利益，所以他们暗中支持曹森和梅苑很正常。

　　在政府众多职能部门中，警局是非常特殊的部门，衙门虽然不大，但能做的事情太多了。

　　曹森这边通过马爷出面处理那些看过假录像的人，警局里以血案物证被鬼物损坏为由，直接报到省里。同时警局对那些看过录像的警官、督察反复询问，不断追问到底是亲眼看到的，还是道听途说。

　　这些动作让风向彻底变向，有不少人开始说曹长官和郭长官是被人诬陷的。至于周鲁平和乔娅，一个二十多年的老刑警，一个刚出校门的警花，可能参与恶性案件吗？

　　话都是人说的，怎么说都能找到理由根据，即便巡警队里有郑队长的亲信要反驳，没有了真凭实据也找不到充足的论据，何况绝大多数警察认为曹森和郭敬实在没有杀郑队长和法医的必要，即便沈路真是被梅苑的人杀死的，消灭证据的方法太多了，根本无需杀人灭口。除非两人发神经了，大白天在警局公然杀警官。

　　舆论基调和主观意识确定下来，警局上下的工作也就有了方向，再也没有谁把抓捕曹森四人的命令当回事。

　　所以，当曹森带着梅芳等人回家看望父母时，路上遇到多个警察，打敬礼的有，装作看不见的有，就是没有多事的。

　　曹森的父母看到儿子安然无恙的回家，老两口抱着摸了个遍，生怕儿子少了点什么。他们也算是官场上的人，警局发生的变故不可能不知道，虽然也接到过儿子报平安的电话，但毕竟没见到儿子本人。眼下儿子回来了，自然要细细打量一番，母亲已经哭成了泪人。

　　等曹森反复解释说误会已经消除，事情已经过去，父母才有心情招待客人。

　　对于梅芳和香香，曹森的母亲自然喜欢，看到了静哲，惊为天人。

　　曹森的妈妈把儿子拽到一边，“你小子，别太花心，我看梅芳就不错，这样的姑娘能看上你就不错了，你别不知道天高地厚的嫌弃人家。那个叫静哲的姑娘，漂亮的过火了，人虽然乖巧文静，可太漂亮的姑娘，会折寿的。”

　　“得，妈，我听你的，娶梅芳，不娶静哲，您别唠叨了吧？”曹森无奈的说。

　　妈妈听了乐得合不拢嘴，她非常喜欢梅芳，尤其是梅芳身上那股子沉静的贵妇人风范，很适合做儿媳妇的。

　　曹森的爸爸关心儿子官场上的事情，“森森，警局的事情真的都处理好了？”

　　“爸，都过去了，一场误会。”

　　“树大招风啊，儿子，你年纪轻轻就当上了警监，未必就是好事，以后可要夹着尾巴做人。”爸爸想了想，自己儿子的性格，让他夹起尾巴，太难了，不由得叹了口气。

　　儿子的级别已经远远高于父亲，父亲在官场的能力达不到儿子涉足的层次。一个做父亲的，最难受的就是儿子有危险时自己却束手无策，这已经不能用愧疚、自责这样的词汇来形容父亲的心情。曹森的父亲几乎是一夜白头。

　　看看父亲头上的白发，曹森知道是为自己愁的，前段时间自己不敢回家，父母不知道担了多少心，流了多少泪。他心里咬着牙想，不管你谁，既然让我老爸老妈犯愁，你日子真的到头了。

　　随后的日子，曹森发动了所有的关系调查对手的情况，渐渐的目标指向了朱建军家，这让曹森大吃一惊。他之所以没有怀疑朱建军，是因为想对付现在的他，朱建军没这实力，也没有必要。朱建军是聪明人，不会做出力不讨好的事情。

　　霍云和金达锤提醒曹森，朱建军的身边还有个神秘莫测的胡老，这两个人凑到一起，绝对有原因。

　　但曹森还是不能确定目标，万一错了，让真正的幕后黑手看热闹就真的成了笑话。而且曹森有自己的理由，当初东大的教学楼闹鬼时，那神秘的高跟鞋声肯定和胡老没关系；挑拨他和朱建军血拼的人也应该不是胡老。所以曹森一直认为所有事情，都是一个隐藏极深的人物在背后捣鬼，他所图谋的八成和九坤降魔阵有关，朱建军不够这档次。

　　尽管方方面面汇统起来的资料显示，朱建军的家族，尤其那些身据要职的亲朋，的确对南泉市施加了不利于梅苑的压力，但慎重期间，曹森决定先放一放，要拿到确凿的证据，再全面反攻。

　　没多久，证据就有人送到了梅苑，此人不是别人，是曹森大学的同班同学、曾经苦恋过他的吴芳。


第二十三章 证据

　　吴芳在大学毕业后，曾经苦追曹森，甚至经历了一次曹森兄弟的血战，之后她再也没有机会见到他，原因就是吴芳的表姐杨馨。杨馨知道有关星海的一切后，这个智慧的女人已经清晰的看到，曹森和表妹吴芳之间，没有一点可能。曹森的生活注定了不会平凡，适合曹森生活的女人，不可能是普通人。

　　吴芳很优秀，但那是相对普通人来说，在曹森生活的空间里，吴芳没有立足之地。梅芳、香香、静哲，两人一个精灵，哪个不是身负异能又各有美丽？但曹森没有一点动心的意思，尤其是静哲，别说她是精灵，就算是一个鬼魂，以她的美丽，有几个男人不动心？曹森偏偏就不动心。让表妹苦恋这样一个男人，杨馨知道结局肯定以悲剧收场，所以她狠下心，把表妹押回老家。

　　随着时间流逝，吴芳的心也淡了，她和曹森之间毕竟没有过真正的恋情，想从中摆脱出来，对一个敢爱敢恨的女孩来说，虽然苦但并不难。吴芳在父母的安排下，进入一个轻闲的政府部门，过着平静的生活，甚至接受了一个对她穷追不舍的男朋友。

　　一次无意中的偷听，她听到父母和几个朋友在谈论梅苑，梅苑，不就是曹森现在的家吗？吴芳用了心，细听大吃一惊，她的父母竟然在和朋友谈论如何从梅苑刮钱！

　　生意上的事情她没太听懂，总之是要不利于梅苑。等那些人走了后，吴芳怒气冲冲的质问父母，问他们知不知道杨馨表姐和姐夫都和梅苑关系密切？

　　她的父母训斥了吴芳一顿，告诫她大人的事情小孩子不要插嘴，而且说明，杨馨不过是在梅苑打工，司马德则是在梅苑执行公务，梅苑实际上和他们没有多大的关系。

　　吴芳据理力争，她的父亲最后盛怒下说走了嘴，说这是一桩利润上千万的生意，不会因为小孩子一句话就放弃。吴芳心中冰凉，原来父母可以为了利润不顾及表姐一家，她连夜离家出走，一大早赶到南泉市找到梅苑。原本她是进不来的，把守的门卫是曹森训练出来的乙组队员，梅苑非常时期怎么会随便让一个陌生姑娘进入？

　　吴芳的大小姐脾气发作，堵着大门把曹森、腾飞、郭敬、丁海涛兄弟四人挨个骂了一遍，乙组组员一听，得，这位惹不起，四位老大她都熟悉的不得了，赶紧通报。

　　曹森和腾飞出来迎接，连赔礼带道歉又许诺了无数的好处。吴芳在家里受了委屈，大老远跑来通风报信却被拒之门外，又见到无情无义的曹森，她不依不饶，哇哇大哭，哭的曹森和腾飞束手无策。

　　这一闹，让吴芳在梅苑扬名，三大门和马爷都记下了这位可以让两个老大尴尬的女孩。

　　杨馨知道妹妹来了，出来在她耳边轻轻说了一句话，“丫头，别闹了，喜欢你森哥的女孩在楼上看着呢。”

　　吴芳立刻收声，跑进自己的红色QQ里，精心补了妆，优雅的下车，点名让曹森为她泊车，挽着表姐的胳膊婷婷袅袅的走进梅苑。

　　曹森知道吴芳对自己的情意，拒绝她心中有些愧疚，老老实实的为吴芳泊车。

　　腾飞看着曹森驾驶娇小的QQ，怎么看怎么别扭，心中感叹，森哥真是变了！

　　这件事情的直接后果，就是静哲后来开上了大红色的甲壳虫，再娇柔的女孩，对类似事件也是不能容忍的。只不过，静哲是不敢让曹森替她泊车的。

　　杨馨知道妹妹来肯定有什么事情，拿话引了几句，吴芳就竹筒倒豆子全说出来。杨馨暗暗心惊，知道敌人要从经济上下手对付梅苑，她不动声色，在有监听的地方故意重复了一遍，监听室里的人马上汇总成报告，交到腾飞手里。

　　梅苑的效率高的惊人，刘三麻子和马爷得到情报后，稍一分析，几个电话打过后，摸清了事情的大体构架。丙组组员和马爷的手下联合出动，到晚饭时，他们带着详尽的资料回到梅苑。

　　曹森、腾飞看到资料，都皱起眉头，这是一个精心策划即将实施的商业陷阱，环环紧扣步步紧逼，只要进了套，想抽身出来哪怕马上退出，也要扒层皮。最关键的是，他们看到一个公司的名字，在公司旁边的注释上，清楚的标明，该公司一个非常隐蔽的大股东，正是朱建军！

　　兄弟两个把经手此事的人叫来落实资料的准确性，得到完全肯定的回答。这样大的买卖，朱建军作为大股东不可能不知道，如果他们顺利实施，那梅苑将成为别人的财产，也许这正是朱建军的最终目标。

　　生意上的事情曹森并不了解，也不想了解，更没有兴趣制定一个针锋相对的商业反击计划，来打击商业上的对手。他要以人为本，矛头直接指向朱建军。

　　有了星海的作用，周鲁平和丁海涛的伤势已经基本痊愈，这两个人的复出，对曹森帮助极大。丁海涛的作用不用说，周鲁平是刑侦高手，曹森给了他全权调动曹系人马的权力，彻底查清朱建军的行踪、住处以及近期的所有活动。

　　丁海涛则被派去审讯萧晓，什么手段不管不问，总之三天之内要撬开萧晓的嘴巴。对于叛徒内奸，曹森不知道什么是怜悯。

　　至于吴芳，在见到静哲后，她彻底死心，静哲的美丽是不属于凡间的，如果曹森对静哲都不动心，那只有把他当太监看了。吴芳黯然告别梅苑，临走时，她对曹森提了一个要求，不要报复她的父母。曹森一口答应。

　　两天后，周鲁平向曹森提了个请求，把静哲派给他。

　　曹森考虑良久，拒绝了。他知道周鲁平的想法，要利用静哲神出鬼没的飞行能力寻找朱建军的老巢，这样可以把打草惊蛇的风险降到最低。但朱建军身边一身肥肉的胡老，还有最近发生的事情，让曹森无法让静哲去冒险。如果最近的一切都是朱建军策划或者参与策划的，那么他所代表的力量绝对不能掉以轻心，让胆小而美丽的静哲去冒险，无异于送羊羔入狼吻。

　　周鲁平早有心理准备，他已经越来越了解自己的上司。这个年轻人表面看上去冷硬霸悍，无所不用其极，实际上，他的心很软，尤其是对自己有恩的人，他是可以拿命去保护的。这一点，对普通人来讲不好说是缺点，但对领导诸多人马的领导者来说，绝对是缺点。枭雄之所以可以称霸天下，是因为枭雄为了整体的利益，可以舍弃一切，在周鲁平看来，曹森还不是一个枭雄。

　　既然已经踏上曹森的战车，为了能让战车走的更远，周鲁平就要做一些曹森不想做也不喜欢做的事情，他私下里找了静哲。

　　为了曹森，胆小的静哲什么都不怕，在这个世界上，曹森是她最亲近的人，是她的依靠，只要对曹森有利，胆小的静哲什么都敢做。

　　接下来的几个夜晚，静哲按照周鲁平提供的线索，把几个可疑的地方全部搜索一遍，却没有收获。只有最后一个地方静哲没有去，就是那天狍鸮出现的地方，那小山村留给静哲的记忆不仅仅是恐怖。

　　周鲁平推测，那里八成就是朱建军的老窝。他不是没有找到朱建军平时偶尔的落脚地，比如军营里的父母家，但这些地方没有什么价值，周鲁平要找的是敌人的老巢。小山村被周鲁平列为重点怀疑对象，他告诉静哲，那里必须去搜索。

　　每次从外面搜索回来，静哲都会吓的簌簌发抖，不是她碰到什么可怕的东西，而是她惧怕一个人在黑夜中陌生的环境里飞行。当年在东大，她还是一个鬼魂时，花了几十年的时间才把活动范围扩展到学校附近，以她的速度来说，这点距离几秒钟就可以打个来回，但她就是不敢轻易跨出一步。

　　小山村，因为曹森死里逃生，被静哲当作不详之地，她真不想去，可为了曹森，静哲可以豁出去一切。于是，在一个深夜，静哲再次以闪电般的速度掠出梅苑，消失在南泉市的上空。

　　周鲁平站在窗前遥望西方，心中怀疑自己是不是对静哲狠了些，也许他天生就是阴狠幕僚的材料。在加入梅苑后，他发现自己挺喜欢耍弄阴谋诡计，躲在黑暗的窗户里，在阴暗中算计别人，这样的生活他发自内心的喜欢。

　　隐伏在暗处的狙击手姜波看不到快如闪电的静哲，但狙击手的敏感还是让他察觉了什么，目光一闪，几乎是追随着静哲看不到的飞行轨迹扫了一眼，他心中疑惑，是错觉？

　　优秀狙击手的基本要素之一，就是自信，一个没有自信的狙击手不可能保持手指的稳定；狙击手还有一双比鹰还敏锐的眼睛。平日里，他们的目光总在若有若无的观察和测量，练习自己单凭双目测距的能力和发现可疑目标的速度。所以优秀狙击手的目光是可怕的，他们是最好的观察员，拥有千锤百炼磨练出的惊人直觉。

　　前几次静哲从自己房间外出，曲江和姜波轮流设伏的位置据静哲的房间比较远，没有察觉。今晚姜波的潜伏阵位恰巧接近静哲的卧室，静哲飞出去，也就引起了姜波的注意。

　　多年培养出的自信，让姜波打消了对自己的怀疑，联系梅苑正在查内奸，他要把这情况向曹森汇报。小心一万次都没错，大意一次，就有可能用生命做代价。

　　曹森从对讲机中得到姜波的报告，不敢掉以轻心，起床在梅苑各处巡视了一圈，没有发现异常，又询问了姜波，找到引发姜波怀疑的位置，静哲的卧室？难道说……他想起周鲁平要静哲外出搜查的事情。

　　曹森匆忙赶到静哲卧室，也不敲门，三两下捅开门锁，进去一看，床竟然是空的，冷汗从他的额头流下来。曹森转身去找周鲁平，一进周鲁平的房间，这个老刑警就知道曹森的来意，老老实实的把一切都说出来。

　　“老周，如果静哲出了问题，我……会杀了你！”曹森不能容忍自己的部下擅作主张，让其他人陷入危险中。


第二十四章 出击

　　周鲁平默然不语，感觉曹森过于绝情，他这样做还不是为了梅苑为了你曹森？

　　“中心控制室，我是曹森，代号老K，密码：诡战！”曹森要通了梅苑最新设立的快速反应指挥机构，这里二十四小时有特战队员和三大门忠诚的弟子值班。

　　“密码：清除！长官，请下达指令。”

　　“紧急行动！参加人员：司马德A组、郭敬C组、狙击手曲江、狙击手姜波，石达、云婆婆率甲组、乙组随队出发；腾飞、达济道长坐镇指挥梅苑。”

　　“是，长官！重复命令……”

　　曹森听到命令重复无误，“马上行动！”

　　“是长官！”

　　被曹森列入行动名单人的房间里，一枚红色的应急灯开始闪亮，伴有轻微而低沉的警铃声。郭敬等人在睡梦中惊醒，一跃而起，飞快抓过床头的装备，用眼花缭乱的动作把自己彻底武装，抓起武器冲出房间。他们的耳机里传来曹森的清晰而稳定的声音，用平稳的语速叙述这次任务的简报。

　　两分钟后，一条车队急速驶出梅苑。深夜的南泉市车辆稀少，车队打开警灯，风驰电掣往西郊赶。

　　曹森坐在指挥车里，用车载计算机调出山村四周的地形图，默默计划进入的位置和搜索路径。他知道，只要静哲安全无事，肯定会发现他的行踪并来汇合，他期望这一刻早点来到，曹森非常担心静哲的安全。

　　当车队距离山村还有几十公里时，同样坐在指挥车里的周鲁平提示曹森：“长官，熄灯吧。”

　　曹森不看他，“全体注意，熄灭所有照明灯，驾驶员、观测手使用夜视仪。”

　　车队顿时陷入黑暗中，除了发动机模仿风声的低鸣、车轮摩擦地面的声音，车队就像隐入了夜色，在乡村公路上疾驰，很快到达曾经发生过战斗的小山坡，路过那小山村时，头车上的石达稍稍调用泰山神力，快速往山村上空击了一拳，整个村子的看家狗感受到泰山神力的可怕，乖乖的夹起尾巴一声不吭。

　　“全体下车，隐藏车辆，周鲁平留守。”曹森说罢抓起自己的XM8跳下指挥车，坚硬的特战靴把山坡上的石子踩的吱吱作响。

　　曹森抬起头看看夜空，月亮半遮掩在稀疏的云层中，视野属于三级可视。

　　他一点郭敬，并起四指指示前进的方向，再指曲江，让他跟随郭敬的C组行动。

　　郭敬无声无息的带着自己的队员，散开搜索队形，向最近的一座山峰进发。石达和甲组被曹森派在C组后边，间隔30米，之后是A组和乙组。曹森跟随A组行动。

　　在茫茫山区中搜索静哲，无异与大海捞针，曹森只能期望与静哲能发现他们。当到达山峰顶部时，静哲没有像曹森希望的那样出现在眼前，他安慰自己，也许静哲在某个山谷中搜索，没有看到自己到来。

　　接连登上了三座矮小的山峰，没有发现静哲的身影。曹森有些担心了，难道这里真的是朱建军的老巢，静哲遭遇了不测？他联系了梅苑留守的腾飞，答复是静哲没有回去。

　　“老K，梅苑发现了一处废弃的坑道，资料刚传到。”曹森耳机里传来周鲁平的声音。

　　“说详细些。”曹森低声说。

　　“在你们所处方位西南方，有一处废弃的军用地道，卢迪利用梅苑里的网络侵入军方资料库，查找到一条七十年代废弃的地道，已经被军方封闭，腾飞认为该去那里查看。”周鲁平说道。

　　“传输坐标。”曹森命令。

　　“是。”

　　很快，曹森携带的多功能GPS上多了一组坐标，曹森利用GPS的导航功能，制定了行进路线。

　　一行人在夜色的掩护下，静静的摸向目标。

　　尖兵李度突然抬手握拳，身后的所有人马瞬间消失在树木草丛中，就连云婆婆，也像模像样的趴在一片荒草里。

　　郭敬摸到李度身边看发生了什么。

　　李度并四指，指向右侧，郭敬凝目看，那里有条若隐若现的丝线，表面涂黑，几乎和四周溶成一色，也不知道李度怎么发现的。

　　顺着丝线寻找，在末端发现了一个报警用的简易警报装置，这装置很巧妙，是几块石子有意无意的摞在一起，丝线上绑了一个小木棍，担在石子中间，木棍一抽出，石子就会掉落滚动，而下方正好是一块光秃秃的山岩，石子在深夜滚过山岩的声音，足可以传出几十米远，触发警报的人还会误以为是自己不小心，而不知道已经引起敌人的注意。

　　老兵的手法，李度和郭敬互相看一眼，两个人配合着把它拆除。

　　郭敬向身后发出了无线电静默的手势，队伍行进的更加小心。

　　曹森看看腕表，已经是凌晨三点多，现在是夏季，五点天就擦亮，他们的时间不多了。可队伍前进的速度越来越慢，从郭敬发出的手语得知，碰到的陷阱和报警装置越来越多，有几个振动警报器在野外根本不可能拆除，只能绕路迂回，这样速度就更慢。

　　汗水渐渐打湿了曹森的作战服，尽管呼吸依然稳定，但内心的焦急已经在眉梢表露出来。

　　忽然，一阵焦急而惊恐的哭声快速由远而近，“呜呜……不要追我……呜呜……我就看了一眼！你们不要追我……呜呜！”

　　静哲！曹森脑子里闪电般掠过几个念头，一咬牙，对不远处的云婆婆做了个手势。

　　云婆婆领悟，枯瘦的手往天上一抓，遮蔽月亮的云朵似乎少了一块，她的手一翻一按，隐蔽在树丛中的人马被一团淡淡的雾气遮蔽，隔绝了人类的气息。所有人屏息静气，趴在地上一动不动。

　　一身黑色紧身衣的静哲，呜咽着，在曹森头顶不远处一掠而过，身后紧跟着几只高速飞行的恶灵，张牙舞爪的追赶惊恐万分的精灵。

　　一瞥间，曹森看到静哲被吓的花容失色、秀发散乱，飞的也是踉踉跄跄，几次险些被恶灵抓住，吓的她不断尖叫。

　　加速啊！你个笨女人！曹森在心中着急的喊，你不是可以快过声音吗？怎么不用速度甩脱它们？

　　一只恶灵狰狞的笑着，利箭一样射到静哲前方拦截，静哲险些撞进它怀里，美丽的精灵被吓的声嘶力竭的大叫，反倒让恶灵愣了一下，再想抓她，静哲已经掉头飞向下方的树林，身体带动的气流，把云婆婆布下的雾气掀起一角。

　　几只恶灵继续穷追不舍，静哲拼命东躲西避，似乎她慢慢恢复了冷静有了勇气，速度在不断加快，眼见要甩掉恶灵，突然一声轻微的爆炸声，一个黑乎乎的圆球腾空升起，在空中伸展成一张大网兜头罩向静哲。静哲躲避不及，一头撞进网中，被牢牢网住。

　　树林深处响起一声淫亵的笑声，啪啪连续声响，又有几张大网罩向静哲，精灵躲避不及，被层层网住，挣扎几下，恶灵蜂拥而至，静哲一声尖叫摔落到树林中，再也没有声息，显然是被恶灵吓晕了。

　　曹森铁青着脸，一点司马德和两名队员，又点了三名乙组组员，指指静哲掉落的方向，六个人点头表示知道，悄悄的摸过去。

　　云婆婆瞪了曹森一眼，也跟在六个人身后去了。

　　曹森本要制止云婆婆，但想到她出马，静哲更会安全，便默许了。

　　他不再考虑静哲的问题，伸右手，握成管状，在枪口轻轻一砸，众队员看了默契的掏出消音器，轻轻拧在各自的枪口上。曹森再做一个前进的动作，李度一直回头看着曹森的手势，见状一拍郭敬，两个人再次带领队伍前进。

　　曹森故意不听树林深处压抑而得意的笑声，和物体拖动的声音，他知道司马德会处理好，能在保证静哲安全的前提下，不贸然发动进攻，只是这过程中，静哲受点委屈是肯定的。

　　因为有了静哲制造出的动静做掩护，队伍行进速度快了不少。曹森把坐标和静哲飞来的方向对照，一致，他咬咬牙，下令加快速度前进。

　　队伍又行进了三百多米，来到一座山脚，可以明显的感到这里比其它地方更阴森些，在草地上隐约有小型的龙卷风刮过。郭敬挥手让队伍停住。

　　曹森匍匐到石达旁边，用目光询问他有没有发现。

　　石达不会特种兵常用的手语，只好把曹森的手拽过来在手心写到：山脚有问题，阴灵把守。

　　曹森点点头，取出微光望远镜仔细观察，借着淡淡的月光，他发现山脚处有片爬山虎长的不是很自然，如果不是知道这里可能有鬼，平时根本发觉不了。调整了焦距，曹森勉强可以看到爬山虎下隐约有道石门的样子。

　　他对石达比划着示意，要他干掉山脚下的阴灵。

　　石达笨拙的匍匐前进，越过郭敬，在距离那片爬山虎二十几米的距离停下来，吸了口气，手轻轻往地上一按，泰山神力沿着地表传播，那几个小小的龙卷风突然摆动一下，如风中残烛，摇晃了几下不见了踪影。然后他冲身后点点头。

　　郭敬和李度小心的匍匐到爬山虎下，沿着一道门形状的山岩缝隙寻找了一遍，没有发现开门的机关。便向身后的曹森询问命令，是炸开，还是另行寻找入口？

　　曹森不想耽误时间，指挥众人靠近山岩，让石达看看能否靠他的神力强行打开这道门。

　　石达示意可以试试。他半蹲马步，双手十指钢勾一样抓住岩石，缓缓吸气，手臂和手掌慢慢隆起，随后吐气发力，岩石被他抓的碎石粉末纷纷掉落，伴随着令人牙酸的吱呀声，岩石渐渐向外打开。


第二十五章 山洞

　　在这瞬间，曹森在喉麦上连敲三下，方才静哲掉落的地方突然响起了清脆的射击声，还有声声惨叫。

　　砰！石达硬是把一人多高、一米多宽的山岩拽开，郭敬和李度立刻左右据枪护住他，枪口指向山岩内侧。

　　只见一条幽深的地洞展现眼前，当前是一片如大厅一样的开阔地，右侧地洞延伸入山体拐了个弯，洞顶上有一排间隔均匀的白炽灯做照明光源。大厅里有两名守卫坐在椅子上不负责任的打瞌睡，山洞门一开，他们刚刚惊醒，李度手里加装了消音器的XM8两声闷响，两个守卫眉心绽开血花。

　　“谁？”山洞深处有人大声喝问。

　　“嘿嘿，”李度临机应变，用淫秽的音调奸笑着，“抓了个漂亮娘们！”

　　“娘们？什么漂亮娘们？”山洞深处询问的人奇怪的问，听脚步声他正朝外走来。

　　抓住这几秒钟的时间，郭敬领着C组队员，排成一条线，向一支黑色的长剑，据枪贴着山洞一侧无声的快速奔跑。

　　李度不敢多说，跟随A组也进入山洞，其后是石达等异能者。

　　“刚才说在说话？抓了个什么娘们？”

　　询问的人从山洞深处走到拐弯处，不等他看清状况，郭敬猛虎一样扑过去，左手掐喉，右手的战术匕首斜着穿过肋骨扎入心脏。第二名队员半跪据枪提供掩护。

　　山洞拐过来，依然是幽深的坑道，两侧有不少房间，门紧闭着，被郭敬杀死的人，应该是第二道岗。第二名队员扫一眼洞内的情况，见侧壁上有两个摄像头，抬手开火，啾啾两声，两个摄像头被打爆。

　　没有时间也没有可能取得摄像头的控制权，打爆了完事，能迷惑敌人一分钟就多迷惑他们一分钟。

　　进攻这样的山洞，不能完全采用现成的特战战术，因为里面有阴灵，甚至有可能再次出现像狍鸮那样凶猛的恶灵，所以曹森不断和石达沟通，时刻提防阴灵的出现。

　　但进攻又以特战队员为主，十几年刻苦训练出的技战术动作，已经把每一个动作固定到最佳路线和最佳力度，用最短的时间、最高的效率取得最大效果。眨眼的功夫，一条山洞各处要害已经被队员们占据，根本无需曹森指挥什么，即便是陌生的环境，每个队员扫一眼后，就知道自己的位置在哪里。

　　石达看了羡慕不已，这样一支精悍武装，实在是无坚不摧。

　　突然，一道宽三米的石墙整面而快速升起来，里面是一部宽大异常的电梯，站满了全副武装的人。

　　突如其来的变化让双方都是一愣，紧跟着相互举枪瞄准，相互喊着：放下武器！放下武器！

　　别动！都不许动！

　　山洞里充斥着男性的雄性吼叫声。

　　几十杆枪互相指着，谁也不敢轻易开枪，谁第一个开枪，那么对面敌人出于本能，肯定要把他打成马蜂窝！

　　曹森位于电梯的左侧，也在对方枪口的威胁下，他轻轻吸了口气，呔！一声狮子吼，强暴的声波把电梯里的所有人震的头晕眼花四肢发软，紧跟着啾啾声响成了片，队员们射出的密集子弹把电梯打成了绞肉机。

　　即便以特战队员们的心里素质，面对突然来临又近在咫尺的生死威胁，依然情绪过激，统统打光了一个整弹夹30发子弹，当射击声结束后，山洞里更换弹夹的声音又响成一片。只是谁也听不到，曹森那一嗓子，把所有人都震的暂时失聪。

　　异能者们看着电梯里的碎肉和洪水一样倾泄出的血水，面色发黄，胃里翻江倒海，终于有人忍不住吐了出来，结果又是呕吐声一片，整个山洞里的味道简直让人无法承受。

　　曹森趟着血水走到电梯边，打量一下电梯，似乎还能用，他钻入碎肉堆中，把XM8藏在半个尸体下边。

　　他的动作既是表率又是命令，郭敬也不谦让，伸手点了几名队员，一同钻入碎肉中。几名异能者见了，原本止住的呕吐又来了一遍。

　　石达脸色发白，想跟着曹森进去，双脚却像长在地上一动不动，眼看着最后李度走进去，按下下降开关后也没入碎尸中。

　　当电梯开动的那一刻，又有大量血水冒了出来，胃液已经顶到嗓子眼的石达再也控制不住，哇！

　　剩余的队员，不用谁命令，自动组成两人一组，对左右的房间进行清扫，发现都是空的，他们便耐心等待曹森的消息。

　　十几秒钟后，山洞里有了沉闷的射击回音，声音来自脚下，显然曹森他们已经和下面的人交火，不久，整个山洞似乎晃了一下，又晃了一下，第三次晃动后，石达等人才听到了曹森的狮子吼声，其中还夹杂了一种怪异而令人胆寒的吼叫声，山洞中就像平地起了海啸，层层巨浪重叠着压下来，似乎山体都要被挤垮。

　　石达大惊，做着手势让众人撤出去，再在这里呆着，山洞会不会垮不知道，被震个半死是肯定的。

　　来到洞外，正碰到司马德带着人赶了过来，衣衫凌乱的静哲焦急的问石达发生了什么，石达却一句也听不见，他的耳朵里还充斥着巨大的声响。

　　静哲疯了一样往山洞里冲，被司马德拉住，她不断的挣扎，司马德只好把她摁在地上。他知道，如果能进去，那么山洞里的特战队员绝对不会出来。

　　几分钟后，几个血人从山洞中爬了出来，面目狰狞又狼狈，为首一人嘶哑着嗓子喊：“离山洞远点，要爆炸了！”

　　话音未落，整坐山峰突然颤了一下，山洞似乎活了过来，先是轻微的向内塌陷收缩，随着惊天动地的爆炸声，山洞如同火爆巨人的大嘴，吐出强烈的气流，混杂着大小不一的山石和炙热的火焰，把一众人等统统放倒在地，又吹的杂七八落，个个像滚地葫芦一样，着地乱滚，山洞附近的树木也被狂风连跟拔起卷向远方。

　　在几乎是天地混沌的混乱中，静哲却能准确的认出哪个是她的森哥，努力飞到他身边，不管曹森身上的血污泥土，她一头扎进那强壮的怀里，紧紧抱着，脸贴到曹森胸膛的一瞬间，静哲的天地都静了下来。

　　当车队返回梅苑时天光已经大亮，梅苑的人看到他们都惊呆了，以为他们从地狱中爬出来。众人手忙脚乱的寻找伤员，却发现个个都是完整无缺。

　　梅芳和静哲一样，也能在血葫芦一样的人堆里一眼把曹森认出来，抓过来询问发生了什么。

　　曹森一手抱着静哲，一手拎着XM8，苦笑着说：“先让我洗个澡吧，再刷个牙，靠，今晚我至少喝了半斤血水！”

　　喝什么？血水？还半斤？梅芳瞪大眼看着曹森。

　　曹森向前走了几步又倒退回来，“梅芳，帮个忙好不好？”

　　什么？梅芳用目光询问。

　　“帮我把静哲择下来，她在我身上挂了一路。”

　　“自己想办法，我告诉你，别欺负她！”梅芳扔下曹森走了。

　　曹森只好让静哲在身上挂着，回到自己房间如饥似渴的扑进浴室，打开喷头就往身上浇，地上的血水哗哗的流。

　　清理了头脸，曹森长长出了口气，低头一看，静哲正静静的看着自己。曹森心中有愧，一边用水替静哲冲洗着发丝和脸颊，一边寻找合适的话来解释自己的行为。

　　“森哥，我看见你了。”静哲贪婪的追逐着清澈的热水说。

　　看见我了？曹森意外的想，看见我什么了？

　　“云婆婆的云雾下，我看到你趴在那里，所有我才有了勇气，越飞越快，要不是那网，我就把那些会飞的恶灵引开了。”

　　“你知道我看到你却没救你？”曹森惊讶的问。

　　“咦，话可不能这样说，咱们这叫声东击西，我声东，你带着大队人马击西，而且咱们没有事先商量好，却心有灵犀，森哥，我说的对不对？”

　　曹森当时见静哲没有太大危险，的确把她当作了诱饵，以吸引敌人的注意力，他再心硬，对两度救过他的美丽精灵，心中也有愧疚。

　　“不过，下次别让我当诱饵了好不好，森哥？那些恶灵很可怕！地上还有好几个色狼，他们更坏！”

　　共赴生死，同处浴室，美丽绝伦的静哲软语相求，曹森还刚刚亏欠了她，心中再不升起点柔软来，那他真就不是人了。况且，曹森对他竟然会利用柔弱的静哲做诱饵，现在回想起来他还怀疑这是不是自己做的决定，难道说自己潜移默化的改变连自己都没有注意到？这样一想，对静哲的愧疚就更大了。

　　于是曹森忙连连答应。

　　“那……可是森哥，我怎么感觉你欠我点什么呢？”

　　曹森脸上见汗，吱唔着没有说话。

　　“你要赔偿我，答应我三件事。答应不答应？”

　　“答应。”

　　“哈，知道你这么痛快，我就说六件事了。”静哲转转眼珠，“第一件事，我要辆车开。”

　　“没问题！”

　　“我要进口甲壳虫，大红色的。”

　　“没问题！”

　　“剩下两件事我想起来再告诉你。”

　　“没问题！”

　　“哈，你自己洗澡能行吗？”

　　“没问题！”

　　看着静哲哼着歌离开，曹森松了口气，天底下的女子，没有哪个好对付啊。

　　后来司马德告诉曹森一件更让他吃惊的事情，当时静哲掉到树林里后，他带着云婆婆等人赶到时，看到的是什么？不是静哲被色狼非礼，而是静哲紧闭着嘴巴、瞪圆了眼睛，身上挂着层层叠叠的网，旋风一样对三个色狼拳打脚踢，那真是拳如风，脚如雨，三头色狼已经被打倒在地只有出气的份儿。而那几只恶灵吓的躲的远远的，连静哲的边都不敢靠。

　　曹森呆了半晌才问三头色狼哪里来的。司马德说，根据衣服和枪支看，色狼应该是山洞里派出来抓捕静哲的。

　　一向胆小的静哲能有如此勇猛的表现，不仅是曹森听了发呆，当时司马德等人全部看傻了，他们便埋伏下不动，等静哲打累了，坐到地上呜呜的哭，几个人才感觉一切恢复了正常。当时云婆婆要去安慰无助的精灵，司马德没同意。果然不久敌人的援兵就到了，是一队僵尸鬼和食魄鬼，这时曹森的信号也来了，于是司马德他们大打出手，替静哲收拾了敌人。


第二十六章 经过

　　山洞里的血战到底发生了什么，众多人把曹森几个兄弟围起来询问，他们的回答只有两个字：恶心！之后就拿白酒猛灌，好像要用白酒把自己身体里彻底清洗一遍一样。

　　香香讨厌曹森他们端架子不说，想了个损主意，跑到厨房拎出一块新鲜的羊排，还挂着几缕血丝，啪的扔到曹森面前，“森哥，晚上我请你吃我烤的羊排，你要几分熟？”

　　曹森几个的脸色当时就有些发白，喉咙发痒，胃里的酒水有反刍的趋势。曹森拿出狮子吼的本领，轻喝了一声，总算把酒压回胃里。

　　乔娅一直住在梅苑，此时心疼郭敬，伸出雪白的小手把羊排拿开。

　　司马德带头起哄，乔娅的脑袋几乎垂到胸腔里，但羊排还是被她拿走了。

　　曹森灌下一杯白酒，“几位，我要说了，你们不想听，就回避。”

　　郭敬脸色又白了一下，端坐不动。

　　“嘿，我们坐电梯下去，门一开就碰到一群武装歹徒，他们没想到碎尸底下藏着人，被打的措手不及，”曹森说着又灌了口酒，显然电梯里经历是非常不愉快的，“我们冲进去，一路拼杀，直杀到一处豪华卧室，卧室的一面墙都是落地玻璃，但隔音效果却很好，外面打的天翻地覆，里面……嘿……里面……儿童不宜，香香，卢迪，静哲，还有乔娅，你们出去。”

　　“为什么？”香香恼怒的瞪着曹森，“我哪里儿童了？我都可以嫁人了！”

　　哈哈！众人哄堂大笑。

　　静哲笑着把妹妹拉过来，“说吧，曹森，咱们梅苑里的人，哪个没经历过常人没经历过的事情？”

　　“你们还记得胡老吗？”曹森问霍云和金达锤。

　　两个人点点头。

　　“我看到了他，靠！”曹森又灌了口酒，“香香，你说胡老有多重？”

　　“怎么也有200斤吧？”

　　“他多高？”

　　“最多一米七。”

　　“你们谁见过身高不到一米七、二百多斤的人不穿衣服什么样？”曹森问道。

　　“是不是很恶心？”卢迪想象着那该是什么样子。

　　“你们谁见过一个身高不到一米七、体重二百多斤的老头，在两个帅哥怀里撒娇的样子？”

　　同性恋？胡老是同性恋？霍云和金达锤目瞪口呆。

　　静哲不懂这些，左看右看想问一问为什么胡老会在小伙子怀里撒娇，看众人的表情，她没敢问出来。

　　郭敬猛灌了口酒，接过话题，“我和曹森当时就搂了火，没想到，那玻璃墙是防弹玻璃，而且双层。”

　　李度也说：“我操！那场面真恶心！嘿，抱歉梅夫人，我不是故意说脏话的。”

　　看来，胡老在卧室里做的一切，才是让这些硬汉子最感到恶心的地方，话说到这里，几个兄弟都有要呕吐的症状。

　　“不会说话就别说，我喜欢听森哥讲故事。”香香的嘴巴对谁都不留情。

　　“那老妖怪过于投入，我们打到他眼皮子底下，他还抱着个小伙子啃。”李度继续说，“于是咱们一个兄弟安装了C4，把防弹玻璃给他炸开！”

　　“打死那老妖怪了？”卢迪紧张的问。

　　“老妖怪架着乌云跑了！”曹森遗憾的说。

　　“真的？”卢迪失望的问。

　　于是众人又笑。

　　“老家伙动作不慢，眨眼的功夫招出一堆妖魔鬼怪，森哥急着抓老家伙，就用了狮子吼，我靠，郭敬大哥也跟着吼，也不看看什么地方，就那么点地方，两位哥哥这一吼，鬼是都给震趴下了，我们兄弟也没有站着的了。”

　　曹森的狮子吼大家都领教过，在睡梦中吼一嗓子，那动静都搞的和地震一样，在深入地下的掩体里，威力更足。不过，郭敬也会这功夫？

　　石达说了一句：“郭敬的吼，比曹森差不到哪里去。”

　　众人顿时高看郭敬一眼。

　　“对啊，石门长说的没错，这二位大哥合唱起来真是惊天动地，老妖怪没震住，把另一位老妖怪给引了出来。”李度说上了瘾。

　　他看香香紧张的要听下文，故意不说了。

　　香香哼了一声，偏不求他。

　　“我们不认识那是什么怪兽，叫起来让我不舒服。”曹森接过话题，“门长，它的长相，从一面看像牛，另一面看像虎，从中间看怎么看怎么别扭。”

　　“穷奇！”老树皮叫了一声。

　　“没错，是穷奇，”老道也显示自己的渊博，“这畜生叫起来可不是让人不舒服，据说它一叫，人的苦胆就会吓破，是一种擅长吼叫的怪兽。也就它倒霉，碰到了你们。”

　　李度拍一下大腿，“道长说的没错！那东西一叫，我的肚子就抽筋，原来是对着我苦胆来的！”

　　老道得意的摸摸胡子，云婆婆鄙视的哼了一声。

　　“那下面呢？”香香紧张的问。

　　“下面？下面没了，太监了！”李度笑着说。

　　曹森瞪了他一眼，李度连忙解释：“嘿，我是说现在有些网络写手，小说写了一半，看的正高兴，他不写了，就是太监，比如那个写《枪》的家伙，还有写《亵渎》的家伙。”

　　曹森不理会李度胡说，接着往下讲，“我和郭敬和它比了两声嗓门，把它震倒……”

　　“老大，您说的简单，比嗓门，有那么比的？”李度叫屈，“诸位，我给你们说，当时森哥是给了我们手势，提前堵上耳朵，可那管啥用？他一嗓子就把卧室里的大床、家具都给震成了碎片，那墙壁裂的就和干了几百年的河床一样，郭大哥跟着又来了一嗓子，把那间卧室给拆了！更过分的是，看着穷奇还活蹦乱跳，二位老大上了火，放着手里的家伙他不用，又一个大合唱，我看他们是把兄弟们都埋在地下！”

　　另一个经历了山下大战的兄弟心有余悸的说：“当时的山洞，真像要塌方，桌面大小的水泥块和下雨一样。”

　　曹森和郭敬不说话，但两个人都知道当时莽撞了些，被怪兽惹的上火，有些不计后果，他们都是不允许畜生在自己面前发威的人。

　　“那后来呢？”静哲也忍不住询问，她听的惊心动魄，当时的战斗不知道有多激烈凶险。

　　李度抢着说道：“嫂子，我们就躲啊！”

　　一个嫂子，把静哲叫的满脸通红。

　　曹森又瞪了他一眼，香香在旁边小声说：“护媳妇，打兄弟！”

　　“山洞一塌方，露出一个仓库，里面有大量的TNT炸药，我们也没功夫在里面搜索敌人，抓那同性恋老妖怪，直接把所有TNT引爆。”

　　“那，你们又坐着人肉电梯逃出来？”香香喜欢刺激人。

　　“电梯？早不能用了，我们是顺着电梯上的钢缆爬上来的，这就叫平时多流汗，战场上少流血，要是你，嘿！”李度和小姑娘一般见识。

　　“那么，胡老被埋到山体下了？”霍云问。

　　“不知道，”曹森说，“穷奇出现后，场面很混乱，他趁乱逃走也有可能。”

　　“三位门长，这位胡老就是吸星者！”金达锤简单一句话，让三大门的人都抽了口凉气。

　　吸星者是异能者的克星，专以吸取异能者的异能量为癖好。在以前，吸星者被视为邪魔外道，修炼者是人人得而诛之。近代社会以后，吸星者以相克相生说站住了脚跟，也收敛了行为，终于在异能界有了一席之地。实际上，是异能界的衰落加内斗，拿吸星者无可奈何。

　　如今三大门会聚梅苑，又有曹森兄弟的支持，对吸星者可就不想再留了。

　　“不能放过这怪物！”老道声严厉色的说。

　　“对，必杀之！”石达也说。

　　“二位，也许曹森已经杀死了他。”云婆婆提醒说。

　　杨馨敏锐的捕捉到云婆婆称呼的改变，她不再叫曹森为先生，而是直呼其名，表面看似乎是不如以前尊重，但杨馨知道这是云婆婆终于解开了太虚宝珠造成的心结，不再把曹森当外人。

　　“不能这样肯定，如果他有本事能逃脱，我们一时半会也发觉不了。”曹森不敢对敌人大意。

　　“那朱建军呢？”腾飞问。

　　“没见到，我们没碰到他。”

　　“门长，我们在下面发现一个阵法之类的东西，就在胡老的卧室下面。”郭敬说道，“我大体记忆了一些，画了下来，你们看看，是干什么用的。”

　　郭敬拿出一张绘有类似八卦一样的图纸铺在桌子上，三位门长传阅看了，又交给老树皮和霍云等人，都摇头不知道，但看阵势的诡异和凶恶，肯定不是什么好东西，好在被曹森他们给炸掉了。

　　曹森看大家气氛融洽，便适时做了个总结发言，“最近一段时期，梅苑经历了不少风雨，我们齐心协力，和人斗，和怪物斗，和阴灵恶鬼斗，几次死里逃生，梅苑屹立不倒！不是我曹森有多大本事，也不是我们兄弟有多大能耐，是因为我们梅苑这个团体，有我们在一起，我们就是最强大的。不管是人还是别的生物，只要他碰了我们，惹了我们，咱们就灭他！”

　　曹森说着站起来，豪气冲天，“朱建军先不说他，胡老我们必须灭掉，他是我们梅苑黑名单上的第一个人！”

　　曹森这句话，包含了一个今后拥有广泛影响力的名字，那就是“梅苑黑名单”，但凡榜上有名的人，好日子就要到头了。


第二十七章 凶杀（上）

　　曹森和郭敬兄弟几个打的痛快，丁海涛最近却颇为消沉，原因自然是萧晓。

　　丁海涛自己也说不清对萧晓是爱还是不爱。在门长的压力下，萧晓已经委身于丁海涛，自此丁海涛就迷恋上萧晓的身体，慢慢由身体的迷恋发展到对人的爱，这种爱到什么程度有多深，丁海涛不知道。

　　当得知萧晓为了一个男人背叛师门出卖了梅苑后，他第一个念头就是杀了那男人。当他怒气冲冲去找萧晓，等待他的是漠然的目光。于是怒火变成了熊熊的欲火，丁海涛强行进入萧晓的身体。

　　萧晓并不反抗，冷冰冰的看着强暴她的男人。在这目光下，丁海涛第一次发现，原来做爱也可以这样苦涩。

　　之后丁海涛不再碰萧晓，两个人整天无语相对。随着梅苑调查的展开，朱建军的嫌疑越来越大，丁海涛找了张他的照片给萧晓看，不用多问，萧晓的目光说明了一切。

　　丁海涛大怒，你萧晓可以喜欢任何男人，但唯独不能爱上朱建军，朱建军是什么人？此人恩将仇报，要杀他的好兄弟曹森！就这一点，就给丁海涛充足的理由杀了朱建军，不过是一直没有腾出手来对付他，现在他反而勾引自己的女人！丁海涛恨朱建军到极点，怒气冲冲的摔门而出。

　　在一楼门厅正好遇到梅芳，见丁海涛一身杀气的往外冲，连忙拦住他。

　　丁海涛杀意盈胸，一瞪眼要推开她。梅芳也是一眼看过来，目光里添加了少许的精神控制，丁海涛却连顿都没顿，直接推开梅芳闯了过去。

　　梅芳吓了一跳，她的精神控制水平和第一次见到曹森时已经有天壤之别，不仅越发的纯熟，控制能力也有了飞跃，按照异能等级划分，她至少有十五级的水平，而丁海涛完全无视自己的能力，他是怎么做到的？

　　“拦住他！”梅芳没功夫多想，对身边的人清喝一声。

　　只要离开卧室，她的身边随时有六名队员跟随，两个兄弟立刻挡住了丁海涛的去路。

　　丁海涛扭头看着梅芳：“别挡我的路！”

　　“丁海涛，梅苑非常时期，你做一件事前要多想想。”梅芳看一眼他，“让他走吧。”

　　一个兄弟拍拍丁海涛肩膀，“涛哥，我们有任务在身，不能帮你。”

　　丁海涛默默点头，在门厅沉默良久，缓缓吐出一口气，先给曹森打了电话告知朱建军的事情，随后他又来到梅芳的房间，进去和梅芳谈了很久，出来后又找了达济老道。

　　这天的下午，丁海涛加入到守护梅芳的护卫中，再次领导他的B组，当梅芳去找萧晓时，丁海涛没有进去，而是在门外守卫。

　　梅芳看到消瘦面色苍白的萧晓，轻轻叹口气，“萧晓，何苦呢？”

　　萧晓不敢看梅芳，低头垂泪。

　　“你走吧，离开梅苑。丁海涛去求了达济道长，道长答应不再追究。萧晓，回家去吧，以后有了麻烦，就给我打电话，咱们永远都是好姐妹。”

　　萧晓仍然垂着头，落下的泪珠连成线。

　　“这张卡你拿着，”梅芳递给她一张银行卡，“密码是你的生日，丁海涛告诉我的。”

　　萧晓的身子一僵。

　　“朱建军不是好人，杀人发火的事情他不做，他做的事情，比杀人放火更可恨，萧晓，离开了梅苑，你千万别和他再来往，否则……萧晓，好自为之吧。”

　　听着梅芳离开房间，萧晓趴到床上放声痛哭。哭声传到门外，丁海涛听到面无表情，紧跟着梅芳离开。

　　静哲的房间里，香香、月儿、乔娅坐在一起听精灵静哲讲述她以前做鬼时的故事。

　　听到静哲第一次看到曹森兄弟以精纯的配合、敏捷的动作闯入教学楼，而杨馨却穿了一身新娘装束、踩着高跟鞋捣乱，女孩们笑成一团，可以想象司马德当时被他媳妇惩治的有多尴尬。

　　“哈，哈！”香香蹦起来大叫着，“我想到一个好主意，三位姐姐，想知道是什么好主意吗？”

　　乔娅看月儿要开口，忙抢先问：“快说出来！否则打你屁股！”

　　“嘻嘻，咱们叫上我姐，再喊上腾飞的女朋友兰儿和杨馨嫂子，成立一支美女战队，偷偷的训练，等练好了，和森哥他们比一比看谁更厉害！”

　　凡是对曹森有利的事情，静哲都支持；凡是能接近曹森的事情，静哲都会去做，香香的建议得到她的大力支持。

　　月儿也喜欢，喋喋不休的说着以后如何同男友并肩战斗、降妖伏魔、捍卫人间正义。

　　乔娅却知道曹森兄弟那一身功夫和默契配合是十几年苦练的成果，别的不说，单他们走路时的步伐，每一步迈出的步距就像用尺子量出来一样精确；而且他们无论做什么事情，总有一只手距离身上的枪械有最短距离，他们已经把特战技战术动作融合到日常生活中，想在短期内达到这水平，无异痴人说梦，甚至全世界也找不出第二批和他们一样的人来。

　　“曹森长官他们的功夫是十几年练出来的，咱们要想赶上他们……”

　　“不用超过他们，只要能打的过敌人就成。”月儿难得用简洁的话说道。

　　“我老姐的精神控制已经到十五级了，让她帮忙，咱们训练效果加倍！”香香胸有成竹的说，“只要让我老姐同意，咱们就有机会！”

　　静哲飘起来飞快的在屋里转了一圈，“那咱们还等什么，去找梅姐商量！”

　　香香拉起乔娅，四个人涌出房间，在梅芳卧室前正碰到要进门的梅芳等人。静哲和月儿抢宝贝一样把梅芳拉进卧室，香香则挡住丁海涛几个人，手指头点着他们说：“不许偷听，我们和姐姐说女人的话题！”

　　丁海涛眼睛扫过香香平坦的胸部，没有说话，但目光表明了他的想法。

　　香香恼怒的挥挥拳头，躲进卧室把门狠狠关上。

　　这些事情，都发生在周鲁平让静哲外出寻找朱建军藏身处之前，静哲能在恶灵环绕下对意图非礼自己的色鬼大打出手，除了女性强烈的自保意识，和她们暗中展开的训练不无关系。

　　梅苑的美女们为了能和各自的男人并肩作战偷偷进行训练，梅苑的男人们秣马厉兵，明察暗探寻找胡老和朱建军的消息，一经发现就要雷霆一击。云婆婆成立了一个研究小组，专门研究吸星者，搜集胡老的所有信息，要搞清楚他们都有什么样的能力。老树皮祸害活千年，见多识广，也被云婆婆拉到这个小组中，老树皮天天守着个老太婆，愁眉苦脸。

　　曹系所有人马忙碌着，忙碌的有目的、有干劲、有计划，尤其周鲁平发挥心底最深处的阴暗面，制定了几个充满浓浓阴谋味道的行动计划，曹森结合南泉市的情况、推敲过后，挑选了一个照准执行，老树皮参与了这个行动，他刚为自己可以离开云婆婆而庆幸，知道新任务的内容后又吵着回到云婆婆身边。

　　警局也在忙碌着，他们忙碌的焦头烂额又手忙脚乱，原因是发生了几出恶性杀人案，所有的现代刑侦手段全部动用却没有任何进展，仿佛有一个来无影去无踪的变态杀人狂，连续在南泉市作案，搞的整座城市人心惶惶。万般无奈下，一名刑警提出的一条侦破思路引起了警局的注意：这些案件的发生，都是在山区发生大爆炸后出现的，血案是不是和这有关联？

　　警局的三位局长灵机一动，马上奖励了这名刑警，他们都是一个心思，管他有没有关联，把案件往梅苑身上推是最好的方法，那里藏龙卧虎，不让他们出来帮忙，让谁帮忙？

　　曹森兄弟引爆的那条废弃军用地道，警局派人调查，结合曹森等人在那里受过伤，很快把调查视线集中到梅苑。腾飞一口否认，警局也拿他没办法。

　　现在好了，找个风马牛不相及的借口，就说现在发生的连环血案和那次爆炸有关联，从废弃坑道中跑出了不明生物，要求梅苑出人帮助警局破案。


第二十七章 凶杀（下）

　　王副局长一直和梅苑走的很近，这让警局局长暗中吃味，这次和梅苑打交道，他指派刘副局长出马。

　　曹森正忙着查找胡老和朱建军，暗中布置周鲁平的计划，哪有心思和警局蘑菇。刘副局长走马灯一样拜访梅苑没有效果，就调派了大批警力守卫梅苑四周，名誉上是加大对梅夫人的保护力度，实际上是阻挠梅苑的行动。目的是逼着曹森出手帮他们解决悬案。

　　曹森兄弟哪里吃这一套，一声令下，异能者纷纷出手，让警察们吃尽了苦头，不到三天时间，梅苑周围十几里内成了穿警服的人的禁区。

　　血案还在发生，深夜中又有两名受害者被残忍的分尸，内脏消失不见。警局局长实在坐不住了，把刘副局长骂了一顿，打起铺盖带上其他两名副局长一同拜访梅苑，你曹老大不出手帮忙，我们老哥三就住你这里了。

　　在金壁辉煌的会客室里，曹森和腾飞笑眯眯的听着局长们诉苦，等他们说完了，曹森并不接局长递过来的案件材料，而是递给局长一张照片。

　　局长茫然接到手里，见是一个胖的出格的中年男子，那一身的肥肉让局长恶心。

　　“请警局配合，帮我们缉拿此人，要上报，请求警察总部下全国通缉令。”曹森说道。

　　这不是小事，全国通缉需要有如山铁证，证明此人罪大恶极、极度危险，局长不知道画像上的人怎么得罪了梅苑，惹火了曹森，但他知道如果不答应眼前年轻人的要求，南泉市的血案还会继续发生，种种迹象表明，这凶手极度嗜血，甚至食人内脏，八成和警局大楼内的诡异东西一样不是人类，这样恶性案件在南泉市持续发生，不把他尽快抓捕归案，自己局长的位子眼看要到头，上面可不管你治下地区是什么东西作案，他们要的是平稳的社会治安和破案率。

　　答应曹森，如何答应他？上报要有详尽的证据资料，这些东西无法伪造，就是伪造，也要由梅苑和曹森伪造，自己不能动手。

　　“小曹啊。”局长笑眯眯的给曹森上了颗烟，刘副局长马上拿出火机亲自给他点上，王副局长掏烟给腾飞和自己各点一颗，五棵烟枪喷云吐雾。

　　“小曹啊，”局长接着说，“前段时间，你和几名警官蒙受不白之冤，我们都是为你鸣不平的，也做了我们能做的所有努力，替你洗刷不白之冤，目前颇有进展。警厅的意见是先恢复你们的正常工作，解剖室的案子先放一放，全力侦破南泉市的碎尸案，这案子上面的长官非常重视，影响也极其恶劣。”

　　局长这次来是有准备的，他所说的都是实话，曹森从此刻起，又成了合法的三级警监，独立办公室主任。

　　曹森认真聆听局长的讲话，不时点头配合局长的语气，但就是不开口。

　　王副局长敲边鼓，“曹警官，我们穿这身制服，就是要保百姓平安，为经济建设保驾护航，现在发生的恶性案件，已经严重影响到市民的工作和生活，任何一名警察都应尽自己所能，尽快侦破此案。”

　　曹森和腾飞严肃的点点头，身体坐的笔直。

　　刘副局长从案件卷宗中抽出几张照片，一一摆放在曹森和腾飞面前，是彩照，血淋淋，惨不忍睹。曹森兄弟两个看后还是不动声色。

　　局长叹口气，眼前的年轻人到底是沉的住气，还是冷血动物？他像曹森这样年纪时，已在警界工作三年，那时自己完全一个热血青年，誓言扫荡宇宙还百姓平安，之后走上仕途，经历了三十多年的风风雨雨，经历了多少次诱惑和腐蚀后，才有了今天的冷漠心肠，才把当初的理想和誓言踩在脚下，换来了局长的宝座。

　　而曹森兄弟，踏入警界不足半年，竟然和自己一样冷漠，如果任其发展下去，是什么样的后果？局长不寒而栗，如果可能，他真想剥夺曹森手里的权力，让他成为一把听话的枪，但那可能吗？

　　曹森一句话让他回到现实，“局长，我们已经找到碎尸案的主犯。”他点点那张照片。

　　“是他？！”局长嘴里的烟掉落在地，惊讶的站起来仔细审视照片中那张肥胖的脸。

　　“据我的人调查得到的结论，此人姓胡，外号胡老，酷爱生吃人的五脏，有传言说他原本瘦如竹竿，每吃掉一副人类心肺，他就增胖一斤。”曹森严肃的说。

　　“我们的人在发生第一起恶性碎尸案后就展开了调查，”腾飞也严肃的说，“此案犯狡猾残忍，具备某种超能力，我们一名线人名叫赵飞，用自己的生命换回了这个。”他说着把几张照片递给三位局长。

　　第一幅照片是胡老躲在一颗大树下捧着一颗心脏狼吞虎咽，第二幅胡老藏在货柜式垃圾箱的阴影里吃人的肝脏，第三幅照片更残忍，他在剖开一个人的胸膛。

　　三位局长看的脸色有些不自然，这可是生吃活人，其中的残忍不需多说可以想象。

　　“照片的来源没有问题？”局长肃容问道。

　　“我可以提交正式的书面报告。”曹森毫不犹豫的回答。

　　“好！”

　　局长几乎是叫着说出这个“好”字。无论真凶是不是这位胡老，只要曹森提交了书面报告，那么南泉市的连环血案就由他来承担，局长大人终于可以松口气。

　　接下来三位局长把曹森和腾飞着实夸奖了一番，能想到的能用上的词汇成串的从三张嘴里窜出来，唯独没有对连环案的看法，也没有哪位局长明确认可曹森的调查结论。

　　对胡老在南泉市进行通缉，局长是有权力的，全国通缉令则需要上报总局，反正这一切都是以曹森的调查结论做依据，局长没有道理阻挠，他知道胡老是谁，管他胡老是谁？

　　隐藏于暗处、背地里搞阴谋的人有一个软肋，那就是他所控制或者利用的人不知道自己的主子是谁，有效的防止被发现的同时，也容易造成误伤。关于胡老的通缉令很快被总局通过，没有谁阻挠反对。谁也不知道这位胡老是谁，因为胡老所做的所有事情，暗中组织的人马势力，都是通过朱建军完成的。而朱建军在上次曹森等人的雷霆打击下死里逃生，还没有稳住神，对曹森的行动没有做出及时反应。

　　于是，胡老就成为了A级通缉犯，上网通缉全国抓捕。

　　这出戏，是周鲁平做编剧，曹森当导演，老树皮客串胡老倾情出演，所选择的场景是真实案发现场。

　　当第一出血案发生后，马爷散布南泉市的眼线就告诉了马爷，马爷再告诉梅苑的中心调度室。调度室的指挥是女诸葛杨馨，她马上派异能者的甲组队员去勘查了现场，发现是鬼怪作祟，之后回报了腾飞。

　　腾飞几次派异能者抓捕，都没有找到那鬼怪，周鲁平知道此事后就制定了栽赃胡老的计划，利用异能者对阴气的敏感抢先警方到达案发现场，抓的住鬼怪就抓，抓不住就让老树皮变成胡老的样子演戏，老树皮吃尽了苦头，他不仅要生吃鬼怪吃剩下的人肉，还要做出狼吞虎咽的样子，表演的不好，则要重新来过。

　　于是，老树皮一个月不想碰任何肉制食物。

　　对于朱建军，因为他父亲是将军，表面上曹森不能不给他留几分面子，曹森也压根就没想明着解决问题，找到了偷偷的解决掉就是，没必要惊动他的父亲。


第二十八章 旅馆（上）

　　胡老的通缉令下达后，曹森把梅苑的人马分成三队，郭敬、丁海涛和他分别带领一队，入夜后就在南泉市各处转悠，一方面抓捕吃人的鬼怪，一方面寻找胡老和朱建军。

　　之所以这样安排人手，是因为郭敬和丁海涛一样都具备了类似曹森的异能，两个人曾经和曹森找了个僻静的山谷比试过，三位门长做裁判，梅苑其他人做观众，看谁的嗓门大，结果曹森第一，郭敬第二，丁海涛第三。

　　香香看着好玩，建议他们合唱一次。这兄弟三人把狮子吼的功夫运足了一同吼出来，当真天地变色、地动山摇。一座小山峰上的植被被他们一嗓子清理干净，香香咋舍不已，再也不敢让他们合唱。

　　司马德等兄弟万分羡慕他们，曹森也就罢了，先前能隔空控制物体，之后能怀上星海，再之后能变成婴儿，无论曹森身上发生多稀奇古怪的事情，兄弟们也认为是正常，或者习以为常。可对郭敬和丁海涛，众兄弟就嫉妒了，都和曹森一起并肩作战，怎么就郭敬和丁海涛沾了光，成为了身负异能的异能者？

　　追究狮子吼形成的原因，肯定和那次同狍鸮对阵有关。司马德和曲江也就感觉最冤，当时他们也在场，怎么就没拥有这能力？

　　司马德不甘心，有空就躲卧室里练男高音，把他媳妇杨馨烦的不能再烦；曲江晚上值夜的时候，仰望天空，也偷偷试着骂老天爷，月朗星希的夜空平静如初，没有天降闪电劈中他，曲江有些失望，如何才能获得异能呢？

　　不管兄弟们怎么想，他们毕竟穿上了警服，南泉市的治安和民众的生命安全他们必须负责，所以夜晚的巡逻依然在继续。

　　之所以对南泉市出现的鬼怪如此重视，也是三位门长的要求，他们非常看重此事。南泉市因为有三大门的存在，别说一般的阴灵，就是人类间的异能者都被三大门清除干净，他们把这里当作自己的势力范围，不允许有其他超常生物的存在。原因很简单，异能者对异能量的需要基本相同，就像树木间争夺阳光一样，在一片区域内，多一个吸收的就多一份竞争。

　　以三大门的实力，没有谁敢漠视他们的势力范围，即便胡老当初也不敢把大本营设在市区，而是远远的躲到和梅苑方位相反的西郊。鬼怪的出现，三大门不把缘由搞清楚，不把鬼怪彻底消灭，他们绝对不会善罢甘休。

　　因为有梅苑人马出动，南泉市的夜晚平静了许多，再也没有受害者，吃人的鬼怪看来惧怕他们躲了起来。曹森就改变了策略，把大队人马化整为零，分成了七八个小组，每组五六名人员，由特战队员和异能者组成，把南泉市划分了相对应的区域，定片巡逻，发现了鬼怪，立刻呼叫相邻的小组支援，集中力量予以抓捕或消灭。

　　曹森艺高人胆大，他要自己负责一片区域，梅芳和腾飞坚决不同意，最终由李度和他做搭档，香香和静哲做跟班，巡逻区域就是曹森父母家附近。他们傍晚先到曹森父母家蹭晚饭，吃饱喝足了出来到处转悠。

　　香香是小孩性子，又喜欢多事，非要曹森拿自己当作诱饵，引鬼怪现身，实在不行吸引几个色狼来强奸自己也行啊，再由曹森出面拿下，她就可以拳打脚踢一番，过过大侠瘾。

　　曹森执行任务的时候非常严谨，哪里会容许香香胡来，李度出来打圆场，说四个人扮成情侣的样子，他和香香扮演老牛吃嫩草的老少恋，曹森和静哲算另一对。

　　这样做香香倒是勉强可以接受，但她要求和静哲换换角色，被李度强行拉走。

　　静哲心中大喜，她终于可以和森哥单独在一起，而且是在月亮下散步，多浪漫多温馨！美丽的精灵抱着曹森的胳膊，一副小鸟依人的样子，被曹森身上散发出的强烈男子气息所陶醉，醉了心，晕了神，不时撞到电线杆子或者树上。

　　曹森左手被静哲抱着，引导着精灵往空地走，躲开树木和没了盖的下水道入口，偶尔和精灵说两句话，就引起一串银铃一样清脆的笑声。

　　四个人前后拉开几十米的距离，逛悠了大半夜一无所获。香香累了，让李度背着她回来找曹森。

　　“森哥，我要去你家睡觉去……啊……呜……，困死我了！”香香睡眼迷离的打个哈欠。

　　曹森看看静哲，也有些朦胧的样子，“你们两个回我家，自己开门进去，别吵醒我父母。”他说着把门钥匙递给静哲。

　　两个女孩点点头，静哲想要曹森送她们回去，却被着急睡觉的香香拉走了。

　　曹森和李度互相看了一眼，转身朝相反的方向走去。

　　离开了曹森，静哲胆小的本性显露出来，她怕黑，好在有个不知道害怕是何物的香香做伴，两个人手拉手，像一对亲密的姐妹花，溜达着往曹森家走。走啊走，走了很久，香香迷惑的看看四周黑黢黢的楼群，迟疑着。

　　“静哲姐姐，好像……好像……”

　　“迷路了！”

　　“嗯，刚才那个路口咱们应该向右拐。”香香迷迷糊糊的说。

　　“不要紧，我看看就知道了，你别动。”静哲说着飘到空中看了看，飞回来苦着脸，“这些楼都长的差不多，我认不出来。”

　　“要不咱们找个旅馆住下吧？”香香打着哈欠说。

　　“森哥会不高兴的。”静哲犹豫着拿不准主意。

　　“又不花他的钱，你带钱包没有？”香香拽着静哲往一家小旅馆走。

　　“没带。你呢？”

　　“唔……带了，好多钱呢。”香香实在困的要命，只想找张床躺下，其他的天亮再说。

　　她把静哲拽进那间小旅馆，拍着桌子把已经睡着的老板叫醒，“住店住店啦，给我们开个漂亮又干净的房间！”

　　曹森和李度其实一直在暗中跟随她们，看着两个人钻入小旅馆，躲在一个角落里没有制止她们。最近南泉市一直在闹凶杀案，人心惶惶，天一黑所有门头都关门闭户，这家旅馆有什么依靠敢深夜开门营业？

　　旅馆里，被吵醒的老板很不耐烦，待要呵斥两句，看到两位美女孤身进来，睡意和怒意顿消，换上童叟无欺的笑容，殷勤的说：“二位几位？住几天？本店有二十四小时热水，随时可以洗浴……”

　　“少废话，把你最好的房间开一间，我们就是睡觉！”香香看老板非常不顺眼，他在耽误她宝贵的睡眠时间。

　　“好好，没问题，我把最好的房间、最干净的房间给二位。”老板说着从柜台里走出来，不动声色的把门关上，挂在门上“营业中”的牌子一翻，就成了“暂停营业”。

　　不远处的曹森和李度看了，同时做了一个动作，把后腰的科洛克手枪子弹上膛，又关上保险插回后腰，兄弟两个沿着墙边无声无息的向小旅馆靠拢。

　　老板带着静哲和香香迈上陡峭狭窄的楼梯，一边走一边回头看着两个超级美女，他的目光不时沿着香香的体恤领口往里顺，手里隐蔽的拿着一个带摄像头的手机，摄像头对准了两个女孩，他嘴巴不闲着，“方圆十几里，我这店出了名的干净……”

　　来到一间房间前，老板一推门，门开了，开灯一看，里面果然颇为干净整洁，以蓝白二色为主色调，显的清爽利落。

　　香香提鼻子闻了闻，没闻到异味，就直接扑到一张单人床上，嘟囔了几句，很快进入梦乡。

　　静哲和老板敷衍了几句，关好门，小心的看看房间四周，没发现有异常的地方，又想到这是在曹森巡逻的地盘上，也放心的躺到床上。

　　两个女孩都没有多少生活经验，她们不知道住店要登记身份，要预交房费，这两样旅店老板都没有要她们做，她们也没有怀疑，放心的呼呼大睡。

　　旅店外边的曹森和李度，就像玩杂技一样，两个人相互配合眨眼的功夫爬到二层旅店的房顶，找了间空房间拨开窗户进入旅店。很快找到静哲入住的房间，用两根钢丝轻轻拨开房门锁，曹森进去转了一圈又出来关好门，对李度做个手势，把整座二楼搜查了一遍。这间旅馆，就入住了静哲和香香，没有第三个房客。

　　曹森和李度抽出手枪打开保险，顺着刚才老板脚步消失的地方，小心的走下地下室。


第二十九章 旅馆（下）

　　地下室有盏昏暗的壁灯，淡黄色的光线让狭窄的空间显得神秘而暧昧，一道低矮的木门挡住曹森二人的去路。

　　曹森先用手背轻轻碰了一下门，再摸索了一下，门表面看上去简陋，实则花了番功夫，和门框严丝合缝，侧耳细听，听不到里面的一丝动静。他取出格斗刀在门上小心的刺了一下，刀尖进入三分就碰到坚硬的物体，换了两点再刺，依然如此。

　　曹森手里的东西都是杀人用具中的顶尖产品，这把虎鲨蓝牙刀可以轻易的穿透普通铁皮，只有钢板才能阻挡虎鲨刀的刀锋。眼前这道门表面用三合板伪装，内部用钢板加固。一个普通旅馆绝对不会有一道既隔音又钢化打造的门，这里大有问题。

　　李度碰一下曹森，用手势问要不要支援，曹森点点头。李度取出手机，飞快的发了一条短信。

　　几分钟后，郭敬、丁海涛带着几个兄弟和异能者到达旅馆外，郭敬布置人手把小楼包围起来，他和丁海涛进入旅馆，同曹森碰头。简单交换了一下情况，兄弟四个商量如何进入那道门。

　　啪嗒！门传出很轻微的一声响，兄弟四人极其敏锐，幽灵一样各自藏起来。

　　门打开，走出两个人，一个是旅店的老板，一个是五十出头的光头男人，鹰勾鼻，三角眼，身上透着精干和阴冷。

　　“什么事，神秘秘的？”鹰勾鼻问道。

　　旅馆老板先把门关上，掏出手机给鹰勾鼻看，搓着手兴奋的说：“大哥，我活三十多年，没见过这样好的货色。里面人多嘴杂，就请大哥出来说话。”

　　鹰勾鼻看到手机上的照片，抽了口凉气，尽管拍摄的不清晰，但静哲的美丽还是让他惊讶。

　　“人在哪里？”

　　老板一指楼上，“睡着了。”

　　“下药了？”

　　“嘿，不用咱兄弟动手，她们自己着床就睡。”

　　鹰勾鼻盯着手机沉吟着，黯淡壁灯下他那张冷漠的脸抽动几下，目光变幻不定。

　　“大哥，还犹豫什么，收了她们，这两个比金人还值钱！”

　　“先别动她们，”鹰勾鼻的脸恢复了冷漠，“你给我盯好了她们，搞清楚她们的背景，然后再说别的。”

　　“大哥，还是你想的周到。”老板讨好的说。

　　“想知道什么你两个问我！”曹森从角落里转出来，手里的枪口点住鹰勾鼻的左胸。

　　两个人一惊，手还没有伸到后腰，藏身在天花板上的郭敬和李度狸猫一样落地，用手里的枪轻轻点点两个人的后脑。

　　“别给自己找麻烦。”郭敬的声音比枪管还要冰冷。

　　丁海涛继续隐藏着没有现身。

　　鹰勾鼻是老江湖，看曹森的动作和眼神，便知道是硬茬，反抗没有意义。“三位，有怠慢的地方，我先陪个不是。”他说着抱拳，左右作揖，借机观察四周。

　　“我是梅苑的人。”曹森说道。

　　鹰勾鼻的目光霍的一跳，旅馆老板的脸都白了。

　　当初曹森轮训异能者甲乙丙三组组员，满世界的找小偷小摸的晦气，梅苑的名头就闯开了，后来有不服气的地下老大要报复，被马爷连拉带打一一摆平。之后“梅苑”这两个字，就在南泉市的地下阶层有了名头。很多地下老大和警局有千丝万缕的关联，曹森等人在警局血案中扮演的角色，以及后来的处置结果，都让老大们知道了梅苑的势力，没有哪个老大想惹梅苑的人，除非他不想在南泉市发财。

　　所以曹森一报家门，鹰勾鼻和旅馆老板立刻恭顺了许多。

　　“这位兄弟和马爷怎么称呼？”鹰勾鼻要套问曹森的具体身份，核实他是否真的梅苑出身。

　　曹森不想和所谓的黑社会有什么瓜葛，否则他早就动手扫荡南泉市的地下社会，作为一名骨灰级的绝顶特战迷，他对这些人没有兴趣，因为不是同一个档次的对手，所以这些事情一直是马爷出面解决。现在面对鹰勾鼻的疑问，曹森倒是有点犯难，怎么证明自己是梅苑的人？虽然梅苑等于曹森一手创建的，可你不能逢人就把创业百战的事迹都炫耀一遍吧？也许该找一种可以很简单就能表明自己梅苑身份的方式。

　　郭敬的枪一顶鹰勾鼻的后脑，“他是曹森，我叫郭敬！”

　　“森哥！敬哥！”旅馆老板惊叫一声，激动万分又敬仰万分的望着曹森，“您……您就是在警局灭了郑大头的森哥？”

　　曹森一听，得，自己和郭敬的冤案在司法界已经昭雪，在地下社会却成了被人敬仰的光辉事迹。

　　鹰勾鼻却老练许多，“森哥，您别笑话兄弟，能让兄弟给马爷打个电话吗？”

　　郭敬不耐烦的就要动手，曹森用目光制止他。

　　“请便。”

　　尽管不把这些社会渣子看在眼里，曹森也不想多几个敌人，小人物也能办大事，更能坏你的好事。

　　鹰勾鼻拨了个电话，打给马爷一名亲信的手下，深更半夜的，他哪里敢打给马爷。

　　马爷的手下接通后，把曹森和郭敬的相貌简单描述一下，鹰勾鼻越听越紧张，眼前这个精悍的年轻人完全吻合啊！再三给马爷的手下道谢挂掉电话后，鹰勾鼻额头冒出冷汗。

　　那位马爷的手下睡的正香被吵醒，一肚子的不高兴，鹰勾鼻在南泉市又是有些势力地位的人，他不好发作，就借着曹森的威势在电话里吓唬了他一句：你小心着，曹老大一发怒，警局都哆嗦，南泉市都颤悠！

　　其实这倒不是完全虚言恐吓，要是按照曹森以前的作风，早招呼兄弟灭掉鹰勾鼻冲进地下室，把里面看着不顺眼的东西齐里咔嚓一扫而空。

　　鹰勾鼻看一眼曹森逐渐不耐烦的目光，汗水流进双眼，沙的他眼珠生疼，情急之下他转移话题，“森哥，那二位小姐是您什么人？我们招待的很好。”

　　“她们是我妹妹，告诉你的人，今后离她们越远越好！”

　　旅馆老板扑通坐倒在地，他刚才还在打两个女孩的主意，谁知道这几位听到没有，八成是听到了，老天爷啊，你真不开眼！我……我不想死！

　　曹森不理会老板，用目光示意一下地下室，“里面是什么？”

　　鹰勾鼻为难的看看曹森，不想说。

　　郭敬把手枪往前一顶，鹰勾鼻被迫低头。他心中恼怒，自己也是黑道上叫的响的人物，你三个人再有来头，不能一点面子也不给吧？况且年龄上的差距，他也不想对三个年轻人过于低三下四，至少要保留些尊严给自己吧？

　　可惜，他和曹森兄弟实在不是同一层面的人，曹森的耐心已经到了尽头，不想在这种人身上浪费时间，他调运精气集于胸，轻喝一声：“说！”

　　声音不大，却让鹰勾鼻心神俱震、丢魂丧胆，不要说他，就连他身后的郭敬头脑也是一晕，好一个的狮子吼神功。

　　曹森的狮子吼一直用来对付像狍鸮、穷奇这样的远古怪兽，对人他第一次使用，尽管刻意放低了音量，但其本质没有丝毫变化，这功夫最能震动心神、摇撼灵魂，鹰勾鼻一介凡人哪里当的起这声吼？他目光呆滞，突然抱头蹲到地上，念顺口溜一样说了一串，“性别男姓名樊山现年46岁家住南泉市槐荫北街77号，报告完毕！”

　　曹森一愣，心中好笑，这家伙被自己吓丢了魂，把大牢里那一套搬了出来，看来他做过牢而且不止一次，说的蛮熟练的。

　　“地下室里是什么？赌场？暗娼？”曹森抓住时机问。

　　“报告长官，是私人俱乐部。”

　　俱乐部？曹森知道现在有一些具备特色服务的夜总会之流改名成“某某私人俱乐部”或者“某某会所”，其包含的内容奢靡到极点，里面各项服务都是超一流的，花销也是超一流的，让那些钱多的没处花的人在里面肆意享乐。

　　隐身在暗处监视的丁海涛吧唧一下嘴巴，曹森听到明白自己兄弟的意思，要进去看看顺便享受一下。

　　“多大的俱乐部？”曹森问。

　　“报告长官，有六个豪华大套间，二十七个小套间，两处小演播厅，一个迪厅。”

　　这么大？曹森挺意外，“有几个出入口？”

　　“报告长官，正门在商务写字楼下地下一层，这里是第四个出口。”

　　原来如此，曹森明白了，自己无意中撞到一处规模颇大的地下销金窟。听父亲说这一带原本有当年建造的地下藏兵洞，后来封闭不用，看来被他们利用起来。这等规模的俱乐部，又使用国家资源，不可能没有官面上的后台，曹森也不想多树敌。

　　于是就说：“我两个兄弟进去看看，招待好他们！否则我封你的场子！”

　　“是，长官！”樊山还没有清醒过来。

　　旁边的旅馆老板已经看傻了，一个字也说不出来。

　　丁海涛从暗处拎着枪走到曹森身边小声问：“你不进去？别假正经，静哲不会知道。”

　　曹森不理他，用目光询问郭敬和李度，谁想进去乐一乐。

　　郭敬拉起樊山，“走，前面带路。”

　　李度看怪物一样看了曹森一眼，和丁海涛押着旅馆老板进去了。


第三十章 地下俱乐部

　　曹森并非变成了圣人，而是他不放心静哲和香香，这两个丫头一个什么也不懂胆小如鼠，一个是胆大包天的闯祸精，让她们单独在来路不正的旅馆中睡觉，曹森玩也玩不踏实，不如以后再来，那时就……

　　至于说他们身为警务人员，又在执勤巡逻时不该如何如何，兄弟四个没谁去理会这些条条框框，或者说他们脑子里压根就没有这概念。

　　曹森把旅馆当成自己家开的，打开正门把外边守候的人都叫进来，告诉他们辛苦了大半夜，想休息的，自己找房间，想宵夜的自己找吃的。他则去看了看静哲和香香，见她们睡的正香就退出来，到隔壁房间休息。走了大半夜，曹森也有些劳累，躺在床上迷糊过去。

　　樊山离开了曹森的视线，心中才慢慢找回感觉，但对曹森的恐惧已经刻入他的心底，身上的衣物在短短时间内被冷汗打湿，双腿尽力控制下还是有些发抖。樊山不知道自己为什么如此惧怕一个年轻人，他不想知道也不想去分析，一回想起曹森的样子，他还是想蹲下身子抱成一团。也幸亏他在江湖上闯荡多年，总算有些定力，领着郭敬几个人走了几分钟，终于能说出话来。

　　“几位大哥，今晚尽管在这里玩，所有开销都是兄弟的。”

　　丁海涛做事讲究，面子上的事情还是照顾樊山，“樊大哥客气了，该付的钱我们兄弟一分都不少给。”

　　樊山连忙说不敢不敢。

　　眼看前面又有一道门，郭敬警告樊山，“连通旅馆的所有门都不要关死。”

　　“当然，当然，敬哥放心。”樊山连声答应。

　　又过了两道铁门，沿着一条水泥砌成的通道走了三四分钟，推开一道厚达一尺的水泥门，进入另一番天地。

　　眼前是一间几十平方的办公室，豪华写字台、真皮大班椅，还有摆满名酒的酒柜和成套的真皮沙发、镶金嵌银的茶几。还有几名江湖老大样子的人正坐着聊天，见樊山恭敬的领进三个年轻人，都很诧异。

　　樊山老江湖了，察言观色知道兄弟三人没有结交他们的打算，也就不介绍，用目光示意他们出去。

　　“老樊，有你的啊！”李度毫不见外的打量四周，啧啧称赞，“不得了，这番装修下来，够个中等家庭吃十年。”

　　樊山还没有彻底从刚才的惊吓中恢复过来，几步抢到酒柜前，拎出一瓶酒，不管是什么牌子的XO，仰头灌下去半瓶，长嘘了口气，脸上终于浮起一点血色。

　　丁海涛笑呵呵的看着他，“老樊，不丢人，森哥当年一嗓子吓瘫了一头猛兽，你刚才还能说话，是条汉子！”

　　一听到“森哥”两个字，樊山脸色又有些发白，仰头又灌了一口，自嘲的说，“让几位大哥见笑了，我是人老胆子小。”

　　郭敬和曹森一样不屑和樊山这样的人打交道，哼了一声示意他等的不耐烦了。

　　在黑道上有头有脸的樊山没有一点脾气，让了兄弟几个一回酒，见都不喝，便亲自领着出了办公室。

　　丁海涛让他先领着去迪厅看看，樊山殷勤的在前面带路。所经过之处虽然还能看出防空洞的格局，但其豪华的装修让人咋舌。路上碰到不少穿抹胸、热裤的靓妹服务员，无不对一行人必恭必敬，丁海涛看在眼里喜在心里，妈的，以前怎么不知道这个好地方？看这身材，这皮肤，我靠，水！

　　一阵突如其来的喧嚣让丁海涛眯起眼睛，原来他们已经穿过两道隔音门，进入喧闹的迪厅。

　　迪厅很大足以容纳两个篮球场，中间是领舞台，一名穿着紧身皮裤、裸露着上半身的帅哥摇头晃脑的在领舞；铺天盖地的重金属摇滚乐夹杂着电子合成的怪叫声，震动人的耳膜；不时响成一个点的重鼓鼓点让人的心跳加速几乎要跳出胸膛；光怪陆离的射灯混合着道道五颜六色的激光束，把迪厅变成一个异度空间；数不清的男女在舞池内放浪形骸。

　　领舞台上，那帅哥左手高高举起挥舞，右手紧贴自己的肌肤，从胸口一路下滑，在小腹处一顿手停了下来，伴随着一声超重鼓点，他的手猛的伸入皮裤内。

　　台下立刻响起一些女孩的尖叫。

　　哈！帅哥一声大叫，右手从皮裤内抽出，手里握着一根二十多公分的塑胶阳具，高高举起向全场展示，台下的尖叫响成一片。

　　帅哥把假阳具放到嘴边，伴随着节奏飞快的来了一段说唱，迪厅里充斥着他那含糊不清的哼哼声，也不知道他在说什么。

　　丁海涛在樊山的招呼下坐下，凝神看着帅哥手里的假阳具，看了一会，他笑了起来，感情那假阳具是个话筒，真他妈的有创意。

　　帅哥以一个超长的嗷字结束了他的说唱，又伴随着音乐表演脱口秀。

　　“今天晚上干什么？”

　　舞池里的男人们放开喉咙回答：干女人！干女人！

　　舞池里的女人们放开喉咙回答：干男人！干男人！

　　帅哥又自问自答：“今天晚上干几个？一二三四五六七！”

　　舞池里的男男女女们异口同声的回应：“七六五四三二一！”

　　“今天晚上怎么干？”

　　帅哥说着把阳具话筒高高举起，台下的女声合着节拍尖叫着：鸡巴！鸡巴！鸡巴！

　　此时音乐一变，成了“老鼠爱大米”的摇滚版，一名全身穿紧身黑色皮衣的领舞女郎跳上舞台，接过帅哥的阳具话筒，扭动着最蛊惑人心的舞姿开始领唱：鸡巴、鸡巴我爱你，就像老鼠爱大米……

　　舞池里的男女陷入了疯狂。

　　丁海涛听了哈哈大笑，他喜欢这里。

　　郭敬有些放不开，本着脸不说话，目光却在一众美女的腰臀上徘徊。

　　樊山的俱乐部进入门槛颇高，男士不论年龄，要有钱，很有钱；女士不论年龄，要美丽，很美丽。郭敬一时看的眼花缭乱。

　　李度拉住一个路过的美女，用力推到郭敬怀里。

　　美女一声尖叫，待要拒绝，手一碰到郭敬那结实宽厚的胸膛，人又贴了上去，郭敬有些尴尬，想推开又舍不得。

　　丁海涛大笑着趴到樊山耳边喊着说：“给敬哥找个房间，他喜欢单挑！”

　　樊山就怕这几位老大酒色不沾，急忙安排下去，把最好的套房清理干净，亲自送了过去。

　　丁海涛和李度坐不住，起身下了舞池，各自找了个美女对舞，他们身上的阳刚和霸气在肢体动作中带出来，牢牢吸引住舞伴，对舞很快就成了纠缠，丁海涛乐的嘴巴都歪了。

　　樊山看着兄弟二人心中渐渐起了蔑视，不过几个好色之徒，还没动用俱乐部里的红牌就搞定，上不了台面的东西，传说中的梅苑不过如此。不过当他注意到丁海涛和李度的手，脸上的表情越来越严肃。他发现，丁海涛和李度无论和怀里的美女如何纠缠，总有办法保持一只手空闲着靠近后腰，现在是夏天，手枪只能插在后腰才不易被发现。玩乐中两个人压根就没有放松警惕，万一有事情发生，他们完全可以在第一时间拔枪，樊山甚至怀疑两个人身上的枪是顶上膛的。

　　樊山点手叫来一个手下，让他去准备另外两间单间，今晚的红牌小姐谁也不准点台，都给二位老大留着。另外他又嘱咐手下，肃清场子里的所有药品，大小买卖除了合法的，一票不准做。

　　叮嘱了这些樊山还是不放心，他的俱乐部下面还有一层，那才是俱乐部的核心娱乐项目，一个正常男人迈进去，连死在里面的想法都有，那里是男人的天堂，堕落的天堂。

　　有天堂就有地狱，在樊山这里，天堂和地狱只有一墙之隔。在五间完全钢筋混凝土的房间里，给那些喜欢虐待的客人提供了充分发挥的舞台，即便把最深的欲望、用最歇斯底里的方式发泄出来，也不会有后遗症。虐待的目标，是樊山手下在南泉市各处绑来的流浪汉、叫化子。由于最近一直闹凶杀案，街面上干净的连蚂蚁都没有，樊山断了供应，昨晚好不容易找到一个流浪汉，立刻有名大主顾得到消息要来发泄，此刻那名大主顾也许正在爽着。

　　樊山担心这些东西被郭敬兄弟发现，他不是怕被绳之以法，而是担心被狠狠敲一笔，在樊山看来，警察之所以能抓捕罪犯，是因为比罪犯更狠更毒。

　　樊山看看表，已经是凌晨一点，那位虐待狂也该玩累了，趁早让他结束走人收拾干净。


第三十一章 美女出更

　　丁海涛他们进来的确是放松找姑娘，但也没忘记自己的职责，开心的同时顺便收拾一下见不得光的东西，既对的起自己，又对的起警察的身份，何乐而不为？哪怕是做做样子呢，他也要四处看看。所以，当他看到樊山起身离开，就给李度打个眼色，示意他要跟踪樊山。

　　樊山离开喧嚣的迪厅，七拐八绕就把丁海涛甩下，这里的地下建筑曲折复杂就像迷宫，丁海涛跟丢了目标。

　　丁海涛原本也就是想简单的看看，熟悉一下环境，在陌生的地方他玩不踏实。樊山在他的视野消失，倒是激发了丁海涛的脾气，要彻底把这里查清楚。地形复杂难不住他，顺着刚才走过的路又转了一圈，一张复杂的路线图就刻在脑子里。这是特种兵的基本素质之一，正常情况下迷路失去方向感，对特种兵来说是不可思议的事情。

　　樊山心中得意，小子，你还嫩点！他绕过厨房的工作间，穿过储藏室来到一台巨大的冷冻柜前，拉开门，冰凉的冷气凝结成雾弥漫出来。樊山一步迈了进去，门发出一声沉重的声音砰的关上。在门关闭的一瞬间，一声惨叫传了出来。

　　旅馆里，静哲和香香都在沉睡，精灵突然惊醒过来，“香香，香香！”

　　“干吗？”香香迷迷糊糊的回答。

　　“你有没有听到惨叫声？”静哲有些惶恐。

　　“什么惨叫？”香香贪睡，不想理会静哲。

　　“我……听到一声惨叫，很惨很惨的那种，香香，快起来，有情况！”

　　“有……情况？啊！有情况！”香香猛然坐起来，手忙脚乱的从身上掏出一把小手枪，哗啦上膛，“哪里有情况？”

　　“我好像听到一声惨叫。”静哲小声的说。

　　“你们醒了？”门外传来曹森的声音。

　　香香吓了一跳，又手忙脚乱的把小手枪藏到身上。

　　静哲看香香把枪藏好，才回答：“嗯，森哥你也来了。”

　　曹森开门进来，“我在隔壁，听你们这边有声音，就过来看看。”

　　静哲听了满心欢喜，森哥很在意她呢。

　　“静哲姐说她刚才听到一声惨叫。”香香惴惴的看一眼曹森，生怕神通广大的森哥发现她身上偷带的手枪，抢着转移话题吸引曹森的注意。

　　“惨叫？”曹森侧耳听了听，四周安静如初。但他知道，静哲作为精灵，感知原本就比人类敏锐许多，又因为胆小，对一些能引起她害怕的声音极端敏感，她说有惨叫，八成哪里就发生了什么。

　　“从哪里发出来的？”

　　“好像是从很远的地方，在地底下。”静哲不是很吃准，手指了个方向。

　　俱乐部？曹森不敢大意，示意两个女孩接着睡觉，他走出房间联络郭敬。

　　在一个单间里，郭敬怀里有个光溜溜的女人，他身上的衣服却一件没少，同丁海涛一样，在陌生的地方，他一样玩不踏实，手机一响郭敬就把女人推开。

　　“什么事？”

　　“静哲听到一声惨叫，可能从俱乐部传出来。”

　　“我马上去查！”

　　郭敬扔下几张百元大钞就要走。

　　那女人一把抓住他，腻着声音说：“帅哥，你让我高兴了，我给你双分的。”

　　郭敬一瞪眼，把女人吓的一哆嗦，下意识的松手，等郭敬走了，她又后悔，这样男人的男人，她长这么大还没碰到过。

　　郭敬呼叫了李度、丁海涛，三人很快碰头，说了曹森告诉的事情。

　　“这里太大，靠咱们三个搜不过来。”丁海涛说道。

　　“静哲听的准不准？”李度问。

　　“准不准这里都有事情，”丁海涛回答，“鹰勾鼻子知道咱们的身份，撇下我们不招呼，这不合常理。”

　　李度撇了撇嘴，“咱们什么身份？国家元首？”

　　就在这时，几个打手模样的人慌慌张张的从三个人身边跑过去，怀里鼓鼓囊囊，显然塞着什么东西。

　　郭敬他们是干什么的？一眼就看出打手的衣服下面是枪，八成是那种锯短了枪管的双筒猎枪。

　　“森哥，马上来，俱乐部里有问题！”丁海涛打通曹森手机。

　　“马上到！”曹森招呼其他队员集合，在静哲和香香房间前犹豫了一下，还是决定不带她们。

　　曹森一行人飞快赶到俱乐部，和丁海涛三人汇合。由丁海涛引导，他们来到俱乐部的厨房。除了操作间和储藏室，没有其他出路。

　　曹森的十九个兄弟中，这次来了六个，除了丁海涛他们，一个叫齐学富，一个叫候峰。候峰是兄弟中性格最温顺的一个，而齐学富的脾气火爆，属于没有火星子都能着的人。

　　齐学富拉过一名厨师，凶神恶煞的问，“刚才那些人都跑哪里去了？说！不说老子让你蹲一辈子大牢！”

　　厨师似乎被樊山警告过，被齐学富吓的嘴唇发抖脸色发白，哆嗦着就是不敢说一个字。

　　郭敬做过刑警，知道如何同黑帮分子打交道，他隐蔽的向齐学富做了个手枪的手势。

　　齐学富哗啦子弹上膛，单臂较力拎起厨师，科洛克顶在他的脑门上，“你说了，至少现在没事，你不说，马上就有麻烦！”

　　这话管用，厨师看着也到了火候，对方拿枪动刀的，自己就算泄漏了老大的秘密，将来也能凑付着向樊老大交代，便指了指储藏室边上的冷柜。

　　曹森几个简单的手势，兄弟六人就知道了各自的位置，郭敬打头，候峰和齐学富左右护卫，其他人依次跟进，最后是几名三大门的弟子，众人顺序进入了冰柜。

　　他们进去后，墙角拐弯处露出香香的半张小脸，探头探脑的看了看，确认曹森不在，手里拎着小手枪大摇大摆的走出来，后面是同样攥着把小手枪的静哲。

　　“我们是女子特警队的，”香香模仿曹森霸气的样子，对一众厨师杂役耀武扬威，“说，你们谁发现了可疑的线索？”

　　厨师们面面相觑，这二位说是模特队的有人信，说特警队的，实在不像。刚才进去的那几位，不用谁说，那动作那眼神那气势，摆明了是久经训练的特警，有他们比着，两个女孩那业余生硬的拿枪姿势，看过几部战争电影的都知道她们是超级菜鸟。

　　见没有人理会她，香香很没面子，哗啦子弹上膛，一双小手紧抱着小手枪，黑洞洞的枪口乱点众人，“说！别给自己找不自在！”

　　再是菜鸟，枪可是真的，这个没有谁怀疑，小手枪也是枪，挨一下子也抗不住，刚刚招供的那名厨师又指了指冷柜。

　　香香挺得意，蛮威风的嘛。她转转眼珠，决定不进入冷柜。曹森带着兄弟还有三大门的弟子进去，什么东西也经不住他们三拳两脚啊，就是进去了，也不过是看个结果，还要挨曹森的骂，不如……去别的地方转转，兴许能抓住个漏网的呢？

　　“你们都听好了，原地抱头蹲下，谁也不许动！一会儿我回来录你们的口供！”香香威胁着众人，拉着静哲从原路走了。

　　两个美女刚走，厨师们扔下手里的活，一边脱着工作服一边跑。俱乐部摆明出了大问题，此时不走更待何时？至于香香的威胁，众人就当是一声黄鹂鸣翠柳。

　　香香拉着静哲的手，东绕西绕胡乱撞到了迪厅。此时俱乐部里看场子的打手马仔俱都消失不见，没有谁注意到两个女孩手中捏着小手枪，反而有诸多人把目光集中到静哲一头如丝如缎的银白长发上，当看到静哲那黑如点漆的一双秋水剪瞳，再也移不开目光。

　　静哲的美在于轻灵飘逸，不着一丝人间烟火，即便在欲望横溢、杂乱喧嚣的迪厅，她那精致到极点的美，也像夜空的明月一样皎洁清亮，迪厅在刹那间笼罩在她的光辉中，度上一层淡淡的亮银，消退了众男女的欲望，平静了他们燥热的心。

　　两个女孩自出现在迪厅门口，迪厅在几秒钟内就寂静下来，DJ终止了音乐，灯光师关闭了乱舞的射灯，他们都不想这些唐突了突然下凡的仙女、美丽的精灵。

　　灯光师把一道洁白的光束打到静哲身上，她那出尘的美即刻被衬托的更加脱俗，人群中响起一片压抑的赞叹声。

　　DJ有着良好的乐感，他感觉此时此刻、此情此竟应该播放点什么，这画面才更加完美，DJ推开一堆摇滚唱片，抽出一张CD，点播了其中的陈淑桦演唱的“青蛇”，立刻，空灵的乐曲回荡在迪厅，DJ得意的看着仙女，也就这曲子能配的上你。


第三十二章 魔鬼

　　“把手举起来！”一个清脆的声音不合时宜的响了起来，“男归男，女归女，分两列靠墙站好！”

　　香香抱着她的小手枪，吆三呵四的说道，清脆的声音在迪厅显得分外突兀，众人这才注意到，仙女手里也拎着一把小手枪。仙女是警察？仙女也当警察？

　　几百道目光的注视下，静哲有些害羞，又有些紧张，她想配合香香，手里的枪却抬不起来。众人对她的善意和仰慕精灵感觉的到，她如何忍心对他们呵斥甚至举枪相向呢？就算这一屋子的人都是罪犯，静哲也会装作看不见全都放掉。

　　见所有人都肃然站立着不听自己的命令，香香挺生气，难道我的枪不能杀人吗？她待要鸣枪示警，从领舞台上传来一声低哑而嗜血的咆哮。

　　刚才领舞的帅哥双眼通红如同浸透了鲜血，赤裸的上身后背有两团隆起，伴随着两片血雾一对血淋淋的肉翅刺穿皮肤伸展开来，额头上钻出一对弯曲尖锐的犄角，嘴中的犬齿长达寸许，混合着鲜血的唾液沿着犬牙滴落。

　　肢体的急剧变化让帅哥痛苦不堪，躯体颤抖扭曲，四肢趴伏地上，一双血红的眼睛却阴沉的盯住静哲，目光没有丝毫闪动。静哲像是被毒蛇盯住的鸟儿，脸蛋惨白，却一动不敢动。

　　好在她的身边还有个天地不怕的香香，兴奋的哇了一声，“哇！是魔鬼！西方世界的魔鬼！静哲姐，快看！一会儿它被我打死，你就看不到了！”

　　小丫头兴奋莫明，努力把小手枪的准星对准长犄角的魔鬼，嘴里念叨：“别动，别动，一下就好！”

　　小手枪的照门、准星、魔鬼的脑袋就要成为一条直线，魔鬼忽然从照门的缺口中消失了，咦？哪里去了？

　　一阵惊呼让香香抬起头，看到魔鬼张开三米多长的肉翅，像一片乌云凌空压了过来，魔鬼双眼嗜血的凶光以及呲出的尖牙，让香香感到了没顶之灾的威胁，她尖叫了一声挥手把小手枪砸了出去，双手在胸前一团，能量球飞快的形成，再一推，能量球闪电一样轰向半空的魔鬼。

　　“打！打！打！”香香娇叱连连，能量球连成串，一股脑的飞向魔鬼。

　　半空的魔鬼被能量球接连命中，每被击中一次身体后退一分，十几次命中后，它又被香香轰回领舞台。

　　魔鬼发出惊天动地的一声吼，四周的探灯被震的纷纷破裂，舞池里的男男女女尖叫着四处逃命。

　　静哲一双大眼睛惊恐的看着魔鬼的血瞳，身子簌簌发抖，嘴巴张开却发不出声音，惊恐把精灵尖叫的力气都轧出了体外。

　　香香意犹未尽，双手一转，又一个能量球形成，在她手心中不断膨胀直到排球大小，“打你个王八蛋！”

　　小姑娘用出吃奶的力气猛的向前一推，能量球呼啸着飞向魔鬼。

　　魔鬼的一双血瞳从未离开过精灵，随意伸手把香香的能量球抓住。

　　“炸死你！”香香大叫一声，能量球应声爆炸，强烈的气流混杂着杂物搅的迪厅一片狼藉。这是香香的得意功夫，吸收了星海能量后才练成，她自得的看着眼前的混乱，嘿嘿，炸成碎片了吧？

　　当气流渐渐消散，景物显露出来，领舞台被炸平，魔鬼也不知道炸到哪里，舞池里除了凌乱的碎片，空无一物。

　　哈！香香挥舞拳头，我蛮厉害的！

　　“不要！”

　　香香突然听到静哲的一声尖叫，被身后一股大力推倒，紧跟着又听到静哲一声惨叫，小姑娘心中一颤，静哲姐！

　　她翻身看，在她刚才站立的地方，静哲被第二只魔鬼扑倒在地。这只魔鬼和刚才的不同，是女性，一双裸露的乳房上布满了几寸长的尖刺，她正要把静哲搂入自己的胸膛，尖锐的獠牙则咬向精灵洁白的脖颈。

　　“操你妈！”香香红了眼，能量球急剧在手中形成，足有脸盘大小，挥手砸向女魔鬼。

　　一阵风声掠过，男魔鬼从屋顶落下插入双方之间，肉翅一扇，把香香和能量球扔到一边。

　　香香眼见着静哲就要遭遇毒手，忽然间静哲脖子下发出柔和的白光，一股熟悉的气息瞬间蔓延开，星海？香香吃惊的望着白光想。

　　男女魔鬼都愣了一下，他们本能的分辨出，这气息对他们大有益处，可以提高他们的力量。女魔鬼把静哲松了松，想看清白光是从哪里发出。

　　白光一闪，女魔鬼的手里的精灵不见了。

　　受星海气息的鼓舞，静哲终于从恐怖中摆脱出来，重新飞翔于空中，只是精灵不敢停顿，她受不了两只魔鬼那凶残的血瞳，像只蜜蜂一样不停在空中飞舞。

　　男魔鬼大步走向摔倒在地的香香，肉翅像一面钢铁盾牌，把香香射来的能量球一一打飞，几步跨到小姑娘身边，探手去抓。

　　静哲脸色惨白，嘴巴紧闭，心中克制不住对魔鬼的恐惧，却依然鼓起勇气飞了过来，闪电一样从魔爪下抢走香香。

　　两只魔鬼鼓动肉翅飞起来追赶精灵。

　　负担了香香的体重，静哲不再拥有超音速，只能依靠灵活机巧，间不容发的躲过魔爪。

　　在迪厅中，两只魔鬼和一名精灵较量起飞行技巧，肉翅带动的气流让闭塞的迪厅充满了乱流，地面上的巴台桌椅也被掀起乱飞，更让静哲和香香惊险万分。

　　不知道什么时候，迪厅里进来几个强悍的青年男子，目光如电如刀，紧紧跟随空中追逐翻飞的身影。

　　“动手吧？”一个男子问。

　　“不急，她胆子太小，正好多磨练一下。”另一个男子回答。

　　“靠，反正你媳妇，我们操什么心？”第三个男子说道。

　　香香发现了他们，大喜过望，“森哥，快来救我们！”

　　静哲百忙之中看了一眼，见是她的森哥到了，心里有了依靠，一直强行提起的勇气突然消失的无影无踪，身子一软从空中摔落下来。

　　香香啊的一声大叫，顺便还骂了曹森一句。

　　两名魔鬼一抖肉翅，要扑向静哲。

　　曹森兄弟几个手里的枪就像炒暴豆一样开了火，不停吞吐的枪焰照亮了迪厅，几十发九毫米手枪弹，把两只魔鬼的脑袋打的像漏勺。他们对付异类生物已经颇有经验，魔鬼一眼看上去就知道子弹会起作用，所以曹森有把握在伤害到静哲和香香前能阻止它们。

　　齐学富打的兴起，一个弹夹打光，打光的弹夹还没有落地，他手里的枪已经换上新的弹夹并上膛开火，连带着候峰也打光了第二个弹夹。

　　再看两名魔鬼，脖子上的物体已经称不上脑袋，像是六月的西红柿存放到九月，又被人踩了一脚。

　　静哲很委屈的爬起来，拉着香香也不理会曹森，赌气跑出迪厅。

　　曹森就像没有看到一样，对几名三大门的弟子说：“你们看看吧，看能不能找到什么线索，不行就把门长请来看一下，要找出它们是怎么来、从哪里来的。”

　　几名弟子应声答应，苦着脸去查看魔鬼的尸体，头都打成这样了，恶心不恶心？这几位老大怎么就不知道节约子弹？

　　香香突然又跑回来，在地上划拉着找到两枚魔鬼头上的犄角，攥在手里又跑出去，临出门前抄起一把咖啡壶砸向曹森，一溜烟的跑了。

　　曹森侧身躲开，“学富，猴子，你们跟着她俩保护一下。”

　　齐学富“靠”了一声，和候峰去了。

　　几分钟后，大批武装警察赶到，看到迪厅里魔鬼的尸体吃了一惊，又看到梅苑几位老大都在这里，噼里啪啦的敬礼。

　　刑警大队长苦笑着向曹森敬礼，“操，我这队长没法干了，杀人作案的都是些什么玩意？曹主任，要不你把队长兼职吧，我给你跑跑腿。”

　　“呵呵，别谦虚了，没我们你们队上一样能解决。”曹森打着哈哈，简单介绍了事情经过。

　　樊山进到冷柜的时候，他听到了那声惨叫，他以为是玩虐待的人玩过了火，没有多想，进入底层后才发现，昨晚弄来的那流浪汉根本不是人，正在下面大开杀戒，手段极其残忍。樊山连忙呼叫自己手下，却都是白给，好歹也算用猎枪抵挡了一阵，就在他也要丧命时，曹森带着人赶到，一嗓子就把流浪汉震倒。然后他们回到迪厅，目睹了魔鬼和精灵之间的追逐战。

　　队长忙问那流浪汉呢。

　　曹森叫过一名三大门的弟子，弟子拎着一个羊皮口袋，打开一看，里面是一颗人头，眼珠子咕噜乱转，呲牙咧嘴的要咬人。

　　队长吓了一跳，忙让那弟子把口袋扎紧，心中咒骂，又一个怪物！

　　他问曹森：“这是什么东西？”

　　“不知道，要让我的顾问看了才知道。”

　　“曹主任，嘿，兄弟有个不情之请，嘿，你看能不能把梅苑的那些顾问让给我几位，我重谢你曹主任！而且保证他们的待遇比我还高。要不，兄弟这刑警队真对付不了这些东西。”

　　曹森笑着拍拍队长的肩膀，“那你要给上面打报告。”

　　队长大喜，“我明天就给局长写报告。”

　　曹森摇摇头，“局长级别不够。”

　　“省厅？”

　　曹森还是摇头。

　　“总局？”

　　曹森笑而不答，队长不敢往下问了，他终于清楚了一件事情，梅苑和警察总局是直接挂钩的，怪不得独立办公室的规格这么高。


第三十三章 构建

　　天亮后，曹森等人回到梅苑补了一觉，醒来后腾飞找到他。

　　“森哥，一些事情你要注意了。”

　　“怎么了？”

　　“警局上午给我的消息，他们在调查昨晚的目击者时，很多人都说有两名极美丽的女孩，手里拿着手枪。”腾飞说着递给曹森一个塑料袋，里面装着一把小巧的自卫手枪，“这是在俱乐部现场找到的。”

　　“静哲和香香有枪？”曹森有些意外，“她们从哪里搞到的？”

　　“咱们以前的枪从哪里买的？”腾飞反问。

　　曹森有些生气，“刘三麻子？他难道不知道让静哲拿枪的危险性？”

　　“我都问过了，你也别怪刘三麻子，香香这个惹祸精，除了在咱们兄弟面前老实点，整个梅苑她怕谁？别说刘三麻子，就连马爷、三位门长都吃过她的亏，她给刘三麻子要枪械，麻子敢不给吗？”

　　“一会我好好教训一下这丫头，不知道山高水深。”

　　对于一名没有经过严格训练的人来说，拿枪对自己对别人都非常危险，曹森真有些生气了。

　　“教训香香是必要的，”腾飞说道，“更重要的是健全梅苑的体制。”

　　“什么体制？”

　　“我一直感到我们需要一套严格的制度，和严密的组织结构。”腾飞说道，“森哥，现在梅苑的势力已经成型，咱们不用担心三大门的人会离开梅苑，他们离不开我们，我们也离不开他们。”

　　“我看上面的意思，梅苑是想保留下来，他们用的着咱们。这样一来，梅苑肩负的责任和职责也会逐渐增多，遇到的敌人和战斗也会增多，我们再维持现在的松散管理，迟早要出大问题，出现内奸就是一个警告。”

　　曹森点点头，“没错。”

　　“所以我想在梅苑设立以下部门：一，后勤保障部门，统一管理枪械等作战物资；二，类似参谋部的部门，负责制定作战计划、收集情报资料、总结每次战斗的得失；三，强化已经成立的调度中心的作用和权威，梅苑的所有人都要服从调度中心的调遣；四，成立梅苑内部独立的纪检部门，制定行动纪律，对所有人进行监督规范；五，成立真正的安全部，负责梅苑的安全保卫工作；六，严格财务制度；最后，也是最重要的，成立领导小组，全盘领导梅苑。”

　　腾飞说着递给曹森一份纲要，详细列出所说的内容。

　　曹森逐字看完，沉吟着没有说话。如果按照腾飞的构想实施，他曹森的地位肯定会受到影响，不过这倒不是他主要顾虑的，他担心的是三大门的反应。

　　“森哥，我已经问过三位门长，他们倒是没有提反对意见，就是希望设立一个搜索星海的独立部门，希望由你来领导。”

　　曹森笑了，这种事情想让我来领导了？

　　“还有，他们互相推荐，将来的要害部门基本都有三大门的人参与。”

　　“成，我看可以，你再完善一下，”曹森思考了好一会说道，“加上两条：一个是财务上的，要制定伤亡补偿金额，这个交给杨馨做，给她说，往高里定。梅苑每个月的薪水也要固定下来，数目你和杨馨商量着办，三大门那边听门长的意见。再一个是制作梅苑的标识物，别怕花钱，别怕麻烦，现在假冒伪劣太多，要让别人仿造了去，打着梅苑的牌子招摇撞骗，咱们就麻烦大了。”

　　腾飞把曹森的意见记录下来，“我们兄弟碰个头吧，把这些给大家说一说。”

　　“成，不过这些家伙未必感兴趣。”

　　“森哥。”

　　“什么？”

　　“我现在越来越服你了，换了我是你，就未必肯答应这份计划。”

　　“才发现我的伟大？这就是胸怀！”

　　“靠！”腾飞又想起一件事，很重要的一件事，他严肃的问曹森，“你知道我多久没开枪了吗？”

　　“分工不同，呵呵，分工不同，你和周鲁平都是狗头军师的材料，出去玩命太可惜。”

　　一段时间以来，腾飞几乎成了后勤部长，几次战斗都和他无缘，腾飞被憋的浑身难受，他制定这份计划，也是想让自己解脱出来，能像以往那样和兄弟们并肩战斗。

　　腾飞的计划很快被所有人通过，他构想中的各个部门也都成立，让腾飞非常不爽的是，他被众人异口同声的指定为参谋部的头，副头是达济老道，参谋有老树皮、霍云和周鲁平以及杨馨。寻找星海、搜捕胡老和朱建军的事务也有他们负责牵头。

　　后勤部由刘三麻子出任部长，几名三大门的弟子做其成员，并赋予了麻子很大的权力，梅苑所有的武器，哪怕是你自己出钱买的，只要在梅苑配用，就要在后勤部登记造册；三大门弟子使用的所有法器、武器，同样要登记造册统一管理。

　　监察部由梅芳出任，三大门的几位老字号长老负责具体工作，专管纪律，具体的纪律规章随后和参谋部协商制定。

　　公关部由马爷出任部长，金大锤做副手，成员有马爷的亲信手下，以及三大门的弟子混编组成。

　　安全部由周鲁平兼职，司马德任训导股长，成员有马爷推荐的手下，有三大门的弟子，并要招收一批退伍军人，尽快扩充安全部的实力。

　　财务部由杨馨出任，把腾飞的女朋友兰儿也招入其中，静哲和香香也吵着要加入，静哲被杨馨录取，香香挡在门外。

　　领导小组由梅芳、曹森、石达、云婆婆、老道、腾飞组成，除去梅芳外，其他人轮流担任调度中心指挥。

　　随后的三天，梅苑的人放下一切事情，完善各部门的制度和职责范围，演习了几种突发情况下的应变措施，果然比以前效率高了许多。

　　编制确定下来后，曹森和腾飞联名向上面汇报，正式把梅苑的全部人马编入警察序列中，就连香香和小卢迪，都能领一份不菲的薪水。

　　看着众人都忙碌着，香香和小卢迪无事可做，四处溜达无聊透顶。被一位监察部的长老看到批了一顿，香香一如既往的顶嘴，气的长老胡子翘起多高，拧着两个家伙的耳朵找到梅芳，要让两个小家伙去上学念书。

　　梅芳欣然同意，不管妹妹的哭闹，也不管小卢迪的讨饶，她直接打电话给南泉市的教育局长，希望给自己的妹妹和弟弟安排个合适的学校。

　　局长一口子答应，梅苑经历了警局血案的风雨后，地位水涨船高，想套交情的多了去了，教育局长自然不会放过这样的机会。于是，香香就成了育英中学高中部的学生，小卢迪则进入初中部。由于现在是暑假，梅芳就委托兰儿和月儿给两个人补习功课，两个小家伙每天愁眉苦脸。


第三十四章 缘由

　　地下俱乐部事件后，南泉市没有再发生血案，星海和胡老也不是一时半刻能找到，梅苑暂时没有什么事情。领导小组的人没有闲着，曹森和腾飞教给三位门长特战的基本知识，门长反过来教授灵异界的常识。

　　交流后几个人都感慨，这样的事情早就该做，为什么今天才想起来？其实答案大家都知道，不经历过几次同生共死，能有今天的相互信任吗？

　　期间，曹森和梅苑实际上的顶头上司，也就是国家警察总局局长也通过数次电话。总局局长告诉曹森，关于梅苑的去留，虽然经过一番艰苦的工作后，大多数领导人表面上同意这样一支异类力量的存在，但由于从来没有先例，还是有不少长官心存疑虑，所以他希望梅苑能适当的展示一下存在的必要性。他还告诫曹森，有几个领导人担心不能掌控梅苑的力量，所以提醒曹森处理事情一定要低调。

　　曹森心中一直有个疑问，那就是总局局长如何知道梅苑相关的事情，是如何想起整合这样一支力量的？他小心的拐着弯询问顶头上司。

　　总局局长没有回答他，几分钟后，曹森在专线保密电话上收到几份传真，看的他汗流浃背。

　　传真用照片加文字的形式，详细记录了曹森等人当年如何自我摧残式的学习特战技巧，如何用气动仿真枪模拟作战，后来又如何血洗了鹰哥的老巢等等，虽然不是事事都有记录，但曹森兄弟所做的重大事件都包括在内，像他变成木木之类的事情自然也记录在内。最后一张图片，赫然是九坤降魔阵山河图的黑白照。

　　曹森看的直冒冷汗，一向天地不怕的曹森，真有点害怕了，他回忆以前的经历，被人跟踪并拍照，怎么就一点察觉没有？他第一次感觉到国家力量的可怕，无论你个人多么强悍，在国家机器面前，都是脆弱不堪一击。

　　好兄弟有福同享，曹森把腾飞叫到地下密室也经历一次思想教育。

　　腾飞同样看的汗流浃背，以前自认为隐秘的事情，竟然被清晰的拍摄下来，而自己浑然不知。

　　兄弟两个感慨了一番，又生出一个新的疑问，为什么要对他们兄弟如此重视？现在看重他们很正常，以前呢？以前不过是一群特战发烧友罢了，哪里能引起国家的重视？而且那时他们年少冲动，购买军火、和黑帮火并，许许多多的事情足以蹲监狱甚至是坐电椅，但没有谁动他们，这为了什么？

　　这个问题关系到切身的安危，不能不搞清楚，兄弟两个研究许久没有答案，曹森建议把周鲁平叫来问一问。

　　腾飞想了想明白了曹森的用意。周鲁平已经牢牢绑在梅苑，他不会泄密，而且此人是老刑警，见多识广，兴许能看出些门道来。更重要的是，腾飞知道曹森的另一个用意，他怀疑周鲁平是总局安插在梅苑的眼线，要借这个机会试探一下。

　　周鲁平第一次进入密室，脸上有掩藏很好的兴奋，他知道从踏入密室门的这一刻起，就真的进入梅苑的核心。梅苑潜在的能量和未来的前途，这个老刑警非常看好。

　　当看过那几张传真后，老刑警同样一身冷汗。曹森把自己的疑问提出来，周鲁平又询问了几个问题，他问的很小心，都是和传真相关的事情。

　　曹森和腾飞没有隐瞒，都告诉了周鲁平。

　　周鲁平告诉兄弟二人，他们引起国家的注意，或者说引起南泉市安全部门的关注，肯定和持之以恒的苦练特战技巧有关，何况他们还不是闭门造车式的盲目练习，还有个特种部队的老教官悉心指导，又有司马德提供的军方场地实践，这样一支游离在任何建制内的地下特种部队，不可能不引起安全部门的注意。至于梅苑如何被警察总局接收到门下，而不是国家安全部，那就是高层的事情，下面的人不可能知道也没必要知道。

　　至于杀人放火也没有谁动他们兄弟，周鲁平推测是因为被杀的人是黑帮分子，如果他们真想做危害社会或者国家安全的事情，也许早已经是亡魂。

　　周鲁平又告诉兄弟两个，很久以前他和一个因犯错误被贬到南泉市警局的老特工喝酒，那特工隐约透露过，政务院有个非常神秘的部门，似乎专门搜集国内的亡命之徒，集中训练后派出去执行任务，至于执行什么任务没人知道。周鲁平猜想，也许是该部门看上了他们兄弟，暂时没有抓捕，如果不是后来出现异能，也许曹森等人过的是一种完全不同的生活。

　　曹森和腾飞不愿多想，也不想再分析下去，想的越多就越后怕。

　　想当初，幸亏曹森走了趟太峰山得到了星海，又化身成木木诓了三大门，逐渐形成了梅苑这支独特的力量，警察总局看中他们收归到自己麾下，如果不是总局招收，也会有这个局、那个司来招安，总之不会任由梅苑独立发展。可以说，曹森兄弟和三大门一番钩心斗角，后来整合在一起，最终赢家是政府，政府没花一分钱在他们身上，就得到了一支独特的力量。

　　想通了这些，曹森倒没有什么怨言，你生在这个国家，长在这个国家，有点子本事了，总要回报国家一下吧？

　　腾飞笑着对周鲁平说，还是老周经的多，事情一分析，就什么都清楚了。

　　老周原本要谦虚一下，但看到腾飞和曹森的笑容包含了很多内容，他霍然而惊，知道兄弟两个是怀疑自己了。如果让这二位认为自己是上面派来的眼线，就这二位老大的性格，以后……他急忙解释，表达自己的忠诚，后来干脆说让梅夫人用精神控制来测试他的真诚。

　　这样说曹森和腾飞算是相信了他，临出密室的时候，曹森交代给老周一个极端秘密的任务——调查梅芳，要把梅芳为什么精神失常的原因找出来，她当初对木木的爱，和进入母亲角色的深度，肯定是因为以前受过极其沉重的打击。如果是外因，曹森是不会旁观的，他对梅芳的感情，不是爱情，也不是母子之情，但同这两种感情一样牢固深沉。

　　而梅苑的标识，经过几次修改后也确定下来，用纯金打造，厚两毫米，寸许长，成盾牌形略有弧度，正面阳刻一朵梅花，花瓣四周有复杂而光洁的折射面，由异能者中操控金属者，在铸造现场再加工完成，当光线照到梅花后，会出现交叉反射的金光，组成一个“梅”字，这种超常工艺几乎可以说是绝版。背面有编号和阴刻的三大门掌门信物的图案，由云婆婆亲自加入了异术，使图案上方隐隐凝聚了一层极淡的雾气。历时两个星期，该标识仅仅打造了九十枚，之后就在梅苑的监督下把模板砸碎，这样一来，这标识物就极难仿造了。

　　梅芳很喜欢，起了个好听的名字：黄金梅花徽章。

　　徽章并不是所有人都有，三大门只发给了长老和那些核心弟子、表现优异的人，总共不到三十枚，就连甲乙丙三组组员也不是人人都有。三位门长告诉其他弟子，今后只要善加表现，勤于本职，梅花徽章会佩戴到他们身上。

　　马爷的直属手下过百，却只发放了七枚，他同样用徽章来激励自己的手下，让他们更勇于任事。

　　曹森的一众兄弟、梅芳等人自然都有一枚。静哲、香香她们对徽章爱不释手，女孩子爱美，而徽章做的精致无比，尤其可以反射出香香的姓氏来，这更让小姑娘喜欢。

　　郭敬对此颇有微词，认为徽章过于女性化，柔美多于阳刚，拿出去有损他男子汉的尊严。

　　其实曹森也不是很喜欢，理由和郭敬一样。不过作为领导者，要照顾大多数人的喜好，也就接受了。

　　这枚小小徽章的形制特点，在梅苑有意透露下，很快在南泉市各个阶层流传开，甚至得到了各个职权部门的认可，只要出示梅花徽章，南泉市各处任你通行，红灯也是绿灯。

　　而梅苑那些没有黄金徽章的人，有的玩了命的工作，有的表面平静，心情却消沉，这些都影响了梅苑的正常运转，领导小组的人商量了一下，又打造了白银徽章发放下去，除了没有云婆婆的异术，形制同黄金徽章相同，总算稳定了军心。


第三十五章 助人为乐（上）

　　第二次稳固重组了梅苑，曹森开始寻找展示梅苑力量的机会。他很好的把握了长官的意图，也看透了人事的关键：胡老的阴谋暗算、上层的疑虑猜测、梅苑的生存发展等等，只要梅苑站稳了脚跟进一步扩大影响，这些问题都不再是问题，正像一位长官说的：发展才是硬道理。

　　于是，曹森把其他事务放手，一心放在寻找一个合适的展示机会上。南泉市他已经没有了兴趣，曹森的目光投向全国，他要让全国的公民都认识梅花徽章。

　　世界进入2006年后，西方国家陷入了极端民族主义的恐怖战争中，各种花样百出又残忍的恐怖活动星罗棋布于西方各个国家，给人民身心带来巨大创伤。同时，各国的特警、特种部队有了展示力量的最佳舞台，甚至成为国家尊严和安全的直接捍卫者，也成为代表国家的最强力的声音。曹森的祖国龙魂之国，因为执政党的清明、坚持和平外交政策，恐怖活动极少，难得有一两个恐怖组织露头，行动还没有实施，就被一网打尽，各地的特警都不是吃干饭的，这让曹森颇为寂寞。

　　而南泉市因为梅苑的存在，恶性案件都很少发生，更别说什么恐怖活动，曹森最近常说的一句话就是：英雄无用武之地啊！

　　时间进入金秋，秋高气爽阳光明媚。这天一早，曹森在梅苑各部门转了一圈，询问了有关胡老和朱建军的搜捕情况，毫无进展，这两个人就像变成了空气，找不到任何相关的蛛丝马迹。

　　俱乐部出现的鬼怪，也找不到出处，异种生物的异度世界，不比人类所处的世界简单，它们如何跑到人类社会来，实在无从调查。梅苑秣马厉兵的准备后，竟没有了对手。

　　曹森从骨子里酷爱战争和铁血生活，平淡的日子与他来说，就像索然无味的政客演说，他甚至有些想念胡老和朱建军，怎么就没人来找点麻烦呢？星海呢？九坤降魔阵呢？那些远古怪兽都跑哪里去了？

　　在刚刚装修好的办公室里，曹森无聊的翻看各部门递交上来的报告，不过看了两三页，心里就一阵的烦躁。这些东西，还是找个专职人员来处理比较好，唔，我该配个秘书了。嘿嘿，乔娅那丫头不错，最近和郭敬挺热乎的，把她调到身边，没事审问一下郭敬如何表达爱情的，倒是个不错的消闲方式。

　　他掏出科洛克手枪，静静的看了几分钟，突然双手如风，把科洛克彻底分解，背过身子反背着手，哗啦声响中，科洛克又恢复了原貌。喀喇一声，曹森空弹上膛，把枪贴到耳边，手指缓慢加力，扳机平稳的滑过预加行程，啪嗒，撞针击发，嘿，真是好枪！可惜啊，你也寂寞好久了吧？

　　曹森实在坐不住，合上弹夹插好手枪，决定去警局转转，实在不行找刑警大队，要两个案子来，总比什么事情也没有强。

　　他看一眼衣架上的制服，肩章上又多了颗大花，已经是二级警监了。妈的，不穿它，穿了它到哪里都受关注，连个贼都碰不到。

　　出了办公室的门，正碰到郭敬无所事事的晃过来。

　　“兄弟，要出门？”郭敬问。

　　“你今天不当值？”曹森反问。

　　“涛涛那组守着夫人。”

　　“出去逛逛？”

　　“好啊！”

　　兄弟两个往楼下走，他们不习惯做电梯，梅苑的大楼有十二层，他们兄弟去哪里都是爬上爬下。

　　半路上碰到腾飞，手里抱着几份资料，身后跟着霍云，也拿着一摞子的文件。

　　“你两给我站住！”腾飞一脸幽怨的看着两个闲人，他没有轻闲的时候，每天都有大量情报汇总到参谋部，还要保持和市警局、省警察厅、警察总局的联系和情报交换，忙的脚不沾地。

　　曹森和郭敬知道他辛苦，装作什么也没听到，几步跑掉了。

　　腾飞叹口气，妈的，老子要到处挖人，要扩编参谋部！老子要……他看看手里的资料，向霍云苦笑一下，“走吧，一会省厅的电视会议要开始了。”

　　兄弟两个来到停车场，司马德正在一片空地上训练一批新招募的退役老兵，曲江在其中挑选合适的人选做狙击手。

　　曹森一拽郭敬，哥俩个转个弯没敢去开车，被司马德发现他们，一准抓他俩的壮丁。

　　不能步行去警局吧？两个人到处寻摸可以借用的车辆。自从严格管理以来，梅苑的车辆不准乱停放，除了停车场，其它地方严谨停车。梅苑的主楼后面一辆大红色的大众甲壳虫映入曹森眼帘，圆滑的车身漂亮的大眼睛车灯，嘿，就开它了。

　　静哲的甲壳虫是梅苑所有车辆中的例外，因为梅芳偶尔也开开它，而她是梅苑名誉上的主人，再加上静哲的美丽和精灵独特的身份，所以只有这个红色的大爬虫，可以在梅苑随意泊车。

　　曹森给静哲打了个电话，不一会儿精灵一头亮银色的长发出现在楼上一扇窗户旁，她探出半个身子，把车钥匙扔给曹森，眼睛一瞥，看到郭敬无所事事的站在自己爱车旁边，就抿嘴笑了一下，故意大声说。

　　“森哥，出去玩吗？到哪里去玩？”

　　曹森和郭敬听了这声喊，马上拿出战场冲锋的速度来，开车门、钻入汽车、发动行驶，几个动作一气呵成。

　　静哲清脆的喊声未落，楼上五六个窗户同时探出人头，纷纷喊着曹森的名字，要他去自己的部门帮忙，却只看到一道红色的背影绝尘而去。

　　梅芳笑吟吟的看着从窗外缩回身子的精灵，却不说话。

　　静哲脸蛋红了一下，低下脑袋迈着小碎步回到自己的办公桌前，埋首一堆帐目里。

　　精灵这种上个世纪初小女儿式的娇羞做派，让梅芳看着分外舒服，她心中叹息了一声，唉！可惜，她不能生育。

　　曹森把甲壳虫开的像一辆坦克，在公路上左右超车。

　　“别说，这女士车动力也不错。”曹森说着一脚油门，超越了一辆老爷车。

　　郭敬叼着烟，想了想又把火机塞回衣兜，“别寒碜了，我都怕遇到熟人。你抓紧，到警局咱们换辆爷们车开。”

　　赛车一样速度的大红色甲壳虫在东郊公路上非常扎眼。两名巡警在处理一辆违章车辆，正拿着硬夹子做笔录，甲壳虫风驰电掣的在他身边掠过，带起的风把笔录的纸张吹起多高。那巡警惊讶的回头，却只看到一片红光火烧云一样飞走了。

　　“嗨！嗨！停车！”另一名巡警高喊着，一边对肩膀上的对讲机呼叫，一边跑向巡逻车，“违规车辆，红色大众甲壳虫，东郊公路自东向西行驶，路段XX，请前面协同拦截！”

　　做笔录的巡警对一旁陪着笑脸的车主说：“看了吗，又一个不知道死活的，把公路当赛车场，就开的再快，能跑的了他吗？一会儿我罚挺了他。”

　　“那是，那是，这样的害群之马就应该严办。”车主迎合着巡警，眼巴巴看着他的笔尖，希望在写罚单的时候笔下留情。

　　甲壳虫上的郭敬对曹森说：“刚才那违章的车辆似乎是胡老师的。”

　　“哪个胡老师？”

　　“靠，东大咱们系的辅导老师，你什么脑子？亏了他当初对你还不错。”

　　“不早说！”曹森扫一眼后视镜，手打方向盘，踩离合、拉手刹，甲壳虫横着身子在公路上划出几道长长的轮胎印，当车的冲劲消耗差不多时，甲壳虫已经完成了180度调头，即刻挂档点油门，窜入反向车道向来的方向疾驰。

　　驾驶巡逻车的巡警咒骂了一句，他可没有曹森的车技，只好慢慢调头，又拉着警笛远远的追了上来。

　　这边，巡警还在教育那位老实的车主，“开辆甲壳虫就了不起？法拉利也白搭！”

　　车主吃惊的看着巡警身后，脸上的表情又惊又喜，“你……你……”


第三十六章 助人为乐（下）

　　他指着从甲壳虫里下来的曹森和郭敬，“怎么是你两个？”

　　巡警回身一看，啪的立正敬礼，“长官好！”

　　曹森和郭敬穿便服，不便回礼，就笑着说：“兄弟辛苦了。”

　　巡警激动之下差点喊出为人民服务，这可是传说中的特警中的老大，他只从照片上见过，见到真人，不知道该说什么好。

　　曹森喊了声胡老师，接过巡警手中的违规记录看了看，没犯什么大错，违规超车而已。

　　“这个，兄弟，胡老师来找我有急事，是公事，你看……”

　　“哈，误会，原来是误会，我把记录划掉，马上划掉！幸好还没填罚单。”巡警兴奋的说，拿起笔把胡老师的记录划掉，又把车本还给胡老师，却站在那里不走。

　　“还有什么事情？”曹森微笑着问。

　　这时驾驶巡逻车的巡警也赶到了，他看到曹森和郭敬也忙着打敬礼，刚才的火气早扔到云彩里。

　　“这个……这个……”先前的巡警期期艾艾的不肯把话说完。

　　“兄弟，有事情你尽管说。”曹森鼓励他，和基层兄弟打好关系的必要性，郭敬和曹森都明白。

　　“我想看看长官的黄金徽章，这个……长官，不知道有没有这眼福……啊……长官，我不是怀疑你的身份，就是想开开眼！”巡警生怕曹森误会，急忙解释。

　　曹森乐意替梅苑宣传，掏出徽章很信任的递给他，去和胡老师交谈。

　　“胡老师，你瘦了。”曹森握着老师的手，大学四年多的点点滴滴掠过心头。

　　胡老师感慨万千，自己的学生，已经成为威震八方的警界精英，再也不是当年那个需要自己时常操心的学生，他心里突然冒出一句话：长江后浪推前浪，前浪浪死沙滩上。嘴边不由得露出一丝微笑，想当年，他这个老师可是和学生一起嫖过娼的，妈的，我算什么狗屁老师？

　　见老师笑的有趣，曹森也想到当年和郭敬他们故意灌醉老师，还下了春药，让老师一连点了两个小姐，呵呵，他也笑了起来。

　　郭敬在一边也笑，但目光若有若无的盯着两个巡警的手，黄金徽章不能出任何意外，它代表的是梅苑，包含了太多的东西和权力。

　　两个巡警小心翼翼的瞻仰了一番，恭恭敬敬交还给曹森，打了敬礼继续巡逻，这下回队上可有的吹了，嘿嘿，黄金徽章你们谁见过谁摸过？兄弟见了，也摸了！

　　“胡老师，你这是去哪里？”曹森看看老师娇小的雪铁龙微型车。

　　“嘿，见到你们光顾着高兴把正事忘了，我就是来要找你们，碰巧在这里碰上。”胡老师高兴的说，他听过传言，梅苑的大门别说一般人，就是二般也很难进去，防卫森严，他很担心自己空跑一趟，也担心以前的学生不认自己这个老师。

　　“什么事还要老师亲自跑一趟？打个电话不就成？”曹森不是说客气话，当年在东大，胡老师和他关系很好，师生两个非常投缘，不是胡老师帮忙，他被开除三次也有了。

　　“有这话就行，有这话就行！”胡老师心中发热，也高兴，掏出烟来要发烟。

　　郭敬抢先给老师上烟，又点上，自己也来了一颗。

　　“靠，我呢？”曹森空着嘴问。

　　“老师，他薪水比我高一个档次，还问我要烟，你当年真该让东大开了他。”

　　胡老师笑的很开心，给曹森也点了一颗，但没有开口说找学生要做什么。大学老师无论如何开通，总是有几分书生式的自尊。

　　“胡老师，有事情你尽管吩咐。”曹森也不是当年的曹森了，人情世故更加的老练。

　　“咱们靠边站站，我说给你们听。”胡老师拉着两个得意门生走到人行道上，说出他的来意。

　　胡老师的一个叔叔在安泰市做警局副局长，负责一市的刑侦工作，也是个威风八面的角色。最近几天他碰到一个疑难案件，也是连环杀人案，全部招数都动用了，就是破不了案，上上下下的压力让他吃不下、睡不着。后来听从别人的建议，偷偷请了个农村的神妈妈来看看，神妈妈来了一看就翻了白眼吐了白沫，说这是恶煞显灵，她的法力不足，要马上回家，再问，她死活不肯多说，只要求赶紧送她回家，否则有性命之忧。

　　叔叔没有了办法，想起侄子在省城教书，认识的人多，又听说梅苑的几位老大都出自东大，就想请他帮忙，看能不能联系上梅苑的人。也是巧了，正好曹森郭敬都是胡老师的学生，胡老师进东大当老师就是叔叔帮的忙，他不能不帮叔叔，就试探着来东郊找曹森。

　　安泰市和南泉市相隔不远，百十公里的路程，是个农业大市，其蔬菜远销全国各地。梅苑的名声能传到安泰市，曹森并不意外，毕竟南泉市是省会，前段时间的警局血案在同一个系统中也传播的很快。他意外的有两点：一是听胡老师话的意思，安泰市似乎也有鬼怪作祟；二是胡老师的叔叔为什么不用正常的途径申请南泉市警局的支援？虽然都是市局，但南泉是省会，规格上比安泰市高一级，人力、物资配备也不是安泰市可以比的，更没有独立的特警队处理非常恶性案件，向南泉市警局求援并不丢人，他为什么要动用私人关系呢？

　　胡老师不是钻进象牙塔里的学究，人情世故上并不弱，小声给曹森说，“明年安泰市警局局长要选举换届，我叔叔和另一个副局长……”他做了个对掐的动作，“所以我叔叔希望能用自己的力量把这案子破了，请你们去是帮私人一个忙。”

　　曹森恍然，他早就听父亲说过，越是下面的官场，派系就越严重，大型城市吏治要清明许多。反正左右无事，去安泰市走一趟正好练练手，也算报答胡老师当年对自己的照顾，还扩展了梅苑的影响力，何乐不为？

　　又想起警局总长说过的话，曹森脑子转了个圈，有了计较，“胡老师，我们私下里跨地区执法总不太好，这样吧，我以南泉市警局的名誉邀请你叔叔来我们这里做个交流，再给省厅打个招呼，我们一同返回安泰市，这样就等于给咱叔叔壮了声威，你看行不行？”

　　“行行，怎么不行？曹森，你可老练成熟多了。”胡老师喜出望外。

　　“甭夸他，一个痞子官僚。”郭敬搂着老师的肩膀，“胡老师，曹森最近刚升了一级，你让他请客，我沾光。”

　　“是吗？那要请！”胡老师欣喜的说，“曹森，升官不请客，官路走到头，这客你必须请。”

　　曹森原本也没想回梅苑，爽快的说，“您说，南泉市哪里都成。”

　　“久久红！”

　　“一条龙！”

　　郭敬和胡老师哈哈大笑，胡老师笑的尤其畅快，现在不是师生关系了，一起嫖娼没有一点心理压力，又是喜事请客，爽！

　　两个警察败类，一个斯文败类，在久久红夜总会玩到天擦黑才各自打道回府。兄弟两个一身酒气的刚迈进梅苑大楼，就被梅芳叫去狠狠批了一顿，把两个人骂的哑口无言，腾飞、司马德拍手称快；丁海涛、李度落井下石，说他们身上有香水味。

　　梅芳大怒，严辞逼问；兄弟两个咬牙不招，这种事情当然是打死也不能认帐的。最后还是杨馨出面替两个人解围，但也夹枪带棒的刺挠了兄弟两个一通。众人都为着梅苑忙碌，曹森和郭敬溜出去逍遥，是惹了众怒的。

　　静哲则去查看自己的爱车，尽管精灵能飞，但女性谁不喜欢甲壳虫这样乖巧的东西，闻到车里刺鼻的烟酒味，五识分外敏感的精灵气的脸蛋通红，再看到车身到处飞溅的泥巴，她就眼泪汪汪了，一个人跑回自己的房间偷着哭。她不是不舍的爱车，而是伤心曹森不珍惜她的心爱之物，不在意她的感受，没把她放在心上。

　　乔娅和月儿去找静哲玩，知道此事后皆是气愤，月儿就跑去找梅芳告状，梅芳亲自押着曹森和郭敬给静哲洗车，洗完了还要用干净的棉布把车身擦一遍。

　　梅苑大楼的很多窗户里，都探出幸灾乐祸的脸，司马德干脆跑到现场指手画脚的挑刺，说这里有黑点，那里不干净。

　　有梅芳在旁边押着，曹森和郭敬一点脾气都没有。曹森听梅芳的，是心甘情愿；郭敬为自己找借口，不能和女人一般见识，何况这个女人曾经是曹森的妈。


第三十七章 水井镇（一）

　　胡老师的叔叔第二天就赶到了省会，他被凶杀案逼的喘不过气来。尽管他急于见到曹森，但还是依据规矩，先拜见了三位局长，留了点“土特产”，之后才来到曹森的独立办公。曹森已经在恭候。

　　和曹森想象中的不同，胡老师的叔叔同胡老师的长相没有丝毫相似之处，胡老师的职业长在脸上，一看就是白面书生；他的叔叔像是白山黑水间的绺子，高大、粗旷，典型的一张张飞脸，黑里透红，下巴上布满钢刺一样的青胡茬，环眼厚嘴唇，眼里有着永不消退的戾色，曹森心中嘀咕，这样的人怎么穿上的警服？活生生一个张飞落草。

　　两个人都露出最真诚的笑容，相对大步相迎，热情的伸出双手紧紧握在一起，一番寒暄，通报了彼此的姓名。

　　副局长姓孙，孙广华，曹森这才知道他和胡老师不是真正的叔侄。

　　孙广华的口音带着浓厚的地方味道，“俺就知道，曹主任不是普通人，一见面就是这么回事儿，你这个老弟，俺是交定了！”

　　曹森没太听明白，总之不是坏话，笑着把刚才的话敷衍过去，请他落座，乔娅进来上茶。

　　孙广华看着乔娅进去出来，一对大眼珠子瞪的像牛眼，“曹老弟，你们省会的警察素质就是高，这闺女真俊！”

　　什么跟什么？曹森真的怀疑对方怎么混到副局长的位子上，怎么常规的官场场面话都不会说。

　　“胡老师是我的恩师，孙局长是胡老师的叔叔，都不是外人，有用的着我的，孙局长尽管吩咐。”

　　孙广华听了这话一愣，勉强笑了笑，“没什么别的事儿，就是一件案子砸手里了，要请曹主任帮忙。”

　　曹森暗道，这人还不是太离谱，听得出我保持距离的意思。

　　“咱们都穿警服，天下警察是一家，别说什么帮忙，而且还有胡老师的托付，我一定尽力。”

　　“俺就先谢谢曹主任了。”

　　“孙局长太客气，以后我有了麻烦，请孙局长援手，我可不和你客气。”

　　“好！俺就是喜欢爽快人！曹主任，你什么时候有空，带俺观光一下省会，俺听说这里的四喜春饭菜全国都有名气。”

　　曹森心想，来了，感情这位局长不是不懂官场上的规矩。他的话明着说让曹森带着观光，实际就是要请客。他一堂堂副局长，省会不知道来了多少趟，哪里用的着曹森带着观光。

　　“下次吧，案情急如火，咱们先把凶手绳之以法，其他以后再说。”

　　“中！”孙广华站起来，“晌午饭俺在安泰市请你。”

　　曹森知道这些饭局不可避免，就笑着应承了，方要出门，孙广华从他那个大号夹包里掏出一包东西，塞到曹森办公桌里，“安泰的土特产，棒子（玉米）地里长的人参。”

　　曹森也不推辞，连声称谢，两个人走出办公室。

　　外间是独立办公室的公用办公区域，摆放着十几张办公桌，此时没有几个人，周鲁平招纳的干警，都被派出去调查胡老和朱建军。

　　孙广华称赞几句办公室的人员忙碌勤于工作，曹森谦逊着，一同下楼。让曹森意外的是，这位看上去五大三粗的人，也不习惯坐电梯，很自然的就往楼梯间走。

　　“曹主任你别笑话俺，俺就是觉着坐那玩意不踏实，真掉下去，就是一张肉饼子，你随意，随意，在一楼等着俺就行。”

　　“哈哈，彼此彼此，我也不喜欢那玩意。”曹森笑着和孙广华一同步行下楼。

　　警局的院子里，郭敬和周鲁平带着六名特战队员，石达带着六名弟子已经在等候。彼此介绍了一下，曹森让孙广华带的案件资料交给周鲁平，上车出发。

　　看到孙广华自己开车来的省会，曹森又意外了一次，这年头自己开车的局长实在不多。出于礼貌，他钻进孙广华的越野车里。一进去曹森就后悔了，车里有股子浓重的汗脚味，熏的曹森差点跳出汽车。

　　孙广华浑然不觉，一边开车一边继续和曹森谈笑。曹森听的出这位五大三粗的汉子在迎合自己的话题，尽量要把气氛搞融洽，但他越来越受不了车里的气味，点上烟还是压不住那股子味道，最终不顾车里开着冷气和车外的热浪，把车窗玻璃按了下来。

　　孙广华不知道是没有发觉其中的原因，还是装糊涂，继续聊着一些自认为好笑的话题。

　　曹森忍耐着心中的厌恶，接住孙广华的话头，不让两人之间出现冷场。

　　出了南泉市市区，孙广华就打开了警灯，呼啸着引领车队前行。遇上挡路的车辆，他常常摁下车窗一通狠骂，一副县城土霸王的架势。这样一来，车队的速度倒是真的加快，很快拐上高速公路，收费站的栏杆升的稍慢一些，又招来孙局长的喝骂。

　　一路上骂骂咧咧，百十公里的路程没用一个小时就跑完。孙广华并没有把车队引向安泰市市区，而是沿着一条双向车道，向一片连绵的山丘疾驰。

　　“案子发生在水井镇，一连七天，杀了四个，重伤一个，重伤的还在医院昏迷，什么线索也问不出来。”孙广华介绍案情。“死的那四个，妈的都被挖出心肝，也不知道是吃了还是扔到哪里。”

　　曹森倒是挺欣赏孙广华雷厉风行的作风，不像一些县市的官僚，公事扔到一边，拉交情攀门路放到首位。

　　“是晚上发生的？”他问道。

　　“验尸说是凌晨一点左右，都是把人从家里拖出来杀掉。有一个汉子，一米八多将近二百斤，和媳妇睡一张床，被拖出来杀死开膛，他媳妇一点动静没听到。”

　　“受害者有没有共同特征？”曹森又问。

　　“拣壮的下手，”孙广华说道，“水井镇最壮实的五个男人，一个死的比一个惨，操！俺把整个镇子抄了底，疑犯前后抓了三百多，还是继续死人。”

　　“水井镇人口有多少？”

　　“住在镇上的，三十万多。”

　　曹森听了，牛，安泰市的警局实在牛！三十万多人的镇子，一个案子就抓了三百多人，要按照这个比例在南泉市抓人，舆论不要吵翻了天？

　　孙广华开车也像开坦克，水洼凹地一冲而过，车速就没掉下过90，越野车颠簸的就像渔船遇上八级风浪。

　　曹森没有抱怨路况差，他现在的身份等同于警局局长，受关注程度就是南泉市市长也比不上他，一些话不能随便说。

　　“案发现场有没有线索？”他只说和案件相关的问题。

　　“指纹脚印什么都没有，现场就像屠宰场，这是让俺怵头的地方，要不也不麻烦你曹主任。”

　　总算说了点和专业靠谱的话，曹森皱着眉头想，一会儿这位局长别给自己添乱就好。

　　“那个神妈妈怎么回事？”

　　“操，那老娘们就像神经病。还没到案发现场就抽了羊癫风，满嘴跑火车，曹主任别听她瞎白活。老子就不相信，这青天白日的能有鬼！就算是有鬼，俺就是专抓鬼的钟馗！”

　　曹森心中叹了口气，孙大哥啊，这世道变了，别说鬼，兄弟前两天刚打死俩魔鬼，希望镇子上的东西别是什么远古怪兽就好，那些东西实在不好对付。

　　车队呼啸着前行，中午时分到达了水井镇。

　　一进入水井镇，曹森明白了孙广华为什么这么着急。整个镇子规模颇大，看的出原本的繁华，可现在冷冷清清，不时有农用车辆拉着家具拖家带口的离开。整个镇子除了巡逻的警察，很少看到居民活动的身影，竟像进入一座死城。

　　看到局座的车来到，几名警察围过来，一名精瘦的警察黑着一张脸打开车门，“孙局，今天凌晨又有一名受害者。”

　　“什么？！你们都他妈的吃干饭的？操，老子撤了你的职！”孙广华暴怒，跳下车，“你什么狗屁刑警队长？带着一百多号人，眼皮子底下还死人，你他妈的干什么吃的？！”

　　队长低着头不说话，太阳穴上的青筋霍霍跳动。

　　“什么时候死的？怎么不通知俺？”

　　“早晨才发现，那会儿你已经去省城了。”

　　“真他妈的废物点心！”孙广华怒气勃发。

　　“孙局长，先别发火。”曹森也感到案情严重，“这位是？”

　　周鲁平此时下车，惊讶的喊了一句，“老耿？真是你？你怎么在安泰市？”

　　耿队长看到周鲁平，眼睛亮了一下，苦笑又爬上他消瘦的脸。

　　“他是我的刑警队长，当年也号称破案能手，现在看，狗屁不是。”孙广华怒气不消。

　　“我求求你了长官，让俺们走吧！俺求求你了！”不远处传来一个女人的哀求。

　　曹森循声看过去，见到几个警察拦住一辆货车，车上大包小包的装了一车，显然也是一家逃离水井镇的人。一名四十多岁的妇女苦苦哀求一名挂着二级警督衔的中年警官。

　　那警官严肃的说：“你们要相信政府，相信警方，我们有能力保一方百姓平安。发生了恶性案件，你们应该积极配合警方工作，怎么能独自逃生？”

　　孙广华大步走过去，一把推开那警官，挥手示意货车开车。

　　那警官不服气的看着孙广华，“孙局，是市长刚刚下令，不准许镇上的居民撤离本镇，要注意政治影响！”

　　“影响个屁，谁愿意走都行，只要交代清楚自己和案子没关系，都给我放行！操，没本事抓凶手，就别腆着脸挡人家的路！”

　　那警官气的脸通红，“这可是市长的命令。”

　　孙广华不理会他，转身回来，他看到曹森时愣了一下。

　　曹森已经换上夏季特战服，手里端着XM8，露出的小臂精壮有力，双目如电，扫一眼那警官，那警官打了个寒战，后退数步，惊疑不定的看着曹森。

　　“孙局，去看看现场。”曹森对孙广华的称呼亲近了些，刚才他的做为，让曹森改变了一些对他的看法。

　　孙广华又看一眼曹森身上眩酷的装备，“老曹，让你们受累了，水还没喝上一口。”

　　曹森笑着摆摆手，在耿队长的带领下众人步行过去。曹森兄弟七人都是特战装备，行走间自然就展开了队形，彪悍的气势发于无形，让左右接连遭受挫折的警察都是精神一振，他们知道，孙局搬来的救兵到了。

　　他们对石达几个人没看懂身份。三大门的人有意无意的在模仿曹森兄弟，他们也穿了特战服，但没有挎长枪，也没有短枪，而是手里拎着几个包袱，那是弟子擅长使用的法器。虽然他们的气势也不同于常人，但和曹森他们相比自然就弱了些，也没有那股子精悍霸气的味道。安泰市的警察们搞不懂他们是些什么人，不过这些人左胸上都统一佩戴了一枚黄金徽章，非常引人瞩目，走动间反射着金色的阳光，角度巧合的人还可以看到金光组成的“梅”字，这奇异的现象，立刻让十几人的队伍凭添了几分神秘和气势。

　　孙广华和耿队长大步流星，带领众人来到一处四合院，院子破烂不堪久没有人住的样子，还没有进院子，一股浓重的血腥味就扑了过来。

　　石达和弟子们都皱起眉头，他们察觉到院子里残留的阴气。一名弟子取出罗盘，指针不指北向南，而是对准了院落。

　　他惊呼：“小心，它还在这里！”


第三十八章 水井镇（二）

　　曹森看一眼石达，石达点点头。

　　曹森马上拉住孙广华，“孙局，让你的人不要进去。”

　　“笑话！”孙广华断然反对，“俺必须进去看现场。”

　　“长官，”耿队长也说，“我们在里面忙了一个早晨，没有危险，凶手不可能留在这里等我们来抓。”

　　“我的人先进去看看，孙局，这不是普通罪犯。”

　　曹森做了个手势，特战队员手里的XM8发出哗啦一声响，全部子弹上膛，一股肃杀的气氛蔓延全场。

　　孙广华还要坚持，他的眼角瞥见一个敏捷的身影，转头看，只见一名特战队员脚尖在几面墙上蹬踏几下，人已经翻上一处屋顶，卧倒、出枪、子弹上膛，冰冷的枪口在夏日烈炎下反射着乌黑的光芒纹丝不动，如同焊在屋顶上。一杆狙击枪，笼罩住整座院落。

　　孙广华的嘴角抽搐一下，不再坚持，默然后退。

　　见狙击手姜波就位，曹森调匀呼吸，枪顶肩，双手托枪稳如泰山，一马当先进入院子。

　　郭敬和李度紧随其后，其他队员依次进入，枪口跟随目光扫一遍院落，各自找到自己的位置，把整座院落的所有的角落都笼罩在枪口下。

　　石达和子弟处在队员中心位置，目光一点点寻找可疑的地方。罗盘的指针急剧跳动着指向其中一间房门大开的瓦房，石达用手一指，标明危险目标。

　　曹森却不急于进入，屋里的光线黯淡，屋外烈炎滚滚，贸然闯入会出现短暂的黑视，他眯着眼让眼睛适应屋里的光线，这才迈着恒定而稳定的小碎步，慢慢靠近，身旁两侧，郭敬和李度落后半个身位左右护持，其它三名队员半跪据枪，枪口各有角度，三把枪的射界涵盖了院落里所有可能威胁到曹森的地方。

　　距离那房间越近，血腥味越浓，还隐隐有股恶臭扑鼻，曹森的嗅觉似乎失灵，全然不管味道让人反胃，冷冽的目光笼住屋内，在屋门处突然一顿身形，又快如闪电突入房间，郭敬和李度紧跟闯入。

　　哒哒哒！清脆的射击声骤然响起，三杆XM8吞吐着火舌，曹森兄弟三人都打了一个长点射，二十多发5.56毫米的子弹都射向一个目标。

　　那里，一个开膛破肚的人正在吃人，被吃的人身穿警服，已经有支胳膊不见了踪影。吃人的怪物被突如其来的子弹击打到墙壁上，胸腔里的零件散落一地，双臂和一条腿被曹森他们硬生生用子弹轰了下来。

　　紧接着曹森扫一眼屋子，确认了没有其他威胁，兄弟三人退了出来，石达带着两名弟子进入。

　　这是最近一段时期梅苑制定的几套联合战术中的一种，当碰到异类生物时，先由善于应变的特战队员打头阵，异能者在后面提供支援，局面掌控后，再交给异能者处理。而不是像以往那样，把怪物之类的东西打成碎片，没有一点利用价值。

　　曹森带人又把院子各个角落、房间都搜查了一遍，没有发现问题。石达也从屋子里出来，皱着眉头，脸色有些发白，似乎还是不太适应血腥的场面。

　　“尸变，把看守现场的警察杀害，当作午餐。那尸变后的东西，已经没有思维，我让弟子处理掉了。”石达说完胃里一阵翻腾，今天的午饭他是吃不下去了。

　　“那尸变怎么发生的？什么样的凶手？”曹森问。

　　“有些麻烦，曹森，那东西我也不知道该怎么称呼，僵尸？吸血鬼？从它遗留的伤口看，是既吸血又吃了被害者的部分内脏，还让受害者发生了尸变，就像是僵尸和吸血鬼的私生子干的，更关键的是，”石达指指天上的烈日，“现在是白天正午，阳气最盛的时候，不该有尸变发生。搞不懂，真搞不懂。”石达连连摇头。

　　联系南泉市发生的一系列事情，曹森隐隐感到他所熟悉的社会表层下，正隐隐有股暗流涌动，夹带着森森阴气和冰冷的恐怖，说不清这种感觉的由来，就像一阵寒风扫过他的心灵。

　　我靠！在心里咒骂了一句，我是曹森，我怕谁？诡异的事情来的越多、越猛烈越好，总比没事干好。

　　郭敬示意队员可以让外面安泰市的警察进来，孙广华第一个跨入院子，手里拎着一把大号手枪。

　　曹森扫了一眼，好家伙，10毫米口径的雷火野战手枪，据称此枪可以一枪击毙一头野牛，威力十足，不亚于沙漠之鹰。握在孙局手里，倒是相得益彰。

　　周鲁平和耿队长也走入院子，都向发生枪战的房间走去。后边一些拿着相机和检测设备的技术员，却被几名队员拦住，这些东西是否要公开，曹森还没有决定。

　　比如俱乐部发生的事情，但凡言之凿凿的说自己看到魔鬼的，统统软禁起来，警局派了能言善辩谈判专家挨个和他们谈心，直到说的目击者认为自己看花了眼，才放出去。这样做的目的自然是为了稳定民心，避免社会动荡。房间里的东西，少让一些人知道好些，即便都是警察。

　　片刻后，孙局铁青的脸出来，把曹森叫到一边，“你的人把他开膛破肚？我的人怎么死的？”

　　“是他先开膛破肚，后吃的你的手下。”

　　“你知道自己在说什么？”

　　曹森不回答他，把一名弟子叫过来，连同耿队长和孙局都请到一间房子里，让那名弟子展示一下他的异能。

　　三道小型闪电徒手生成，把一张木质八仙桌劈成木柴。曹森让那弟子出去，对两个瞪大眼睛的警官说，“这世界上，很多传说中的事物的确存在，相信你们的眼睛。”

　　接着他把石达的分析说了一遍，“我们面对的凶手不是正常人，或者说根本就不是人。孙局，我怀疑所有在镇上被杀的人都有可能尸变，你赶紧派人，领着我的人去停放尸体的地方处理一下。”

　　一切来的过于突然，孙广华和耿队长都是半信半疑。好在孙广华是善于决断的人，把怀疑放在一边，派人领着带着石达和几名弟子去处理以前的尸体。

　　“下面该怎么办？”他问曹森。

　　“等到天黑，找到他。”曹森回答。

　　“操，这报告该怎么写？说僵尸吃人？”孙广华烦躁不堪，他不喜欢事情超出他的掌控之外，而现在的局势却让他越来越无法掌控。

　　“很简单，你就说我来处理的就可以。”曹森知道梅苑肩负的使命，警察总局支持梅苑的存在，就是为了处理类似事情。以他名誉具结的报告，上边一看就知道怎么回事。而且，梅苑的参谋部会另有秘密渠道，把事情的详细经过写成书面报告上交。

　　孙广华看一眼曹森胸口的那枚黄金徽章，正好可以看到反射光线组成的“梅”字，晃的他有些眼花，眼前年轻人的真实身份也越发的神秘。

　　“尸体怎么办？”耿队长问。

　　“用尸袋装好，不用验尸了。耿队长，要找可靠稳妥的人去做，人越少越好。”曹森嘱咐道。

　　耿队长明白其中的意思，答应着去了。

　　这时梅苑的调度中心打来电话，是腾飞，他担心这边事情不好解决，曹森简单讲述了一下，让他放心。

　　腾飞的声音里透着笑意，“老兄，不是我不放心，也不是我担心，你是小强蟑螂命，没那么容易挂掉。是精灵妹妹一个劲的问……”

　　曹森啪的挂断电话，全他妈的废话。“孙局，你带我熟悉一下镇子的地形，还有前几次案发地点。”

　　“先吃点东西？”孙广华有些歉意。

　　“呵呵，在陌生地方，我吃东西不踏实，总要四处看看才放心。别跟我客气，我们一起走走。”

　　孙广华就陪着曹森还有郭敬他们，在镇子里缓慢的开着车转悠，路过案发地点时，就下车看看。

　　一些居民看到曹森等人都很好奇，也许是他们第一次见到影视居中才出现的特警，每次曹森兄弟下车，总有很多人围观。

　　这时孙广华就扯着一口方言把他们骂回去，骂的狗血淋头，让曹森奇怪的是，居民们不仅不生气，还乐呵呵的，也愿意都听从这位土匪局长的命令。

　　石达几个人赶了回来，还是把曹森叫到一边，“有些麻烦了，从四具尸体看，越是最近死亡的，越是有尸变的迹象，这说明那怪物的能力提升的很快。到第六个受害者，隔了半天就发生尸变，曹森，这东西很不好对付，而且要尽快找到消灭他。”

　　“白天他敢出来吗？”曹森问。

　　“应该不会。尸体我已经处理好了。”

　　“镇子太大，咱们这几个人不够用，要梅苑支援，还有一个下午，他们能赶到。”

　　“不用来太多人，曹森，我有个预感，以前一个预言要应验了。”石达忧心忡忡的说。

　　“什么预言？”

　　“千年魔灾。每一千年，妖魔就要现身人间一次，引起血雨腥风。我看最近发生的事情有这兆头。水井镇有咱们几个在，足够应付了，调来的人手太多，万一其他地方有变，我怕梅苑应付不过来。”

　　看着石达以天下为己任的样子，曹森心中好笑。他这代长大的人，对拯救天下之类的事情丝毫不感兴趣，自己如何活的精彩才是曹森最关心的。但对微言大义之辞，曹森也不会傻到直接去反驳，也不相信石达所说的什么“千年魔灾”，只是取消了向梅苑要求支援的念头，石达都不怕，我鄢有担心的道理？


第三十九章 水井镇（三）

　　夏天的太阳最辛劳，晚七点多的时候还在天边露着半张脸。曹森坐在镇警所里叼着烟，盼着天尽早黑下来；水井镇的居民却怕天黑，奢望太阳永远挂在天上。

　　天终于黑了下来，曹森等人都坐在了车里。第一辆车里坐着石达，他微眯着眼，全神贯注的感受水井镇里可能出现的阴气。

　　后排座的曹森怕打扰了他，小声问身边的孙广华，“镇上都通知到没有？”

　　“都通知到了，晚上没有出门的。”孙广华小声回答，目光不时扫过石达宽阔的背，这人有什么能力可以感知凶手出现？

　　另一辆车里，周鲁平也在向耿队长核实水井镇的准备情况，他问的更细致，尤其是下午镇子在曹森的要求下进行的大扫除，把那些路边可以移动物体都搬开，以清理视野和射界。

　　耿队长一一回答，说都做到了。

　　周鲁平摇摇头，“老耿，你们队上不团结，镇长似乎也不是很配合我们，他们是不是……？”

　　“没错，刑警队里有几个警官是孙局竞争对手的死党，镇长和我们孙局也不对眼，和另一位副局长倒是好的像亲兄弟。市里对孙局也不满意，唉！”

　　“干的不顺心，我帮你调到省城来，你看你现在瘦的。”周鲁平说道。

　　“唉，孙局对我有大恩，我离不开啊！再难干，也要把这一摊给他撑起来。”

　　“一会儿出现情况，你和你的人别稀里糊涂的往上冲，看我们曹长官的命令，老耿，今晚对付的不是人类，咱们那些活，不中用了。”周鲁平殷殷叮嘱。

　　耿队长没有回答，夜色下，他干瘦的脸上一双眸子熠熠发亮，手枪一直紧紧攥在手里。

　　周鲁平知道老友的脾气，叹口气没再劝他。只是心里替老朋友冤的上，就骂了月亮一句来发泄：“这破月亮，偏今晚是满月，操！”

　　曹系人马加上安泰市刑警队的人，坐满了三十多辆汽车，车队像条长龙，安静的卧在镇子中心，就等凶手出现。因为凶手为鬼怪，曹森不敢分兵几路，安泰市的刑警再多，没有对付鬼怪的经验也是送死。

　　时间嘀哒嘀哒的溜走，渐渐临近午夜时分。一阵杂乱的脚步声在不远处响起，还隐隐伴随着小孩的哭声。

　　“怎么回事？”孙广华猛的坐直身体，“哪里来的孩子？”

　　石达疑惑的回头看看曹森，他没有感觉到有阴气出现，搞不懂这声音从哪里出来的，不是已经宵禁了吗？

　　曹森果断的说：“开车，过去看看！”

　　李度发动汽车，循着声音传来的方向行驶，后面的车队缓缓跟上。

　　没开多远，借着月色看到的情景让车上所有的人都呆了！

　　马路上，竟然有几十名孩子由父母带着匆匆忙忙的迎面走过来，这些小孩大多三四岁左右，甚至有的还不会走路，由妈妈抱着往这边走。父母们看到车队，原本惊恐紧张的脸上有了希望和笑容，跑着往这边赶，有些人干脆喊起来：警察！长官！我们在这里！

　　曹森脸色铁青，孙广华暴怒。

　　“谁让你们出来的？还带着孩子！不要命了！？”他下车低声怒吼。

　　父母们愣住了，有人嗫嚅的说：“是镇长给我打的电话，让我晚上十二点，准时带孩子出门，送到镇政府大楼里，说小孩在家不安全。”

　　对对，其他人也附和着，都说接到这样的电话，才出门的。

　　一些年轻的妈妈知道出了岔子，已经吓的哭起来。

　　操，老子毙了那个王八蛋！孙广华恶狠狠的在心里骂道，这不是拿小孩当枪使吗？这明摆着是要把孩子骗出家门，增加警方的负担，干扰侦破工作。

　　“安泰市所有刑警下车，把车让给孩子，马上！”孙广华用对讲机下令，“镇警所的人马上在全镇广播，所有人不许离开家一步。”

　　父母们都明白了今晚的电话出了问题，家才是最安全的地方，而他们竟然带着孩子离开了安全的窝，跑到没有遮挡的马路上来，于是人们争先恐后的往最近的车挤，仿佛车内就是安全世界。

　　曹森看场面有些混乱，急忙下车，在车身上两个蹬踏动作已经站到车顶，“都别动！”

　　年轻的父母抬头看着站在车顶上的特警，他手持长枪、目光如炬，刚毅的脸庞在月色下如钢铁铸就，一轮圆月斜挂在他的身后，像是专为他而升空，从头到脚镀了层亮色的银边，烘托着他身上强大、坚定、无可战胜的气势，人群被震慑住，也感到了依靠，渐渐安静下来。

　　“分左右在马路两侧站好，听我命令再上车。孙局，你让兄弟们回到车上。”曹森说道。

　　父母们带着孩子，安静的分成两队。孙广华也听从调遣。

　　曹森跺跺脚，李度稳稳的发动汽车，当车头到达人群末端时，他再次跺脚，车停了下来。

　　“警察下车护卫，父母带着孩子上车！”

　　交换在有序的进行，曹森侧身看着那些年轻的父母，战战兢兢紧紧抱着自己的孩子，即便坐到警车里，不少年轻的妈妈还是浑身发抖，尽可能的把孩子往怀里搂。看到这些，曹森回想起当初在太虚幻境中，梅芳在别克车内为了保护木木，用自己娇柔的身体阻挡木偶人的铁拳，还有当身体被击穿时那滴不甘的泪水。

　　操！是谁耍的诡计？不管是冲着我曹森还是孙局，这人都该杀！他心中不由的怒浪滔天，目光如出鞘的利刃扫过夜空，强悍的威势如潮水涌向四周。

　　他这一怒不得了，周围安泰市的刑警仿佛胸口压了巨石，胆小的双腿已经发抖。就连石达心中也惊了一下，稍稍调运泰山神力才稳住心神。

　　他连忙提醒道：“曹森，别打草惊蛇！”

　　话音未落，一声凄厉的狼嚎在镇子西边响起，紧跟着东、南、北三面都有狼的嚎叫声，凶残、阴森的嚎叫声似乎把整座镇子包围。

　　“狼人！”石达低声惊呼。

　　一名刑警指着天上喊：“看，月亮！”

　　众人抬头看，天上原本金黄的圆月不知道何时抹上了一层血色，把整个夜空渲染的诡异而充满血腥气息。不少刑警心中打鼓，惊惶的看着四周。

　　不远处，能看到若隐若现的惨绿发亮的狼眼，还能隐隐听到狼特有的、压缩在喉咙里的咆哮。

　　“都他妈的稳住，不就是狼吗？”孙广华也学着曹森的样子跳上车顶，“子弹上膛，先把孩子送到镇警所！哪个孩子掉根毛，老子饶不了你们！”

　　对这个命令没有谁有异议，保护孩子，永远是第一位的。而此时，没有时间把孩子们一一送回各自的家，镇政府大楼虽然是镇子上最坚实的建筑，但距离较远，只能先到镇警所保护起来。

　　石达站在车踏板上小声对曹森说：“很歹毒的计谋，狼人喜欢挑强壮的人下手，人被咬死后尸变，才能成为强壮的狼人。现在，镇子上最强壮的人是我们；我们身边却有几十个孩子，这是狼人最喜欢的食物。”

　　曹森嘿了一声，如果孤身面对，他不担心，但有诸多孩子在身边，难免顾此失彼，最稳妥的方法是尽快赶到镇警所，房子的墙壁总比车身结实。

　　“掉转车头！神枪手上车顶！”他大声命令道。

　　三十多辆车一同掉头，场面倒也壮观。调整好队形，不少刑警爬上了车顶，剩余的刑警在车队左右护持。

　　“门长，你坐郭敬的车，到前面开路，梅苑的人，分开，一半跟我，一半跟门长！”曹森又说道。

　　石达应了一声，跳上郭敬的越野车，郭敬一踩油门超越其他车辆往前赶。一半队员和异能者也随后跟了上去。

　　“走走走！”孙广华看调度停当，催促着车队行进。从现在的位置到镇警所，不过两三千米的距离，抓紧时间是第一要务。

　　车队的速度不是很快，要照顾两边徒步的刑警，此时就看出孙广华和耿队长对刑警的管理来，车队以快跑的速度行驶了一千多米，没有一个掉队的，甚至还有余力照看四周的情况。

　　又开出了一千米，镇警所大门已经可以清楚的看到，打头的郭敬车上的XM8吼叫起来。


第四十章 水井镇（四）

　　“老K，”曹森耳麦里传来郭敬的汇报，“发现狼人，子弹有效，很难击中，动作极端敏捷！”

　　“明白，全力冲击，吸引狼人注意！”

　　“是！”

　　车队前两辆车身一错，成了并排行驶，突然提速，三杆XM8狂风一样怒吼着，冲向前方。

　　车内的异能者在石达的约束下暂时没有参与进攻，在攻击距离上，异能比不上枪械，他要保留力量保护车顶的特战队员。

　　在最后一辆车上，曹森稳稳站在车顶，他的目光和一对惨绿色的狼眼对峙。这双狼眼远远的发散荧荧碧光，像是地狱入口的风灯，带着阴寒之气，位置飘忽不定，不时露出择人而弑的凶光。每当狼眼里的凶狠杀意最浓时，就被曹森一眼瞪过去，狼眼就有稍许犹疑之色，稍稍按耐后，再蠢蠢欲动，又一次被曹森的目光阻止。

　　两对目光在无声的交战，没有决出胜负前，车队的末端没有枪声。

　　李度偶尔向后看了一眼，这条多次出生入死的汉子、精锐特种兵，被那双狼眼唬了一跳，这是一双什么样的眼睛，怎么包含了如此深的杀戮和仇恨？

　　一阵饱含了血腥的阴风刮过，夜空的血月被一片愁云遮蔽，一切都笼罩在黑暗中，高速由远而近的一片低沉咆哮声中，表明车队正陷入包围。

　　“开车灯！”孙广华大喊一声。

　　车队大灯全部打开，把一条马路照的通亮，数不清的半狼半人怪物从四面八方扑向车队。两侧的刑警急忙开枪射击，却无法阻止狼人的脚步。

　　曹森察觉到危急，“郭敬，车顶，狮子吼！”

　　在明亮的车灯中，长龙一样的车队两端，各站立着一条汉子，同时仰天吸气，带起一阵轻微的啸声，当轻啸声达到顶峰，两条汉子发出巨雷的咆哮——呔！

　　吼声如雪崩、地裂、山塌，整座水井镇被震动，属于人类独有的阳刚和霸气让血腥的黑夜都在颤抖。即将扑到车队的狼人哀鸣呜咽，粗大的尾巴夹起来在原地徘徊不敢向前。

　　车队趁机驶达镇警所，孙广华和耿队长跳下车，指挥着刑警掩护孩子撤入警所内。

　　和曹森对峙的一双狼眼绿光大盛，直至转变成浓稠的血红，一声凄厉的狼嚎奔雷一样由远而近掠过车队上空，四周的狼人跟随其一同嚎叫，水井镇一时变成恶狼荒岭。

　　姜波不知何时出现在警所的围墙上高高站立，一杆狙击枪端的稳如泰山，砰！清脆的枪声在一片狼嚎中撕裂一条缝隙，加重的狙击弹呼啸着击中那对血红狼眼的中央，顿时狼的嚎叫威势大减。

　　孙广华等刑警被三条汉子的强悍所鼓舞，在四周狼吻环绕下，加快速度帮助孩子撤入警所。

　　又有三对凶光四射的狼眼从三个方向逼近众人，石达下车，闭目吸气，胸腹间倏忽鼓起，他抬腿在地上轻轻跺了一脚，一道看不见却可以感受到的震波向四周扩散，十几辆车的车灯跟随着颤动，狼群中一阵骚动，泰山神力对它们有相当的震慑力。

　　此时，曹森七名兄弟已经占据镇警所的七处最高点，他们就像七尊罗汉，牢牢扼守着警所的要害，不时用精准的点射逼退敢于进犯的狼人。在他们的庇护下，刑警们终于把孩子和父母都撤入警所，把大铁门牢牢关闭，孙广华又指挥着众人把警所内所有重物都顶在门后，再把手持长枪的刑警布置在警所四层楼的各个窗口。

　　一阵低沉粗重的呼吸慢慢逼近镇警所，曹森用枪侧加挂的强光手电循声照过去，只见一头三米多长、壮如野牛的狼人一步步走了过来，它有一对血红的眼睛，在额头中央还嵌着一枚子弹，蜿蜒而下的血水，让它更显狰狞；浓密油亮的浓黑皮毛掩盖不住一身粗壮结实的肌肉，身体两侧一双变异的爪子几乎全部由锋利如刀片一样的利爪组成；而它的标明身份、凸出的狼吻中，布满尖锐的犬齿，在灯光下反射着白光。

　　这头狼人比其它在警所四周乱转的狼人大了两号，且是直立行走，它的出现，让狼群兴奋，引起一片嚎叫声。

　　狼人王！石达认出它的身份，提醒曹森：“小心，它力大无穷周身似铁，很难对付。”

　　曹森站在围墙上，目光在狼人王身上打了个转，没有急于开枪，他在欣赏狼王的一身肌肉，心中颇有些可惜，一会这身肌肉就要变成死物，实在可惜。

　　狼王不知道曹森在想什么，但曹森的目光激怒了它，张开血盆大口对着曹森一声嚎叫。

　　曹森也一声吼叫针锋相对，两道强力声波在空中相遇碰撞，竟发出如实体相撞的声响，引发的气流搅的尘土飞扬。

　　一道巨大黑色的身影在尘土中如闪电射向曹森，曹森怒骂一声，XM8加挂的枪榴弹发射器和步枪同时射击，一串子弹伴随着榴弹一同命中目标，爆炸声中，狼王被打回地面，曹森也被气浪冲击从墙头跌落院内。

　　然而他马上又翻上围墙，硝烟中，墙头多了个人，一身的杀气，是郭敬。

　　狼王胸腹间被曹森打的血肉模糊，但它并不在意，直立的身子稍稍弓起，做势再扑。

　　兄弟二人面对彪悍的狼王，同时吸气……狼王眼中抹过一丝警觉，不容他们发出狮子吼，抢先腾身扑向墙头。

　　曹森和郭敬一声断喝，身体旋风般回转腾空，借着身体旋转惯性和跃起的力量，同时向狼王踹出一脚，正中狼王厚实的前胸，发出“咚”的巨响，像两把重锤敲响一面巨鼓。狼王一声怒号，又被踹了回去，兄弟二人也被弹下围墙，很快又翻了上去，依然和狼王对峙。

　　警所楼上的刑警们看着眼前的一幕，都抽了口凉气，心中对狼王的恐惧变成对曹森和郭敬的敬佩，还有震惊，这二位是人吗？

　　李度在楼顶看的心痒难忍，妈的，下次做战，老子说什么也要选一个靠近森哥的战位！他四处看看，怎么就这么一头狼王？再来一头到楼顶上来，也让我过过瘾。

　　实事给了他个巨大的惊喜，又有三头狼王在三面现身，同曹森和郭敬对峙的狼王相比，它们稍小些，但也有两米多高，直立着身子，狼眼森然、杀气四溢。

　　我靠，一下来三只，我真乌鸦嘴！

　　巨大的狼王显然不想再单挑围墙上的二位硬汉，仰天嚎叫，发出了总攻的命令。

　　狼人潮水般涌了上来，两米多高的围墙对它们来说就像一道门槛，抬腿便过。

　　曹森和郭敬首当其冲，狼人的利爪和狼吻不给他们发动狮子吼的时间，只能用突击步枪和拳脚应付，一时手忙脚乱。

　　孙广华指挥刑警们射击，阻击跃入院子里的狼人，分出人手给曹森和郭敬提供火力支援。

　　石达带领弟子固守警所办公楼的一层，一名弟子的武器是罕见的兵器日月轮，正好在这里大显身手，两团寒光裹住他的身体，在楼门口左右盘旋，靠近的狼人都被他削成两半。

　　石达见曹森和郭敬压力过大，猛吸口气，遥遥向二人的方向挥出一拳，围攻兄弟二人的狼人怪叫一声，被打开一个缺口。

　　“快退回来！”石达喊道。

　　曹森和石达却不肯跳下围墙，那只巨大的狼王一直没有参与围攻，他们知道狼王在寻找战机，二人撤入楼内，狼王就会趁势发动攻击，它的巨大破坏力，会给楼内的人员带来极大的损失。

　　抓住石达造就的间隙，郭敬替曹森挡下狼人攻击，曹森默契的吸了口气——呔！

　　一声狮子吼，把周围的狼人震的四肢发软、屎尿齐流，二声狮子吼，附近的大批狼人被生生震死。

　　狼王不给曹森第三次机会，狂风一样冲过来，却不是扑向曹森，而是一头撞在围墙上。

　　单薄的围墙已经摇摇欲坠，哪里经的起狼王的一撞，砖土横飞中，大片的围墙被撞塌。

　　曹森和郭敬临危不乱，在空中吸气准备一同对狼王使用狮子吼，震死狼王。

　　可是还有三只狼王，此时以闪电般的速度冲过来，其中一只被狙击手姜波一枪打了个跟头，另一只被李度乱枪阻挡，第三只最狡猾，从曹森背后扑了上去，其他人都在和狼人缠斗无暇分身，眼见那张利口就要咬中曹森的脖子，一个老人的声音突然响起：定！

　　那狼王一声哀鸣，身子竟然凭空定住，全身用力挣扎，不能移动分毫。

　　从围墙的缺口中可以看到，一个老人佝偻着身影、拖着疲惫的步伐，一步步走过来，身后的圆月不知何时恢复了清明，随着他的脚步一点点移动，老人每走一步好像都承担着月亮的重量，每迈出一步，明月也就往下坠落一分，当他走到院墙边，月亮已经落在他的身后，仿佛老人是从月亮中走出来。

　　这老人，就是久未露面的东大退休清洁工——孙德荣。

　　“你们来这里做什么？都回去吧，这里不是你们的世界。”老人声音不大，口齿不清，但每个字都清楚的传到每个人的耳朵里。

　　巨大的狼王低声咆哮着，目光躲躲闪闪不敢看老人的眼睛。

　　“还不走？难道要我老头大开杀戒吗？”

　　狼王心有不甘的怒号一声，所有的狼人齐声嚎叫，让人如同置身于荒山野岭中。

　　“走！再也不要回来！”

　　老人的声音含有雷电之威，不可抗拒的威严，所有狼人的耳朵向后贴伏，目光犹疑不定的看着狼王。

　　狼王似乎在衡量，最终下了决心，长嚎一声，带领狼人潮水般消退，消失在茫茫夜色中。


第四十一章 触动

　　就……就这样走了？被一个老人几句话给打发了？眼前的一幕让很多人都不敢相信自己的眼睛。

　　石达看向老人，双目似乎被老人身上看不见的东西打了一下，忙眯起眼运足泰山神力再看，他诧异的发现，自己竟然不能锁定老人准确的位置，似乎老人一直在做没有规律的振荡，石达不能把目光聚焦，这是什么本领？

　　“孙老师！”曹森和郭敬规规矩矩的过去问好，当初曲江和女友月儿在东大遇险，就是这位老人搭救了他们。而且，静哲曾经和老人一同生活了几十年，一直由他照顾，曹森也要向老人表示敬意和感谢。

　　“咳咳……人老了……咳咳……”孙德荣摆着手连连摇头，弯着腰费力的咳嗽，“你是曹森，你是郭敬，老头没记错吧？”

　　“孙老真是好记性。”曹森笑着说，“您怎么到水井镇了？您不来，我们兄弟就交代到这里。”

　　“你这是客气话，老头听得出来，”孙德荣看看四周，“可你还真说中了，我不来，你们这一院子人一个也活不了。年轻人呵，没长进啊！”

　　曹森佩服老人刚才展露的那一手，不战而屈人之兵，几句话吓退了群狼，但他这样说，曹森心中不服气。

　　“把你的战友都请下来，让老头看看。”老人又说道。

　　曹森对楼顶招招手，楼顶上的姜波、李度等队员生怕错过了高人指点，也不走楼梯，在排水管、窗台之间倒几次手、蹬踏几下，人就下到平地，排成一排站在老人面前。

　　“都不错，都不错，咳咳……曹森啊，你可别把你的兄弟往沟里领，”老人说话不见外，但听起来也够人喝一壶，“你们知道刚才面对的是什么？是狼皇，在异界最狡猾凶残的生物，谁见了它都让着三分。你们知道异界有多少强大的生物吗？咳咳……懂点子似是而非的狮子吼，就敢和狼皇对阵……咳咳……”

　　狼皇？什么东西？异界，又是哪里？曹森一头雾水。

　　“就这点子人手，自保也许没问题，可你们挡的住狼人冲入楼内吗？狼人拿那些娃娃威胁你们，你们怎么办？”

　　兄弟几个刚才打的痛快，没时间也没功夫去考虑这个问题，现在想想，别说不让狼群冲入楼内，再打下去就连自保都有问题，可是谁又知道突然间来了这么多怪物？

　　“曹森呐，来来，咳咳……我告诉你。”老人向曹森招手，身子咳的弯了腰。

　　曹森连忙上前去搀扶老人，刚走近老人一米之内，眼前突然一花，扑通摔了个狗啃屎。他本能的想翻身起来，身体却像被万斤巨石压住，一动不能动。

　　“你听好了，以后想活命，就别拿狮子吼做宝贝，那是佛家用来喝醒沉溺红尘的小和尚，那些妖魔鬼怪是小和尚吗？你对它们咋呼管用吗？你现在对我来一声狮子吼，让我听听！”

　　曹森被压地上呼吸都困难，哪里能做狮子吼？

　　“你不服气吗？说你呢。”老人一点郭敬，“来一声，让老头我听听。”

　　郭敬性子硬气，他自然不服气，也不想想老人多大的年纪，张嘴就是一嗓子。老人身后的半面院墙原本就被狼人破坏的差不多，这一嗓子过去彻底散了架，老人全身上下却纹丝不动。

　　“你说什么？咳咳……我老头耳朵背。”

　　老人一句话把郭敬羞的面红耳赤。

　　“起来吧，以后好好照顾静哲，去找星海，它才是你的宝贝，想活到我这把年纪，就要找到星海。”他说着往外走。

　　“孙老，那些狼人怎么来的，还会来吗？怎么找到星海？”曹森爬起来急忙喊着问道。

　　“狼人的事不用你管，咳咳……挺好的个孩子，就是有点子糊涂……咳咳……”

　　老人佝偻的身影在咳嗽声中渐渐消失，姜波目测了老人走动的速度，暗中伸一下舌头，好家伙，比汽车还快，时速至少二百公里。

　　李度晃着脑袋陶醉的说：“高人，世外高人啊！”

　　曹森却在想着怎么把黄金徽章戴在老人身上，他不愿佩戴，掖兜里也行。

　　石达看的有些眼晕头晕，他一直想锁定老人的准确位置，却一直没有如愿，直到老人离开了，他才好过些。石达心中骇然，此人到底是谁？还有，他是不是人？

　　曹森并没有忘记自己的职责，把所有队员和三大门弟子点了遍名，让他高兴的是没有谁受伤。

　　看到郭敬还在出神发愣，曹森笑着拍拍他的肩膀，“兄弟，孙老的意思是碰到强敌狮子吼没用，碰到个小偷小摸什么的，吼两嗓子还是管用的。”

　　“你怎么知道谁是强敌？狮子吼什么时候管用？”郭敬反问。

　　“吼过不就知道了？”

　　“靠！”

　　突然四楼传来一声剧烈的爆炸声，位于四楼最外侧的一处房间火光四起，被炸碎的玻璃和杂物下雨一样掉落下来。接着就听到耿队长撕心裂肺的哭声：孙局——！

　　曹森知道不好，急忙往楼上冲，来到四楼一看，楼道里跪了一地人，那些年轻的父母都跪在地上哭的泣不成声，耿队长被两个刑警按倒在地，一边声嘶力竭的喊着“孙局”，一边挣扎着想冲入大火中，那两个刑警也是泪流满面。

　　怎么了？孙广华怎么了？曹森焦急的想，他冲到大火旁，一看现场就知道是TNT爆炸后引发的大火，“怎么回事？！”

　　一名刑警哭着说了事情的经过。

　　老人吓退狼群后，孙广华惦记孩子的安全，就到四楼安置孩子的房间查看，水井镇的镇长意想不到的蹦了出来，身上捆着炸药，抓了两名孩子做人质，让孙广华提供逃跑的车辆。双方正在僵持中，郭敬应孙老的要求在楼下来了声狮子吼，镇长被吓的一愣。孙广华趁机扑了上去，一手攥住镇长绑着导火索的手，一只手把两个孩子救下来。

　　镇长一看人质没有了，就拼命拉着了导火索。镇长并不是专业罪犯，导火索点燃到起爆还有几秒钟的时间，原本孙广华是可以逃生的，但四楼的各个房间里都有孩子，只有楼道顶头的厕所里空无一人，于是孙广华紧抱着镇长冲入了厕所，轰隆一声响，两个人被炸的粉身碎骨。

　　曹森听了心中说不出的难过，一个好警官、好局长没了，没死在凶恶的狼人手里，反倒是和不起眼的镇长同归于尽，而这镇长，在平时随便哪名刑警都可以对付的了，可他硬生生拉着一位尽职尽责的警官一起离开，操！

　　郭敬等人俱都难过默默不语。

　　周鲁平招呼大家先把火扑灭了，众人一齐动手，把大火扑灭。

　　曹森看着狼藉的现场心中说不出的难受，回想自己刚见到孙广华时，嫌弃他一口方言像个土老冒，嫌弃他不懂官场礼节、不会说场面话，嫌弃他车里有汗脚味，心中看不起他。可就是他，做出了舍生救人的壮举，曹森感到自己误会了一个真正的汉子，冷落了一个真正的男人，可他再也没有机会弥补自己的错误，心中充满了悔恨。

　　孙广华的死，也触动了曹森心底的正义感和责任感，也许，他应该为这个社会多做些事情，因为社会或者说上天给予他的，远远超过普通人。孙广华的死，让曹森认识到身上的责任和肩上的重担，他再也不能忽视这些。

　　周鲁平小声的提醒曹森：“长官，问问警所的人，镇长是怎么藏到这里来的，以后再查，恐怕难度更大，孙局的牺牲，还有其中的谜团就……”

　　曹森点点头，他知道周鲁平还有层意思没说出来，镇长在狼人袭击前把孩子骗出家，也许是针对孙广华，也许是针对他和梅苑的人，这必须尽快查清楚。

　　“把今晚警所值班的人都叫到二楼，我在那里等着。”

　　“是！”

　　看到郭敬等人不用说，就自动把整座楼又搜索了一遍，曹森心中更感到这些兄弟的可贵，失去了一个好大哥，今后可不能再失去这些好兄弟，星海，我一定要找到你！

　　他来到二楼，找了间办公室进去点上烟沉思，先不管镇长受谁的指使打的电话，先要考虑清楚镇长这样做期望看到什么样的结局，如何才能逃避日后的调查，然后再反向推理回去，就有可能发现什么。

　　把几十个孩子骗出家门，知道这事情的肯定就不止这些孩子的父母，还有爷爷奶奶等等，镇长不可能全部灭口，他如何在事后解释自己的行为？

　　曹森左思右想，只有一个可能：镇长知道今晚会出现大批狼人，警力不够用，再用小孩分散兵力，好让狼人顺利杀掉刑警和梅苑的人，之后他就可以说，把孩子送到镇办公大楼是孙广华甚至是他曹森的命令，反正死无对证，那时他只要找一两个证人证明他说的话就可以了……等等……证人？警所可能有镇长的同党！他跳起来抓起枪往外跑，要命令封锁这里。

　　迎面碰到周鲁平和耿队长，以及不少义愤填膺的刑警，押着两名鼻青脸肿的警察，看样子没少吃苦头。

　　周鲁平和耿队长都是断案的老手，曹森想到的，他们不可能想不到。尤其耿队长对水井镇很熟悉，三下五除二就把心怀侥幸的两名镇长同党排查出来。

　　曹森问清楚了，看着两张龌龊的脸，又想起孙广华的音容笑貌，压抑不住心中的怒火，一人给了个窝心脚，把两人踹的直吐血。

　　其中一人哀求着：“长官，我错了，我该死，求求长官，您别打了，别打了，您也是警察，警察不能打犯人！”

　　“我打的就是你们！你们可以去省里告我，去总局告我！”曹森恶狠狠的说，“只要你两个明早能出的了这座楼！”

　　“我该说的都说了，求求您，长官，留着我还有用，放我一马吧！”那人跪在地上苦苦哀求。

　　周鲁平手脚很快，证词已经搞好了，递给曹森看。

　　曹森扫了一眼，证词和自己推断的基本一致，但关键点并没有涉及：谁指使他们这么做的；事后栽赃孙广华还是他曹森。这才是证词中的关键点，知道了前者，可以顺藤摸瓜找到最终主谋；知道了后者，可以搞清楚这场阴谋针对的谁。

　　曹森用心平气和的声音询问两个人，这声音比恶声恶气更令他们胆寒，指天发誓说自己的确不知道，他们只是被人利用的小卒子。

　　耿队长双眼通红，抽出电棍把两个人电的满地乱滚，口吐白沫直翻白眼，“你们这群杂碎，眼看着这么多同僚、娃娃要去送死，你们的良心让狗吃了？！”

　　这质问两名内奸实在找不到理由辩解，干脆装作晕过去逃避。

　　曹森望一眼周鲁平，用目光询问两名内奸还有没有用处。

　　周鲁平摇摇头，这样恶毒的计划，在计划没有出来结果前，镇长都很有可能不知道下一步要做什么，就更别说两名小小的喽啰。

　　看看屋子里这些愤怒的刑警，曹森认为让他们出出气也好，也算是给孙广华一点补偿吧。他示意周鲁平一同出去，临出门前，曹森装作有件事情突然想起来，“耿队长，请你出来一下。”

　　两名内奸一看三位长官都要离开，再也不敢装晕，哭嚎着救救他们。

　　曹森三人就当作没听到，把门重重关上。


第四十二章 扬名（一）

　　水井镇事件震惊了安泰市，震惊了南泉市，震惊了省厅，也触怒了警察总局。

　　总局一直以来力图压下灵异事件，水井镇却搅的沸沸扬扬；为了某种目的，把上百名刑警和几十名幼儿的性命当作筹码去赌博，这也超出了总局容忍的极限。

　　以往总局不是不知道下面争权夺利的事情，只要有利于大局，总局通常睁一只眼闭一只眼，下面的人也都有分寸，不敢玩过火。但这次水井镇幕后黑手玩大了，如果不是孙德荣的出现，要死多少人？死了这么多人，他总局局长的位子也保不住，这如何忍受？

　　警察总局下令严查，就是把安泰市翻个个，也要把事情查个水落石出；不论牵扯到谁，都毫不手软，一查到底。而对梅苑的要求是不要追查此事，总局会给梅苑一个交代。

　　顶头上司发话了，表面上不能不听，梅苑的人对此事偃旗息鼓，不再提及。但参谋部分析过水井镇事件后，百分之百的确认是针对曹森针对梅苑的，对付一个小小的安泰市副局长，不会闹如此大的动静。联系以前的仇家，似乎只有胡老和朱建军一家，而胡老又刚在梅苑的推动下荣登通缉榜，他做出报复的可能性最大；能调动规模庞大的狼人，目前也只有他。

　　曹森不是没有这样想过，只是不想承认，这样一来，孙广华的死就和他有扯不脱的关系，他内心的负疚感就会越加强烈。

　　实事总归是实事，梅苑把目标锁定在胡老。总局不让梅苑再追查水井镇的事情，可没限制他履行警察的职责，胡老是通缉犯，抓他理所应当。于是梅苑通过各种渠道，马爷面向全国地下社会；三大门面向整个异能界，第一次公布了梅苑黑名单，胡老是第一位也是目前唯一的一位。奖赏的金额吓人一跳：一千万！

　　曹森是下了狠心，定要把胡老尽快抓捕归案，给孙广华报仇。并且胡老不死，他做什么都要提心吊胆。谁知道这个肥胖的老头，会在什么时候、什么地点又酝酿一个新的阴谋？在水井镇，那简单而恶毒的计谋差点就得逞。

　　曹森事后多次考虑，如果狼人拿幼儿做要挟让他放下武器，他会不会屈从？每次他单独思考这问题时，答案是：他会的。如果和静哲、梅芳，和兄弟们在一起时，同样思考这个问题，答案是：不会。

　　两种截然相反的答案让曹森心中不得安宁，他终于明白了那句老话：难得糊涂。

　　既然不想选择，那么就不要让问题发生，不让问题发生，最有效的办法就是把制造问题的人消灭掉。

　　所以，曹森铁了心，调动一切可以调动的力量搜寻胡老和朱建军。

　　一千万对梅苑来说是个巨大的财务负担，用这个数目做赏格，梅苑上下却一致同意。数目少了，对于胡老这样的危险人物来说，没有人愿意冒险。

　　香香甚至提出加上这样的赏格：无论哪位好汉杀死了胡老，青春美丽纯洁善良的香香小姐就以身相许！括弧：不想娶，也要娶！括弧。

　　她很看好曹森，认为曹森最有希望除掉那个老妖怪。

　　李度笑话香香，给她取了个外号：括弧媳妇。

　　周鲁平曾经建议曹森，让他和朱建军的父亲谈一谈，把事情摊开了，让将军发动军方的关系查找儿子，但曹森拒绝了。如果他这样做，以朱建军的性格，就会对曹森等人的亲人下手，那绝对是防不胜防，总不能把亲朋好友都接到梅苑来，整日不出门吧？

　　不仅没有采纳周鲁平的建议，曹森一直还对朱建军留有余地，就是忌惮朱建军对他和所有兄弟过于知根知底，真把朱建军逼急了，什么事情都可能发生。

　　曹森这边发了狠，胡老和朱建军的日子就不好过了。

　　上次死里逃生后，胡老带着朱建军又找了个新的据点，地点就是在安泰市。南泉市他们实在呆不下去，朱建军还好说，胡老根本找不到容身之地，在南泉市，没有谁敢和梅苑作对。

　　来到安泰市后，胡老一手策划了水井镇的一切，来报复梅苑通缉自己。还是朱建军出面拉的关系，他笼络了几个官员，又动用以前的关系网，制定了这场恶毒的阴谋。同上次一样，胡老和朱建军用夜视望远镜观看了整个事件的过程。

　　当胡老看到孙德荣出场后，他半天没说一句话，甚至对其后的结果都失去了兴趣。朱建军看到又一次失败，和胡老抱怨了几句，胡老仿佛什么都没听到，只是看着孙德荣出神。

　　朱建军心中懊恼不已，自己真是上了贼船！

　　之后的事情更让朱建军心生退意，梅苑的赏格和黑名单双管齐下，前者是巨大的诱惑，后者是严重的威胁。梅苑向天下公布黑名单的时候，做了明确的注释：凡是向黑名单上的人提供帮助的，被当作敌视梅苑的行为；凡是和黑名单上的人狼狈为奸者，被梅苑同样当作敌人。

　　这一奖一惩，让第三方不需要动脑筋选择。而且，其宣传效果和影响力也是巨大的，即便以前不知道梅苑的人或组织，通过这次事件，也认识到梅苑的实力。毕竟，敢在全国范围做出这样的举动，没有足够的势力不会自讨没趣。因此，梅苑的黑名单一公布，几乎把胡老逼上了绝境，如果没有朱建军照应着，胡老连喝口水的地方都没有。

　　然而胡老对此并不是很在意，依然向朱建军不厌其烦的讲述自己宏大的计划，计划成功那天带来的巨大利益。

　　朱建军实在搞不懂，胡老是精神妄想症呢，还是的确有杀手锏没用出来，他哪里来的自信？

　　胡老稍稍向朱建军透露了一点秘密，惊的他目瞪口呆，只好打消了要离开胡老的想法，继续陪着这个超级肥胖的变态，过着东躲西藏的日子。有时候朱建军想，自己也许从懂事起，就被胡老下了某种诅咒，诅咒他一辈子跟随胡老受苦，被他差遣欺骗。

　　和胡老相处时日久了，朱建军耳熏目染，从异性恋慢慢发展到双性恋，他渐渐喜爱和一男一女同时上床的感觉，甚至每当想起死对头曹森，那铺天盖地的阳刚气都让他身子颤抖，不是怕，是兴奋。

　　和胡老相处的时间长了，原本就喜欢背后算计人的朱建军，更喜欢阴谋诡计，一张英气勃发的脸，渐渐镀了层层的锈色，不笑的时候显得阴沉狡诈，笑起来就像一头狡诈的狐狸。在性取向上的变化，让他的审美观也发生变化，对自己的脸反而很满意，认为多了几分阴柔的美。

　　朱建军满意身上发生的变化，不代表他老爹也喜欢，朱建军了解他爹的心思，戎马一生的将军，最希望有一个曹森那样的儿子。每次偷偷回家，他都要让胡老用异术给自己做个美容，看上去精神抖擞、容光焕发。

　　他打着做生意的旗号从东大辞职在外边为非作歹，开始每个月还回一两趟家，随着针对梅苑、针对曹森阴谋的展开，朱建军连电话都很少往父母那里打，担心被曹森顺着线索找上门，曹森兄弟那可怕的攻击力他比谁都清楚。

　　朱建军的老爹对自己的儿子无可奈何，他本身就军务繁忙，无暇照顾家庭，儿子既然长大了，也就随他闯荡，加上朱建军和胡老做事隐秘，他无从得知自己儿子究竟在做什么，至少朱建军自己这样认为。比如水井镇的事情，他就做的很干净，事后胡老亲自出马杀了两个知情者，掐断了所有线索，没有谁能顺藤摸瓜找到他朱建军头上，就算是梅苑也不过是推测他和胡老干的，没有任何真凭实据，这对朱建军来说足够了。

　　朱建军忙碌着，他的父亲也没闲着，军区最近出了起非常怪异的事情。

　　南泉市南郊山区有军方在这里建造的军备库，占地广、规模大，挖空了十几座山体，其中存放了大量的武器弹药。

　　与军方军备库相邻的村子叫粱庄，处于群山包围中，盛产柿子和山楂，一向和军方关系良好。最近粱庄唯一和外界联系的山路，因为山体滑坡断绝了交通。粱庄的村长就向军方求助。

　　军方派了一个工程连，三下五除二就把道路疏通了，在加固山体时发现了一处古墓，墓的主人不是什么大户人家，没有什么值钱的陪葬品，工程连让文物局的人看过后，就掩埋了。

　　原本这是一件不起眼的小事，随后发生的事情却让军方头疼，粱庄闹鬼了！

　　村民都说，是军队打扰了亡灵，变成鬼来报复，要求军方解决这件事。

　　军队里的人大多是些豪气干云的人物，哪里会相信神鬼传说？又不好和朴实倔犟的村民一般见识，一位连长就派了一个班的士兵去村子里住了几天，果然，平安无事。

　　村子是平安无事了，这一个班的士兵回到军营后出了问题，白天萎靡不振，晚上营房中有隐隐的笑声，还有女人的声音。当连长去调查时，这个班全体成员竟然武装占据了一处储存弹药的山洞，与连长对抗，或者说，他们造反了。

　　司马德的父亲负责南泉市军区的后勤，被这事搞的焦头烂额，请军区派特种部队去解决问题。朱将军就派了当初和曹森他们过招的张友福，带领一个小队过去，到了现场才发现，山洞仅有三个出入口，两个被那班士兵彻底封闭，最后一个洞口架着机枪。山洞四周全部是坚硬的岩石，想进去只有硬攻。

　　硬攻的代价是军方不能接受的，后果也很难预料，该山洞中储备的弹药如果引爆，足以把山体炸碎。

　　万般无奈下，司马德的父亲把儿子叫回家。为什么叫万般无奈呢？因为军区不想求助地方警力，一直以来都是军方扮演老大哥的角色，地方上遇到什么难题，求助军方，军方慨然援手解决问题。如今情况完全颠倒，让老大哥去请小弟来帮忙，军区的人抹不开面子。但问题不能不解决，平时司马德又经常回家吹嘘他梅苑如何如何高明，有如何多的能人异士，司马将军就想试一试。

　　司马德知道老爷子的意思后，大喜，他一直和老爹较着劲，因为他爹一直认为梅苑没有发展前途，每次回家都要唠叨他，让他带着曹森等兄弟跳槽穿上军装。现在老爹求到自己头上来，虽然没有明说，但话里的意思已经很明显，老爹看好的那帮子牛爷没招了，要梅苑出手。

　　曹森知道后二话没说叫上腾飞和郭敬，与司马德一起回家。对这位老将军，曹森不仅尊重而且亲近，当他还是木木时，唯一的一个春节就是在老将军家度过的。

　　一进将军楼，曹森兄弟就敏锐的感觉到气氛不对，司马德的老爹是儒将，平易近人，脱掉军装就是一个马路上常见的老头；但此时兄弟感到了肃杀，金戈铁马的肃杀。

　　司马德小声说：“朱老头来了，肯定的。”

　　“朱建军他父亲？”腾飞问。

　　司马德点头。

　　曹森兄弟几个忙整理自己的警服、警帽，收拾端正了才排队走进客厅。尽管只见过一面，可将军那股严谨的职业军人作风，给他们留下的印象太深了。

　　客厅里坐着两个老头，一个慈祥，一个严厉，正是司马将军和朱将军。

　　兄弟四个就像被阅兵一样，立正，转体，敬礼，动作一丝不苟。

　　司马将军笑着点点头，朱将军没有动作，目光却露出了赞许。

　　“坐吧，听说你们要来，老朱非要过来凑热闹，把我好好的家变成阅兵场。”司马将军笑着依次把兄弟四个看了一遍，心中得意，自己儿子优秀，交接的朋友也出色，可惜，穿的是警服不是军装。

　　这样的话司马德他们是不能接茬的，兄弟们的目光就自然望着朱将军。

　　朱将军一字未说，却站了起来大步走向门口，临出客厅，他突然站住，背对着几个人说了一句，“曹森，见到朱建军，给我带回来！”

　　“是！”曹森本能的立正回答。

　　朱将军几不可闻的叹了口气，往外走的背影虽然依然挺拔，但显得孤独，也露出了一丝疲惫。

　　“建军是不是在外面做了什么？”司马将军问儿子。

　　“这个……我不清楚。”司马德心中也有疑惑，刚才朱老头那话什么意思？是告诉我们他已经知道了儿子的所作所为，暗示我们不能动他儿子？要完整的带回来交给他？

　　“嘿，我统率过千军万马，在家里却被儿子糊弄。”司马将军笑着对曹森说道。

　　“呵呵，我们也经常被他骗，这人本性如此。”朱将军一走，曹森就像从万人瞩目的舞台上退到幕后，浑身轻松，先损了好友一句。

　　“曹森，你小子……，”司马德指着他，“嘿嘿，我也有见你老爹的时候。”

　　“你要干吗？你见了曹森的父亲要怎样？”司马将军佯怒说道。

　　“对曹森进行污蔑、侮蔑、诬蔑！”腾飞接口说。

　　司马德一时无语，半晌才自言自语的说：“你们就嫉妒吧，嫉妒我有个做将军的老爹。”

　　“行了，不就两句玩笑吗？”司马将军又对兄弟几个说，“不管建军在外边怎么了，你们都看我的面子，把他交给老朱处置，好不好，曹森？”

　　“是。”

　　曹森心中郁闷，不是要谈军备区山洞的事吗，怎么说到这上边来了？朱将军要知道儿子做了什么，不亲自把儿子给枪毙了？

　　“刚才老朱和我讨论过了，军备区仓库的事，就请你们特警队处理吧。曹森，你可要领情，要不是你，老朱是绝对不答应特警插手军营的事情，就算他答应，我也不答应。”

　　“老爹，有你这么送人情的吗？”司马德插话了。

　　“怎么了？我说的是实情，军人，就该实话实说。叫我爸爸，老爹、老爹，我有多老？”

　　曹森他们都笑了起来。

　　司马德挺得意，想让我改口，难了。

　　“放心伯父，我们会处理好。”腾飞说道。

　　“我相信你们。唉，就是可惜，让总局那老家伙抢先一步，你们穿上了警服！”司马将军无限惋惜的说。

　　“老爹，要是你和我从此兄弟相称，以兄弟之情相处，我就替我兄弟拍板了，明天就脱警服穿军装！”

　　司马将军凝目看着儿子，突然探身说：“兄弟，此话当真？”

　　“别别，老爹……爸爸……儿子开玩笑呢，您老别当真。”司马德手足无措。

　　司马将军叹口气，“儿子，我还真希望你是当真。”

　　曹森兄弟三个心中感动，受一位将军如此看重，他们一时也不知道说什么来表达心中的感情。

　　当晚，兄弟四人都被将军强行留在家里，司马将军是真喜欢这四个年轻人。


第四十三章 扬名（二）

　　然而半夜里，一个电话把四人都招回了梅苑。

　　全国最大的港口城市上津出事了。上津要开一个国际性的经济峰会，五湖四海的各路金融巨鳄齐聚上津，许多国家甚至是国家元首亲自带队参加，保卫工作压力之大可想而知。就在今晚对主会场进行安检时，保卫人员发现会场一些门无缘无故的打开，而在这种场合，所有的门是严格规定必须锁死，别说门，就是窗户、通风口都要上锁。

　　保卫人员不敢大意，把门锁好后，对整个会场进行了全面的搜索，红外线探测仪、热能探测仪、声感探测器等等所有探测手段全部动用，没有发现有人潜入。

　　在凌晨例行的又一次巡逻中，又有保卫发现几扇门被打开，于是会场又全部检查一遍，还是没发现问题，现场指挥感到问题严重，直接上报警察总局和国家安全部。

　　安全部也有类似梅苑这样的部门，但规模远远比不上梅苑。异能人士一个是少，一个是不喜欢涉入政府部门。在安全部仅有七名异能者效力，其中几个人去查看了现场，建议上面请梅苑的人来处理，三大门在异能界是响当当的。

　　于是总局局长亲自下令，点名要曹森带队紧急飞往上津。

　　这样一来，梅苑就同时面临两个任务，人手分派就成了问题。

　　军备区牵涉到大批军火，不能大意；上津的峰会更不能掉以轻心，牵涉到国家安全，芝麻大的事也比天大。

　　梅苑的领导小组商量了一下，决定全力出击。

　　曹森带领郭敬等十二名特战队员，石达和达济老道带领二十七名拥有黄金徽章的弟子赶赴上津；腾飞、丁海涛等七名特战队员，会同云婆婆率领部分弟子前往军备区。

　　周鲁平和老树皮、霍云、金大锤等剩余人马留守梅苑。

　　让很多人不理解的是，曹森坚持把梅芳也带到上津，梅芳去，静哲和香香自然也就跟着了。

　　时间紧急，曹森率领大队人马赶赴南泉市机场，早有专机在等候，所有人员登机后直飞上津。在机上，曹森用笔记本电脑接收了会场的三维构架图，和丁海涛等人一起研究分析，熟悉场地，并把构架图牢牢刻到脑子里。

　　抵达上津的时候，已经是凌晨五点，机场有大批警车来接机，接了曹森众人呼啸着往会场赶。峰会早九点准时开始，全世界瞩目，一分钟也不能推迟，留给曹森的时间不多。

　　到了会场，总局局长和安全部部长都在现场，简单的介绍后，曹森提了一个要求，把会场里的所有人员都撤出来。

　　部长看看手表，“我只能给你40分钟。”

　　曹森看一眼庞大的莲花形建筑，点一下头。

　　总局局长看着精悍的曹森和其手下的人马，欣慰的点了颗烟，自己总算没有白下力气，这帮子人，值！

　　部长看着曹森等人有条不紊的进入会场，心中后悔，还是他的手下在南泉市最先发现的这批年轻人，自己却没有放在心上，白白便宜了那老家活，怎么想个法把梅苑弄到我手下来？

　　会场很大，有主会场、分会场、新闻中心、控制中心等等，要想在短短的40分钟一一差过来是不可能的，曹森在飞机上就想好了对策，不管会场里有什么，先让石达用泰山神力清场，一般的阴灵也就灰飞烟灭了。再强大些的阴界生物，三大门的人就会感觉到它的存在，能消灭就消灭，不能就先困住，太阳出来了就好办。他在心中有个胆大包天的后备计划，让所有人离开会场，就是为了准备这计划。

　　主会场在莲花形建筑的中心位置，屋顶是钢架结构，这样才能模拟莲花的花蕊，曹森准备如果发生意外，就在屋顶上炸开三个点，但不伤及主体承重部分，只是让阳光射入会场。这个计划获得了总局局长的批准，在接机的警车里，有局长给曹森准备好的塑胶炸药和遥控装置，但起爆控制器在局长手里。

　　候峰是队员中的炸弹专家，打小就喜欢拿爆竹做土炸弹，此时安置炸药的事情就交给了他。

　　石达站在会场中心，全身放松、闭目凝神，片刻后双臂一抖，拳头涨大如篮球，细小的闪电缠绕其上，石达长吸一口气双臂高举，闪电沿着双臂一路下窜渐渐布满全身，他轻喝一声，无数细小的闪电倒流回双拳，拳头就如同两个明蓝色的光球。他慢慢半跪在地上，轻轻把双拳和地面一碰。

　　嗡！一声响，如疾驰远去的列车，从莲花形建筑的中心向四面八方传播，细小的闪电像成群的蝌蚪，欢快的从石达手臂钻到地面，扭摆着小小的身子弯成弓形，电射而出，形成道道肉眼几乎看不到的蓝色光痕，瞬间把整座建筑覆盖。

　　安全部的一名异能者在会场外感受到石达泰山神力的威势，倒吸口冷气，厉害！这就是有名的泰山神力吗？其异能水准至少到了十七级，而他，不过才八级而已。

　　曹森也是第一次看到石达全力施展，这不挺厉害的吗？

　　老道身边站着名弟子，弟子手中有个布满铜锈的罗盘，老道闭目，手里托着自己的拂尘。

　　“道长，那里！”弟子看着罗盘的指针，给老道提供方向。

　　老道双眼猛的睁开，拂尘化作一道流星沿弟子指示方向激射而出。

　　呜——！一声怪叫传来。

　　几名弟子马上循声跑了过去。曹森一点李度，李度带着两名队员跟着追上去提供保护。

　　老道对阴灵没有感知的能力，就和弟子演练了这配合的方法。今天在会场初试身手，一举建功。

　　石达的泰山神力逼出隐藏的阴灵后，触发了有探测功能的罗盘，弟子指引老道，老道操控拂尘击中阴灵。

　　不久，那几名弟子和李度他们回来，拖着一个面色极度苍白的男人，他的后背插着道长的拂尘，流出的血液，却是绛黑色的。

　　道长一翻男人的嘴唇，露出两颗锋利的犬齿，“吸血鬼，一百年前才出现在我们国家。”

　　曹森皱起眉头，这些东西怎么最近都冒了出来？以前它们躲哪里去了？

　　石达全力施为后脸色略有苍白，也过来看一眼，“这东西不好对付，非人非妖，非鬼非魔，身上的阴气极淡，动作快如风又力大无穷。”

　　香香一直乖乖的跟在姐姐身后，此刻按耐不住好奇心跑过来蹲下身子，惊叹一声：“呀！他真帅……森哥，我要他的犬牙！”

　　拎着吸血鬼的弟子一晕，这位长相清秀可爱，脑子里却都装了些什么？

　　吸血鬼半闭着眼睛，漠然看着众人，脸上有着不屑的高傲和冷漠。

　　“门长，再来一次吧？”曹森对老道和石达说道。

　　石达和老道原本不想管这些的，但三大门和梅苑已经是整体，他们只好尽力。

　　于是石达再次全力施展泰山神力，老道手托拂尘准备第二次攻击。一名弟子用一块渔网状的东西覆盖住吸血鬼，屏蔽了他身上的阴气。

　　神力蔓延开后，那弟子手里的罗盘纹丝不动。

　　“门长，干净了！”弟子高兴的说。

　　“长官，”曹森用对讲机联系上司，“清理完毕，捕获案犯一名，在哪里审问？”

　　局长听到曹森的呼叫，老脸笑成一朵晒干的花，“带到上津市警局！”

　　“应该是上津市安全局吧？”安全部的部长一直在局长身边，冷言冷语的插话。

　　“谁的部下抓获的，就归哪个系统。你的人逮住疑犯，我不跟你抢。”

　　局长的话让部长无话可说。


第四十四章 扬名（三）

　　郭敬和石达带着吸血鬼去了警局，其他人留下编入会场的警卫中。总局局长对他们优待有加，在众多部门需要协调、众多工作要做的情况下，把梅苑的黄金徽章加入保卫工作的标识中，但凡佩戴黄金徽章的人，在上津市任何地方畅通无阻。

　　对于梅芳，局长也给予了高度的重视，把她当作贵宾来对待，不仅不需要她参与保卫工作，而且特意指派了四名从总局带来的特警24小时保护。

　　他这一手，立刻得到香香的好感，对这个矮胖的老头感觉亲切了许多，偷偷给局长起的外号“矮冬瓜”废弃不用，送一个比较文雅的别称：胖老头。

　　胖老头对梅苑所有人都很客气，老道、石达他们更是礼遇有加，在会场单独分派了几套专用休息室。而且胖老头的头脑很好用，对梅苑每个主要人物的特点他都心里有数，腾飞曾经给过他花名册和比较详细的简介。

　　所以，梅苑上上下下都挺喜欢胖老头，尤其是胖老头私下里夸静哲那句：真是个美丽姑娘，和你们长官曹森天生夫妻相。

　　不是说胖老头对梅苑的所有情况都了如指掌，而是他精通人情世故，静哲有意无意望向曹森的时候，目光中包含的东西他闭着眼都能读懂。纯洁的精灵和香香一样，立刻对局长有了笑容。

　　当太阳照亮了整个上津市，会场的美丽绽放出光芒，它的全称是“上津市莲花会展中心”，主体建筑是一朵盛开的洁白莲花，每个花瓣都是某种功能的大厅，中心那嫩黄的莲蓬，就是今天世界的焦点——峰会会场。

　　会场的顶层是双层设计，内层是玻璃钢，外层是钢架构件和组成莲蓬外形的屋顶，环绕顶层一圈的还有一条通道，这条通道在会场下方看不到，是用来日常维护以及提供全视角监护的场所，被保全业内人称作“阳台”。曹森他们的工作地点就是这里。

　　早晨整八点，各国首脑、政要、大亨的保全人员中，打前站的到了，会同本地保卫一起对会场最后一次安检。曹森他们是不参与这些工作的，当发生灵异攻击时，才是他们显身手的时候，所以他们不像贴身保镖或者维护秩序的保卫一样西装革履，而是全副武装，特警所有的装备他们身上一样不少。就是三大门的人，也是一身的特战服。

　　八点过十分，郭敬和石达赶了回来，投入到紧张的保卫工作中。

　　八点二十分，会场里的工作人员最后一次检查会议用具是否有差漏。

　　八点三十分，上津市以及总局的特警部队来到阳台，各自进入自己的位置。这说明领导人马上就到，他们是车队开路先锋。

　　八点四十分，会场里沸腾起来，各国领导人、贵宾纷纷到达会场，由专人引导入座。

　　九点整，大会开幕，奏国歌……国家领导人致词……

　　曹森看看头顶，再看看脚下的会场，自嘲的笑了笑。智慧的设计师非常巧妙的解决了主会场采光的问题，那些分布在莲蓬上的莲子，全部由导光纤维制成，当阳光照射到上面后，光线沿着粗大的纤维束传送到大厅，再由漫射反光板的散射，柔和的阳光就照亮了会场的每个角落，这种情况下，阴灵之类的东西应该不敢出现。

　　为了预防导光纤维改变了阳光的特性，曹森用喉麦让在休息室的静哲上来，香香也在那里陪着姐姐，非要缠着上来开开眼，曹森考虑一下同意了。

　　一身深蓝色特战服的静哲来到阳台，先仔细的把发丝往帽子里塞了塞，在众多特警惊讶的目光中，小心翼翼的走到玻璃钢边缘上，把白瓷一样的手从换气孔中探出，试了试光线，回到曹森身边。

　　“有用的。”

　　曹森彻底放心，上午没他们的事情了。

　　静哲以前是鬼魂，对阳光非常敏感，即便现在是精灵不惧怕阳光，但她依然能分辨出遍布会场的光线是不是具备阳光相同的特性，可以克制阴灵。

　　曹森取出掌上电脑，调出峰会的行程安排，上午……下午……晚上，晚上是酒会，那时才是梅苑的人要紧张的时刻，现在最好安排人轮流休息一下。

　　于是一分钟后，梅苑的人撤走了一半。

　　静哲和香香好奇心都强的很，这会儿九头牛也拉不走她们，两个人咬着耳朵对下面的领导人指指点点。

　　“哎，静哲姐，那就是小犬首相，嘻嘻，长的挺像一种宠物狗。”

　　“看了他我就有气，”静哲生活的年代正赶上那场入侵战争，对小犬所代表的国家非常厌恶，“香香，那是谁？长的挺帅。”

　　“哪个？”

　　“那个。”

　　“唔，好像是那个什么国家的总统，叫什么京的，浦京，对了，叫浦京，是挺帅。”

　　……

　　梅芳就有贵妇的气度了，在四名特警的跟随下，上来站了一会儿就下去，临走前叮嘱香香不要惹祸，也不知道小丫头听到没有。

　　曹森借这空档，和两外两支特警队的指挥官认识沟通。都是吃这口饭的，一些职责内的话题甚至不用语言，几个手势就明白了。

　　总局特警队的指挥官知道的多一些，对梅苑有所了解，很克制的问了几个所关心的问题，比如梅苑的异能都有哪些方面什么的，曹森简单的回答。

　　上津市的指挥官知道的就少了，他是刚刚获知国内还有这样一支特警队，如果不是清晨见过那吸血鬼，他会以为梅苑在开国际玩笑。他对曹森佩戴的黄金徽章也很羡慕，这小东西和深蓝色的特警服非常搭配，往身上一戴，仿佛就成了高级特警队。峰会后，他想到，上津市的特警队也该搞个类似的东西。

　　对于曹森手里改造过的XM8他也颇感兴趣，就问了曹森一句。曹森笑着回答，喜欢的话，任务结束后留给他一支。那指挥官大喜。

　　由于重任在身，三个人不好多聊，握了握手，彼此间都有惺惺相惜的味道。

　　下面忽然爆发出雷鸣般的掌声，是国家领导人的致辞结束了，在微笑着答谢诸位来宾，闪光灯亮成了一片。

　　香香无聊的说：“弄这么多破灯干什么，闪的眼疼。”

　　“嗯，这光挺厉害的，要是以前，我就害怕。”

　　唔？曹森听到静哲这一句，心中又有了个想法。

　　午饭后，曹森他们去休息，郭敬、司马德等人接班。香香和静哲却不肯睡觉，拉着梅芳去逛街，因为有总局四名特警保护，曹森就同意了。

　　出了会场，静哲发现一个严重的问题，她们谁也没带钱，走的太匆忙了，只顾了武器装备，曹森也没有把逛街购物列入计划。

　　香香有办法，她去找胖老头。

　　胖老头硬是从峰会现场出来，听了香香借钱的要求，笑着吩咐一个手下去办。那手下很快给了张银行卡，香香找了台柜员机查看银行卡的金额，几秒钟后她惊喜的瞪大眼睛：十万！

　　于是上津市的绣水街上，就多了三位身夏季穿特战服、身后跟着四名拎着大包小包壮汉的美女逛街，最小的那位美女，嘴巴、手就没有闲着，不时跑到壮汉身边，从某个提袋里翻出零食，吃的兴高采烈。

　　当梅芳看到橱窗里一套华贵的晚礼服时，她停下脚步皱起眉头，“香香，你借的钱借少了。”

　　“啊？十万啊姐，你要买什么？钻石项链？”

　　梅芳想到了今晚的酒会，混进酒会中才能更有效的对要人提供保护，可梅苑的人不能还是一身特战服参加酒会去吧？

　　女人心细，这个问题曹森、胖老头都没有想到，他们要考虑的事情太多了，反而疏忽了最简单的环节。

　　梅芳咨询了身后的临时保镖，回答肯定了她的想法。

　　这次不用香香张嘴要钱，一名特警联系了后勤，梅苑所有人的礼服就准备好了。至于三位女士的晚礼服，特警把她们引到一处装修典雅的服装店，里面的晚礼服豪华的超出人的想象，都是和搭配好的真品珠宝一同出售。

　　那名特警微笑着说，这是总局的产业，请随意挑选。

　　美女脸上惊喜的表情，让特警感觉没有白来上津市。

　　当落日的余晖撒遍大地时，三位女士才意犹未尽的回到莲花会展中心。刚刚睡醒的曹森吃惊的看着四名保镖身上的大包小包，我靠！这要有个意外，别说拔枪，连转身都困难！总局的特警都什么素质？

　　他可没有考虑，静哲惊喜的样子有多大的魅力，四名特警忍心拒绝吗？


第四十五章 扬名（四）

　　晚八点，上津市华灯初上，这座被誉为全世界最美丽的灯光城市，让所有人徜徉在流光异彩中。

　　莲花会展中心的多功能餐厅，迎来峰会的第一场酒会，酒会按国际惯例以自助的形式举行。这是负责安全的工作人员比较头疼的场合，酒会不像召开会议，所有来宾都乖乖坐在指定的座位上，像一群听话的小学生。在酒会上，来宾们要吃、要喝、要交谈、要去洗手间……他们是流动的，像幼稚园的小朋友，到处乱跑，场面就比较难以掌控。

　　因此所有的安保人员严阵以待，迎接第一场酒会的考验。

　　数不清的豪华车在餐厅前开进开出，数不清的闪光灯频频闪亮，国际的顶尖人物在此聚集一堂，他们有着各式各样的目的；而他们的夫人，无论在酒会开始后如何表现，下车时都有一个共同的目标——争芳夺艳。当女士们挽着自己的丈夫进入餐厅前，都会露出最迷人的笑容，留下最灿烂的身影，不管她是年过七旬还是风华正茂。

　　两旁的记者把闪光灯当做通用机枪，咔哒咔哒，手指按快门的速度比机枪的射速还快。一些有经验的记者，脖子上挂着几部相机，不仅有长短炮，也为了节省时间。一个胶卷拍摄完，没有时间更换胶卷，马上端起第二部相机继续狂摁快门。

　　餐厅里，用珠光宝气来形容大厅里的奢华都显的寒酸，曹森一身西装站在角落里突然有个想法，要是有谁把这里打劫了，国际顶级珠宝界的价格会有多大的浮动？

　　腾飞端着一杯白水笑眯眯的走过来，同曹森碰一下酒杯，“盛会啊！”

　　“盛会！”曹森抿了一口酒杯里的白水，很贵族的回应。

　　“兄弟们都就位了。”腾飞小声说。

　　“再去挨个提醒一遍，千万不要轻易拔枪。”曹森不放心的说。

　　如此规模如此级别的酒会，如果不是梅苑的特殊性，他们至少要再训练两年才有资格进入外围，想进入大厅，也许一生都没有机会。没经历相关的系统训练，曹森担心兄弟们过于紧张，做出荒唐的举动。

　　腾飞处理完军备区的事情，带领所有人又马不停蹄的赶到上津市，连和曹森讲述处理情况的时间都没有，就加入了酒会的安保工作。

　　十九名特战队员，曹森的所有好兄弟都混进了酒会；三位门长还有能力强的十几名弟子也在场，他们都着华丽的晚礼服或盛装，表面保持微笑，内心非常紧张，毕竟，这样的场面他们都是第一次经历，如此重大的责任第一次承担。

　　胖老头在各国嘉宾中应付自如，目光不时扫过梅苑众人，他也紧张。让这样一群没有经历系统训练的人进入会场，他肩膀上担的风险一样巨大。但这风险他不能不承担下来，万一酒会里出现阴灵，在场的保镖不能有效处理，那后果……胖老头一口把酒清空，得体的同一位黑人朋友寒暄了几句，走到曹森身边。

　　“没发现问题吧？”

　　“没有，长官。”

　　“告诉兄弟们别紧张，峰会后，好好犒劳你们这些有功之臣。”

　　“呵呵，谢谢长官，我记住了。”

　　看到曹森能笑，胖老头欣慰，自己没看错人。许多经过多年训练的保镖，第一次加入这样级别的酒会，哭、笑都不会，甚至有的会紧张的失明、失聪，上洗手间分不清男女。

　　胖老头和一个金发碧眼的高个老头热情的拥抱，曹森慢慢退到阴暗处，再次用喉麦提醒梅苑所有人，不要紧张，不要走神。

　　梅苑的人分成了两部分。异能者充当来宾，真正混入嘉宾中，当然，他们不会和外宾交谈，只是在酒会中逛来逛去；曹森等十九个兄弟无论穿什么衣服，身上的气质改变不了，明眼人一看就知道是保镖，他们就是今晚身穿盛装的卫士，统统靠边站，墙根下、大门边是他们的位置。

　　云婆婆穿了身旗袍，花白的头发整齐的绾成发髻，倒也有几分韵味，她不时向外宾礼貌的点头微笑，手里的酒杯纹丝不动，酒却微微荡漾，显示心中的紧张。

　　老道穿了民族传统服饰，扮作云婆婆的老公，在云婆婆身边充当护花使者。没错，是护花使者，云婆婆年轻时显然也是大美人一个，精心打扮后再次焕发美丽。外宾中一些追求异国情调的花花老头，并不介意在应酬之余，给自己找点浪漫。但都被老道挡驾，而且颇不客气。

　　石达一身燕尾服，气宇轩昂，被外交部一位女副部长看中，拉着当了自己的男伴，告诉他要做的事情很简单，当她举杯时，他就微笑点头，也举杯；当她和某人拥抱时，他就上前握手。石达没有推辞，有模有样的履行自己的职责。

　　三位威震异能界的门长，渐渐融入到华丽的酒会中。无线耳机的使用，让三位门长从外表上看不出一丝保镖的样子，他们身上没有曹森兄弟那刀锋一般的气质。

　　实际上，酒会中有无形的圈子，国家元首不会找副部长聊天，金融大鳄也不会理会名不见经传的小人物。就是有想趁机巴结的，大人物身边也有专业处理这类事情的人，把他礼貌的请走。所以，梅苑的人基本接触不到超重量级的人物，在这个酒会里，胖老头都是兵。

　　然而事情总有例外，当国家领导人出场时，他身边的女伴，竟然是梅芳！这让很多人惊讶万分，事情的起因是因为香香。

　　领导人的妻子身体突然不适退出了酒会，作为主人孤身出席酒会是失礼的，于是外交部要负责给领导人找一位合适的女伴，安全部的人还要审核，这需要时间，领导人就在休息室中安静的等候。

　　休息室外的走廊里有三位盛装美女路过，身着三种不同的晚礼服，一位雍容高雅，一位清丽脱俗，一位秀气俏皮，她们正是梅芳、静哲和香香。

　　国家领导人休息的地方有多少重警卫？她们不知道，因为她们有黄金徽章，因为她们迷路了。

　　原本三位美女是要和三位门长一起进入酒会，但香香晚饭的时候喝多了一种她非常喜爱的饮料，要去洗手间，女孩毕竟是年龄小，在这样的场合一个人不敢去，拉着姐姐一起。

　　静哲也紧张，也想去洗手间，于是三个人同道。

　　贵宾和服务人员用的洗手间是分开的，她们三个在寻找洗手间的过程中，被外交部的人引错了地方。怪就怪梅芳的气质过于高雅，静哲过于美丽，香香挑选的晚礼服过于昂贵，外交部的礼宾很有把握的把她们三个领入贵宾区。

　　进入贵宾区不仅需要有礼宾引导，还要有保全人员的认可。香香非常喜欢自己的黄金徽章，就把徽章当作胸针别在了礼服上。黄金徽章是峰会认可的标识之一，代表的是梅苑，梅苑在峰会中的任务又非常独特，数层警戒圈都以为三位要执行什么任务，连问都没问就放行。

　　双重误会下，三人误入贵宾区。

　　从洗手间出来后，三人就傻了眼，那个刚才一直微笑引路的人去哪里了？她们可没有曹森兄弟的本领，路走过一遍就记住。

　　礼宾是不会一直等候她们，领到洗手间他的任务就算完成，实际上礼宾也没有资格进入贵宾区，他只能大概指引一下。

　　接下来怎么办？三个人就想自己找路偷偷溜回餐厅，却误撞入国家领导人所在的区域。

　　她们马上被领导人的贴身警卫拦截下来，在这里黄金徽章不好用。

　　香香不满意警卫的态度，就和警卫吵了两句，清脆的女声在走廊里挺响亮。

　　国家领导人正想出来走走，就看到了这一幕，被香香噘嘴可爱的样子逗乐。

　　“这位小姐，谁惹你生气了？”领导人和蔼的问，具有穿透力的男中音听上去很有磁性。

　　香香平时贪玩，对国家大事漠不关心，看电视除了动画片和言情剧其它一概不看，几个国外领导人她认得是因为网上论坛里有他们的照片和flash，国内的她就不关心了，哪里知道眼前这位挺帅的中年男子是国家的领导人？便挺不乐意的回答：“我要从这里过去，这大个子不愿意，凭什么呀？”

　　“呵呵，是没有什么凭据，但……这是规矩。”

　　“规矩？谁家的规矩？”香香不屑一顾。

　　梅芳认得眼前的男子，把妹妹拉到身后，微笑着说：“长官，我妹妹还小，她不懂事。我们这就离开。”

　　领导人愣了一下，眼前的这优雅的女士，和自己妻子年轻时何其相似？尤其那带着忧郁的高雅，简直神似，当初自己正是被这独特的气质所打动、所着迷，才有了几十年始终如一的爱情。他一时无语，默然看着如梅花绽放的梅芳。

　　“芳姐，咱们走吧。”静哲也认得眼前是何人，不想给曹森惹麻烦。

　　领导人再愣一下，今晚怎么了，女士中的尖子都跑到这里来？

　　梅芳轻轻对领导人点头致意，转身要走。

　　领导人看着梅芳单薄的身体，略带寂寞的背影，突然说了一句让他自己都吃惊的话，“请等一等。”

　　梅芳回身看着他，领导人转瞬间已经做了决定，“如果您是一个人来参加酒会，我能请您做我的女伴吗？”

　　梅芳大吃一惊，静哲大吃一惊，在场的所有人都大吃一惊，只有香香又撇着嘴，打我姐姐主意的人多了，原来这家伙也是一个，色狼！香香在心中给了个外号。

　　“谢谢您的邀请，我愿意。”梅芳目光一转，笑语嫣然。

　　这次是连香香在内都大吃一惊。

　　领导人的保镖、助理、秘书等等都额头见汗，这……如何是好？

　　两名当事人却谈笑自若，在对方的邀请下，梅芳进入休息室小憩，领导人用幽默的用词提醒了梅芳在酒会中需要注意的事项。

　　安全助理马上让人调查梅芳的身份，很快知道了一切，警察总局局长被叫来询问。

　　胖老头知道了事情的经过，笑着说：“这又如何？难道他就没有一点自由？”说完转身要走，又回头加了一句，“梅芳堪当大任。”这才施然而去。

　　当有人要阻止时，梅芳已经挽着领导人的胳膊出现在酒会。

　　在他们身后不远处，静哲小声给香香说了一句，引起她一声惊呼，“啊？色狼是……”

　　静哲急忙捂住她的嘴。

　　曹森在来宾中响起第一声诧异的感叹时，目光就扫了过去，正好和梅芳的目光相撞，看到她清澈的眸子中带着一丝笑意。曹森先是吃惊，接着向梅芳伸出大拇指，嘴里却小声的说，“腾飞，去查清楚怎么回事。”

　　然而，另所有人包括梅苑的人在内都没想到的是，让他们惊异的事情还在后边，一位谪落凡间的仙子出现，把众人的目光从领导人和梅芳的身上挪开。这位仙子就是静哲。

　　静哲从没有机会完全展示自己的美丽，今天无意中做到了。女士的晚礼服，是所有服饰中最适合在夜色的灯光下，衬托女士的娇美和艳丽。柔和而明亮的灯光，让晚礼服就像有了生命的绿叶，把主人衬托的格外动人。

　　美丽的精灵第一次向众人完全展示自己的美丽，那纯洁、纯粹的美，打动了所有人的心，人们惊叹、赞叹、感叹，甚至是感动，感谢上天让他们有生之年能看到如此美丽的女人。

　　人们心中都冒出同一个问题：她，是谁？

　　静哲胆小，怕鬼，怕黑，但同时她也身出世家，从小就在众人的目光中长大，听了无数的赞美。在这个世界最顶级的名利场，面对众人，她内心最深处的表现欲望被激发，脸蛋仅仅是轻轻红了一下，一种从未有过的精神气质如沉睡的种子发芽一样，在精灵身上飞速生长、茁壮，她的眼睛向四下轻轻一扫，目光所到之处，人们感到周围亮了起来，目光移开后，四周还是那么的亮，于是酒会因为一个精灵的出现，照亮了会场。

　　看到静哲在无数道目光中，微笑着把黄金徽章别在自己腰间，曹森咽了口吐沫，老将出马，一个顶仨；静哲出马，顶起整个梅苑。从今天起，梅苑扬名四海！


第四十六章 扬名（五）

　　酒会中，胖老头和安全部部长凑到一起交流现场情况，顺便聊天。

　　“你怎么不把梅苑弄到总局里？”部长不无嫉妒的问。

　　“嘿，放南泉市安全，梅苑性质过于特殊，位置提的太高……哈哈。”胖老头打起哈哈。

　　部长明白总局局长的潜台词，梅苑的人如果到了总局，影响力会更广，和上面接触的机会也多，对国家安全、对总局局长权力的安全都有隐患，不如放在南泉市，召之即来，挥之既去，万一有问题，还可以用省厅缓冲一下。老奸巨猾！部长心中给胖老头下了个评语。

　　只是，曹森带领的梅苑，会乖乖按照胖老头的构想发展吗？至少从静哲现身后，事情就超出了胖老头的控制范围。

　　到会的各路金融豪杰中，有不少钻石王老五，静哲身边总是围满了人。静哲开始招架起来还力不从心，慢慢便驾轻就熟。尤其她接受的外语教育，是上个世纪初的老式教学，很多用词和语句显得古老典雅，如果是普通的沙龙或酒会，静哲所讲语言会被认为不合时宜、卖弄学问，但在这里恰恰凸显了她的高贵身份和贵族气质，把几个百年豪门出身的单身大亨迷的晕头转向，没用多少时间，静哲就婉拒了一艘豪华游轮、一幢带森林的别墅和一条伊丽莎白女王曾经佩戴过的钻石项链。

　　香香也很吃香，因为她的胸前有和静哲一样的标志，尽管香香不懂外语，但可以用手比划啊，她毫不客气的和明着找她搭讪、实则来打探静哲消息的人碰杯，碰了就要干掉，哪位不喝的一滴不剩，小丫头只要稍稍表露不屑的目光，那边的酒杯立刻清空。

　　重任在肩，曹森没功夫在意静哲她们，目光时刻在处处搜寻，他的身边有名三大门的弟子，手里托着一盘精美的点心，点心不能吃，里面放着罗盘，曹森给他的命令是眼睛片刻不能离开罗盘上的指针，一秒钟都不行。在旁人看来，那弟子就像从来没吃过蛋糕，捧在手里不知道从哪里下嘴，只有干瞪眼。

　　曹森的无线电和负责会场安全的国家政务院特勤一处、二处时刻保持联系。一处负责针对国内犯罪分子可能的威胁，二处负责国外某些恐怖组织可能的威胁，两个处下属的精锐特工，其常规攻击力还要在曹森兄弟之上，那是一国之精锐。三方紧密协调，把莲花会展中心把守的像铁桶一样。

　　然而再严密的铁桶也有空隙，想钻空子的人要做的远比保全人员简单。

　　酒会现场总体上是不规则的梯形加上一段圆弧，曹森所在的位置是梯形上底边的端点，视野基本可以笼罩全部会场。他着重注意非常规异常情况，但到现在，最异常的就是静哲的美丽，其他一切正常。

　　“老K，老K，我是零幺，会场房顶有异常，你去查看。”现场安全总指挥呼叫曹森。

　　“零幺，老K明白。”

　　曹森呼叫了郭敬和司马德，又对会场里的石达一点头，后者马上礼貌得体的向那位女副部长道歉，跟在曹森身后出了会场。

　　四人匆忙进入工作人员专区，从维修通道赶往屋顶。当曹森就要踏上楼梯的时候，一名挂着工作牌的男性工作人员引起他的注意。

　　此男子神态稍微有些慌张，眼神躲避曹森审视的目光。

　　“你，别动！”曹森停住脚步轻声喝道。

　　那男子额头见汗，慌张的站在原地不敢有丝毫引起曹森误会的动作。

　　“零幺，我是老K，工作区维修通道入口，有人需要核查。”

　　“零幺明白，老K立刻去屋顶。”

　　“老K明白！”

　　曹森看到一处的两名特工走过来，对他们一指那名男子，转身上楼。

　　把楼顶里外搜索了一遍，原来是一只喜鹊不知如何钻入顶层，飞动的声音惊动了震动探测仪，来搜查的特工又找不到震动的来源，害怕有意外就呼叫了支援。

　　石达用极其轻微的泰山神力把喜鹊惊出藏身地，所有人都松了口气。

　　曹森不敢掉以轻心，此时别说是只喜鹊，就是一只蚂蚁不该出现却出现了，也要把它的蚂蚁洞找到刨开看一看。

　　“门长，清理一下吧。”

　　石达点点头，运起泰山神力，轻轻一跺脚，整个楼顶轻微波动了一下。见没有异常，石达又是一脚，还是没有异常，曹森终于放心了。

　　“零幺，老K报告，安全。”

　　“收到，老K回到岗位。”

　　“是。”

　　曹森把抓住的喜鹊交给一名总局的特警，这里是他们的控制区域。这只倒霉的喜鹊下场如何就要看安全官员的心情了，如果碰到一位极端小心的官员，喜鹊会被解剖检查。

　　和总局的特警打了招呼，曹森四人下楼，来到工作区，那名引起曹森注意的男子已经走开，一处的两名特工还在那里巡视，见曹森下来，就解释说那工作人员把一整袋、十斤完好的黑胡椒粉，当作过期食物处理了，会场黑胡椒粉不够用，正紧急从仓库调拨，他担心被发现自己的失误，所以紧张。

　　曹森笑了一下，十斤胡椒粉，嘿，一般家庭需要吃几年？

　　回到会场自己的位置，曹森总感觉有不对劲的地方，哪里不对又说不清楚，仔细梳理一遍刚才的经历，他恍然，那工作员有问题，扔胡椒粉的借口不对。在这里的食品原材料，都是经过几道检验才能进门，检验员恨不得把每一粒面粉都放到显微镜下检验，根本不存在过期的可能！

　　但是，这个借口也最能迷惑人，日常生活中这样的事情俯拾皆是，可以说他是利用了安全人员的下意识，自然而然的认为理所应当。

　　“零幺，老K呼叫，食品加工区有问题。”

　　“请讲！”

　　曹森讲述了自己的看法后，在无线耳机里，他清楚的听到安全总指挥骂了声：“操！”

　　可以想象，一处的特工现在肯定像战场冲锋一样寻找那名工作人员。

　　“曹森，罗盘有动静了！”一直站立在曹森身边的弟子紧张的声音都走样。

　　“哪里？”曹森血液也加快了流速。

　　那弟子把蛋糕直接扔到地毯上，竖起罗盘看着指针，和刚才水平指示的方向重叠，“侧上方！”他指着屋顶一个位置说道。

　　操！曹森心中也骂了一句，双管齐下啊！

　　“郭敬、李度、司马德、候峰、姜波跟我来！”曹森小声命令，又给石达做了个眼色。

　　这次石达没有看到，那位女部长却看到了，不等曹森用无线电呼叫他，女部长说话了，她早猜测出自己临时请的男伴是什么身份，用很温柔的轻轻说：“先生，您的朋友在叫您。”

　　石达侧头一看，急忙赶了过去，一个隐蔽的手势，身后跟了五名弟子。

　　一共十一个人，在曹森带领下往刚才去过的工作区赶，曹森边走边向总指挥汇报，又提醒楼顶的特警，千万不要轻举妄动！

　　酒会现场里，所有留守的梅苑人马都得到了警示，进入临战状态。异能者法器在手，腾飞等人把手枪保险打开，真要有意外发生，半秒钟的时间都耽误不得。

　　梅芳发现了自己同伴的异常，不露声色的把领导人往云婆婆和老道身边领。

　　曹森等人来到顶楼，看到所有特警都如临大敌，曹森做一个后退的手势，让特警们藏到他们身后。

　　因为所在位置外观是一瓣莲花，所以顶楼的空间很不规则，面积不到三百坪，最大高度却有近十米，固定支撑的钢管如蛛网纵横交错；地板上堆满了各种各样的橱柜、杂物，把地形搞的非常复杂。出入只有一条楼梯和一部货运电梯，曹森让总局的特警守住楼梯和电梯，他带人小心的搜索。

　　石达感觉不到异常，而罗盘却告诉大家，这里有阴灵存在，而且罗盘上的指针不停的旋转，说明那东西在不间断的转换藏身的地点。

　　石达想用大范围的泰山神力把阴灵直接杀死或逼出来，曹森轻轻摆手，他已经发现了一个目标，是一只半尺多长的蝙蝠，在钢管组成的网中灵巧的盘旋飞舞。从表面看它和普通蝙蝠没有任何区别，但曹森却注意到它的目光在有意无意的往下看，而谁都知道蝙蝠的眼睛基本是摆设。

　　曹森抽出小腿上深蓝色的战术刀，对郭敬示意了一下。

　　郭敬看一眼蝙蝠的飞行轨迹，弯下身在裤脚一摸，扬身甩手，一道蓝光直刺蝙蝠，蝙蝠灵巧的侧身躲过，却没躲过第二道蓝光，是曹森紧随其后甩出了飞刀。蝙蝠被沉重的刀柄击中，翻着跟头摔落到一堆纸箱中，溅起一团尘土。

　　司马德和候峰马上据枪跟进，枪口笼罩住纸箱。郭敬的战术刀准确的穿过几根钢管间的空隙，在空中划了个弧掉落下来，他紧赶两步手一顺已经把刀接住。而这时，曹森的刀已经回到手里。整个过程中除了蝙蝠，两把刀没碰到一样东西。

　　总局的特警心中叫好，明白这一手的难度，他们谁也做不到。这就是特警和特种兵的区别之一了，用刀技巧在特警中应用并不是很多。

　　曹森和司马德持刀，刚要划开纸箱，石达突然低吼一声，遥空一拳击出，几名弟子的攻击随后跟到，一柄木剑、一把日月轮、一道气刃带着呼啸钻入纸箱。

　　砰的一声响，纸箱四裂，一条人影冲天而起，两道蓝光紧随其后，还有一团火球和一支冰箭。蓝光是曹森和郭敬的刀，火球和冰箭是三大门弟子的攻击。

　　那人影动作敏捷迅疾，一碰触到钢管突然转向躲过攻击，却忘记了下面还有位三大门门长之一的石达。

　　石达又是一拳凌空击出，人影后背上溅起几朵闪电的火花，他闷哼一声坠落，在空中露出十只利爪顺势扑向石达。

　　石达未及挥拳，李度、姜波甩手投出格斗刀，噗噗两声没入人影，曹森腾空而起，身体在空中180度旋转，右脚挂着风声踹到人影身上，不及人影落地，木剑、日月轮、气刃又呼啸而至，同时命中目标。

　　扑通！人影摔到地板上，绛黑的血液还没有散开，司马德和候峰揉身而上，蓝光一闪，又是两刀插在身上。

　　一名弟子过来很利落的用一根墨线把人影捆个结实。这时众人才看清楚，他是一只吸血鬼，全身已经被打的体无完肤。

　　电光火石的瞬间，如苍鹰博兔、鱼鹰掠水的博杀，也幸亏总局的特警久经训练看的清楚，无不惊叹，这些人，到底怎么训练出来的？各种攻击手段不仅花样繁多闻所未闻，且配合默契、攻击精准，天下谁能从这样的进攻中逃脱？

　　“说！”曹森蹲下身一声低，用上了狮子吼，“你们有多少人？来这里什么目的？”

　　吸血鬼被震的绛黑色血液不断从口鼻中喷出，蔑视的看一眼曹森，却一字不答。

　　“看看这是什么？”曹森从怀里拿出一个小巧的闪光灯，闪光灯下有个点摁开关，曹森两根指头搭在开关上，“给你留个影？”

　　吸血鬼瞳孔收缩，想向后躲避，被郭敬一脚踏住。

　　“我没有时间和你罗嗦。”曹森闭上眼摁下开关。

　　沙的一声轻响，顶楼闪亮了一下又恢复了原来的亮度。

　　吸血鬼脸上出现条条裂纹，原本英俊的一张脸像被锋利的匕首狠狠划了十几道伤痕。

　　曹森手指再动，又是一个闪电划过，吸血鬼脸上冒出清烟，一张脸已经不堪入目。

　　石达看着吸血鬼紧紧咬在一起的破裂嘴唇叹口气，“曹森，去忙吧，他什么也不会说。”

　　郭敬嘿了一声，拔出吸血鬼身上的一把战术刀，唰唰挥动两下，卸下吸血鬼的两只胳膊。看一眼刀上的编号，随手扔给李度。

　　李度抿掉刀上的血迹，嘴里嘟囔了一声：“脏了我的刀，怎么不用你自己的。”

　　收拾好个人的武器，曹森留下一名弟子协助总局特警看守奄奄一息的吸血鬼，带领人马下楼。总局的特警自动给这支从没有见过的部队让路，此战给他们的震撼过于强烈，不仅是因为梅苑人掌握的各种奇怪攻击方式，还有他们对待敌人的狠辣和干净利落。


第四十七章 扬名（六）

　　“零幺，零幺，老K报告，顶楼处理完毕，回到自己位置。”

　　“收到。”

　　曹森返回会场刚才的位置，就像什么都没有发生一样。领导人身边的梅芳瞥一眼曹森，轻轻吐了口气。

　　香香不乐意的给曹森一个白眼，又一场战斗错过了，她裙子下面偷偷带了把小手枪呢，就像电影那些美女侦探一样，枪套绑在大腿上，粉嫩雪白的腿和黑色的枪套对比后，更性感更富有魅力，可惜，没人看到，她最想让森哥看，更可惜，小丫头没那胆量，而且她也知道，她的森哥即使看到也不会去注意她修长粉嫩的腿，而是把枪没收，再狠狠训斥一顿。至于小手枪，是她偷偷抓了马爷一个手下，硬逼着他给淘来的。

　　曹森不知道香香脑子里的各种念头，他很紧张，多次出生入死养成的直觉告诉自己，今晚的酒会绝对不会平静，天下没有无缘无故的事情，黑胡椒粉和吸血鬼事件，都是某种阴谋或行动的征兆，但接下来会发生什么？白莲会展中心在面临什么样的威胁？

　　安全事务总指挥也察觉到了危险，应急方案一个接一个的实施，酒会内歌舞升平，会展中心外就像成了兵营，各种军用车辆、装甲车已经把方圆几里的区域变成禁区，与会展中心相邻的所有建筑上都布置了狙击手，大批的武装警察和军人封锁了所有的道路。

　　“老K，我是零幺，酒会现场可否实施B方案？”

　　“可以实施！”曹森回答。

　　“收到。”

　　“老K，注意苏国总统浦京，刚刚得到消息，苏国国内的分裂组织派出了精悍杀手，要在上津市刺杀总统，会场中，一定要保证他的安全。”零幺的声音很紧张。

　　“老K明白。”曹森向外交部的一名高级礼宾招招手，把他叫到身边。

　　“你把我的人介绍给浦京总统，尽量安排他们在一起。”

　　礼宾为难的说：“用什么身份引见？”

　　“道教领袖、周易大师、星象学泰斗、神秘自然学家，随便你怎么说都行。”

　　礼宾知道曹森的身份独特不敢不答应。

　　“涛涛，你扮作老道和云婆婆的弟子，去保护浦京总统。”

　　“是，长官。”

　　片刻后，礼宾笑容满面的带着三人出现在浦京总统面前，卷起舌头操着苏语把老道三人介绍给他。

　　老道知道自己的任务，张嘴就问了一个让浦京总统目瞪口呆的问题：“总统先生，您知道星象和贵国大选的关系吗？”

　　接下来达济老道滔滔不绝讲述一番，把总统牢牢吸引在自己身边，总统听的兴趣盎然，礼宾翻译的吃力万分，老道说出的那些词汇他翻译起来实在困难。在丁海涛的引导下，几个人慢慢向安全通道口移动，在通道里，有大批特工在等待命令，万一有情况发生，总统就会被人墙包围，撤到安全区域。

　　苏国的保镖也接到通知，四五个人高马大的彪形壮汉同样等候在安全通道里。

　　国家领导人的身边同样没有被曹森忽略，石达领着自己的女伴就在她附近晃悠，静哲和香香也被调动，由梅芳把她们介绍给领导人。

　　领导人和两个女孩相谈甚欢，尤其是香香把自己开始给他起的外号告诉领导人，他听的哈哈大笑，多少年了，“色狼”这个称呼距离他太过遥远，突然听到和自己重叠，领导人很开心呢，要知道他也是男人，而且是要步入老年的男人，这个年龄段的男人，色狼称号未必就完全是贬义，还能说明了一些其他方面的问题。

　　郭敬不再站在墙根处，而是混入人群，距离领导人只有几步的距离。

　　曹森的目光就像探照灯，来回扫视会场，突然他发现一对黑影，很小的黑影出现在地面上的人群中，像是一对麻雀从空中掠过。他双眼一缩，眉毛一扬，在光源和黑影间打个转，如同在战场上循着弹着点寻找隐藏的狙击手一样，找到了黑影的主人。

　　那是一对蝙蝠，无声无息的掠过大厅上方，在一个不起眼的角落里落了下去。

　　人群阻挡了曹森的视线，但那个位置是司马德附近。

　　“司令，三点钟位置，一对蝙蝠落下！”

　　“收到。”

　　“零幺，零幺，　B计划准备！”

　　曹森分别向两人发出呼叫。

　　与此同时，石达突然轻轻跺了下脚，云婆婆的脸上掠过一层阴云，藏在左手下的右手变的虚幻而朦胧。

　　精灵静哲的脸蛋有些发白，她本能的用大眼睛去找曹森的位置，只要看到他，静哲什么都不怕。

　　司马德小心按照曹森提示的方向搜索，右手放在左腋下，腋下枪套的搭扣已经打开，手枪半拔出枪套，左手反握格斗刀，深蓝色的刀刃藏在袖筒中。

　　在蝙蝠刚刚消失的地方，两名白种人、一男一女缓慢站立起来，男的英俊潇洒，女的艳丽风情，两个人就像一对天使，结伴微笑着混入人群。只是在女士的嘴角，残留着被擦拭过的、淡淡的血迹，刚才石达的泰山神力并非没有作用。

　　司马德急忙靠了过去，却被一群矮人无意挡住了去路，嘴里咕噜咕噜的叫唤着，色迷迷的目光盯着那女士的腰臀。

　　我操你全岛的女人！司马德被挡住路线，恶狠狠的骂了一句，这群倭人，从来就不干人事，不论过去还是现在。

　　这不是普通的酒会，里面随便哪个人在本国、本地都是名人，是民众瞩目的焦点，即便发现了危险，也只能不动声色的解决。司马德只好绕过人群，却拉开了彼此间的距离。

　　曹森站着不动，目光并没有仅仅局限在一对男女身上，他监控着全场，小声命令：“腾飞小组行动！云婆婆准备，其他人坚守岗位。”

　　两名苏国的特工向曹森点头示意，大步走向他们的总统，看来是得到通知，要把总统保护着离开。

　　曹森点头回应，再次扫一眼全场，他发现安全通道处，几名挂着“保全”工作牌的苏国特工眼神中稍带有迷惑，曹森心中一动，马上赶往安全通道相反的方向。

　　他一动，李度和候峰也跟了过去。

　　香香看出点门道，也跟了过去，心中已经跳成一团。

　　吸血鬼男女迈着悠闲的步伐，看上去是闲庭信步，速度却出奇的快，几步间已经靠近了苏国总统浦京。两人挽在一起的手，已经露出比剃刀还锋利的利爪，他们的目光，一个落在浦京总统的脖颈，一个落在心脏部位。

　　他们忍受住石达第二次发动的泰山神力，再向前迈了一步，距离浦京总统只有不到五米的距离，按照他们刚才行走的速度，这点距离如果全力突击，连半秒的时间都不用。

　　就在这时，腾飞带人赶到挡在两人面前。

　　“对不起，女士、先生，”腾飞微笑着用国际通用语言说，“我们需要请你们出去一趟。”

　　几名队员贴身围上去，几把刀尖隐蔽的刺破吸血鬼的外衣。

　　“我们当然乐意配合。”男吸血鬼的微笑高雅而诚恳，“请！”

　　话音一落，他们突然发动攻击。

　　周围的人根本没看到什么，也就眨眼的时间两名吸血鬼已经错步绕开了几名队员，直扑向浦京总统，在他们的背和前胸，插着几把战术刀直没刀柄，吸血鬼动作快，队员们的动作也不见的慢到哪里，但几把刀并没有让吸血鬼丧失行动能力。

　　眼见男吸血鬼的利爪就要碰到浦京总统，云婆婆突然抬手一把攥住他的手腕，吸血鬼脸色大变，从手腕到肩头，血肉就像被抽干很快萎缩下去。

　　达济道长的手微微摆动了一下，女吸血鬼身形一顿，肩头隐隐现出拂尘的拂丝，对侧肋下稍稍突起，竟是拂尘柄的末端，就这一眨眼的时间内，道长已经把拂尘斜着打入她的体内。

　　腾飞带着几名队员赶到，用身体围住两名吸血鬼，架着就往外走，绝对不能让来宾看到异常情况。

　　苏国的两名特工也到了，低声给总统说了句什么，左右护着总统往安全通道相反的方向走。

　　曹森笑着挡住去路，用蹩脚的外语说：“浦京总统，我们领导人要和你谈一下。”

　　总统愣了一下，有些茫然。

　　李度和候峰斜着插入总统和特工之间，把浦京架了过来。

　　“你们想干什么？！”一名特工愤怒的质问。

　　曹森上前一步，右手按住特工拔枪的手，左手刀尖点在他的肋下。

　　另一名特工也做出拔枪的动作，眼中露出必死的杀气，目光盯住浦京总统的后背。

　　而此时，其他队员、特工最近的也在十几米远的距离，中间还间隔着不少来宾，在一无所知的畅快交谈。

　　就在曹森要不顾一切的用出狮子吼时，香香小跑着赶到了。

　　小姑娘笑嘻嘻的跑到那特工身前，贴的很近，手里的小手枪顶在特工的小腹下，“别动，嘻嘻，小心你的小弟弟！”

　　特工听不懂眼前美丽小姑娘的话，但能感受到硬硬的枪管所点中的位置，脸色一暗，知道这次精心策划的行动又失败了。

　　曹森瞥一眼小姑娘手里的小手枪，差点踹香香一脚，保险没打开，上膛指示器显示着子弹没有上膛，她此刻手里的枪还不如一把水果刀好使！

　　好在两名特工的视角受限制，看不到这细节，而且其他队员也赶到了，很隐蔽的下枪、带出会场。

　　梅芳一直关注这边的动静，看到浦京总统茫然又疑惑的样子，她小声给身边的静哲说了一句。

　　于是浦京总统就有幸和整个会场最美丽的小姐相谈甚欢，过渡了刚才的险情。

　　随后，他被不着痕迹的引到安全通道，在苏国贴身特工的保护下离开了会场。

　　监控室的总指挥在电视监控上看的汗如雨下，直到浦京总统安全离开，他再也站立不住，全身精力被抽干一样坐倒椅子上，无力的下令：“全体注意，B计划取消。”

　　酒会外，一些扮作记者的安全人员都松了口气，用闪光灯当作武器他们还真不习惯，好在命令被取消。

　　还是有人注意到围绕浦京总统身边的异常，神情有些紧张，梅芳敏锐的把握住会场的气氛，微笑着邀请领导人共舞一曲，领导人欣然同意，和梅芳才摆出交谊舞的姿势，柔和的舞曲就已经响起，会场里洋溢着欢乐和温馨。

　　不久，浦京总统又返回了会场，直奔美丽的精灵而去，邀请她共舞。

　　精灵看一眼曹森，曹森对她点点头，静哲向总统伸出了白瓷一样的玉手，脸上的微笑让总统小小的晕了一把。

　　总指挥接到苏国安全官员的电话，那官员告诉他，浦京总统百分之百的相信贵国的安保能力，所以他坚持返回会场。

　　这是一国之元首对另一个国家保卫工作的最高肯定和赞扬，明明知道有针对自己的刺杀计划，还敢再次回到险些被刺的地方，说明了浦京总统的胆量，也说明了他完全彻底的相信会场的安全。

　　总指挥就像被打入了激素，突然来了精神，操，今晚所有的来宾，一根毫毛也不让损伤。

　　实事上，苏国的安全官员注意到刚才发生的危险，如果换作他的人，官员知道自己的人不能完成保护总统的重任，让总统回到会场是目前最好的选择。他一方面叮嘱手下更严密的保护总统，一方面从国内紧急征调异能人士，在这之前，他是从来不相信所谓异能者的能力，这次他相信了。

　　酒会一直进行到晚十一点，取得圆满成功，但曹森他们的任务还没有结束，要继续保护几位重要人物，比如浦京总统，比如小犬首相。这些一国之领导人，被集中起来入住了金贸大厦，由梅苑的人全程保护。峰会进行了四天，曹森等人马不停蹄忙了四天四夜，几乎连眼睛都没有闭过。

　　每个重要的会场，每次重要的场合，都可以看到身带黄金梅花徽章的曹系人马，黄金徽章就像是一面大旗，无论插到哪里，都代表着安全。只是梅苑的人对小犬首相似乎不是很友好，尽管也尽心尽责保护其安全，但那是为了国家的声誉，不能让客人在自己家里受什么伤害吧？保护的同时曹森他们也没少给小犬下绊子，最出格的一次曹森借口安全问题，把小犬首相困在洗手间整整三十分钟。虽然小犬的随从对此事抗议过，可惜没有谁理会他们，即便有也不好挑曹森的理，谁知道如何判别灵异恐怖活动是否存在？

　　刁难小犬首相，似乎是曹系人马的精神放松剂，不可多喝，亦不能或缺，四天四夜九十六小时的高度紧张工作能坚持下来，小犬首相还是有一点功劳的。

　　当看着各位老大的专机腾空离开上津机场，梅苑的人几乎都虚脱了，摇晃着回到酒店，随便找个地方呼呼大睡。

　　胖老头就像对待国宝一样，让特警再对梅苑的人提供全方位的保护。

　　这次上津市的经济峰会，梅苑的人在特工界可是大出风头，不仅挫败了灵异攻击，而且在食物中做手脚的阴谋，也是曹森最先察觉到，此事件的调查结果曹森他们不关心，只要完成自己分内的工作就可以了，调查是别的部门要操心的事情。

　　因为梅苑人的杰出表现，可以说梅苑是此次峰会顺利召开的最大功臣，不仅当初怀疑梅苑存在的声音消失，政务院的特勤一处和二处还希望能把梅苑调拨给政务院，或者干脆在政务院成立一个独立的部门，保持梅苑一切编制不动，只要能协同两个处完成任务就好。

　　胖老头哪里肯放手，他讲出一个有一定道理却是莫须有的理由：梅芳是梅苑的名誉领导者，如果调入首都，调入政务院，会让很多人产生误会，认为梅芳和领导人之间……

　　这个理由让很多人哑口无言，一处和二处恨的牙痒痒，这明摆着是警察总局不肯放手，却拿这样荒唐的理由来搪塞。

　　那位国家领导人就此事亲自给梅芳打了个电话，询问梅芳的意见。

　　梅芳征求了曹森的意见后，答复说：我们希望留在南泉市，如果国家需要，我们愿意去任何地方执行任何任务。

　　领导人不想勉强，也就不再过问，只是希望梅芳和两个妹妹经常到他家作客。

　　政务院的两个处哪里肯善罢甘休，就算领导人也无法干涉他们职权范围内的事情，硬是把梅苑的黄金徽章也列入自己的体系，同时要求三大门派合适的人选，帮助组建他们直属的异能者部队。

　　开始三大门并不想参与其中，尽快返回南泉市寻找星海和胡老是正经，但曹森给三位门长说，这样的机会千载难逢，可以把三大门的影响力扩展到全国，异能界的哪个组织想借助国家的势力发展，不就要先经过三大门的审核吗？

　　老道等人深以为然，给交好的门派发出了邀请，邀请他们加入政务院。一些门派动心，又羡慕三大门现在的成就和地位，就应邀赶来。

　　于是梅苑在上津市的人马又开赴首都，帮助政务院的一处、二处完成遴选工作，并传授和特警配合的经验。

　　曹森兄弟闲不住，利用此机会和首都的最精锐特战部队交手，在不使用异能的前提下，两胜三败，不由得感叹天下英雄豪杰的厉害。

　　期间香香和静哲最开心，黄金徽章如今是通行天下，她们拉着梅芳把首都中所有普通民众不能去的地方逛了个遍，玩的不亦乐乎。


第四十八章 研制

　　回到南泉市，市政府和市警局早得到了消息，要给梅苑的人举行庆功大会，曹森一向反感这些繁文缛节，三位门长对这些也没什么兴趣，市长和局长只好登门造访，由梅芳和曹森出面招待，喝了几杯清茶就算接风洗尘了。

　　之后军区的人来请，要答谢腾飞他们解决军备区仓库的问题。

　　那天腾飞带着丁海涛等人去了南部山区，查看了地形后，腾飞佯动吸引住对方的注意，丁海涛一嗓子喊过去，铺天盖地的声浪席卷了整个山洞，密闭的山洞，狮子吼神功，两下里结合，里面的人都被震晕。云婆婆进去抓到一只艳丽的女鬼，就是这女鬼让一个班的士兵心智迷失，做出反常的举动。

　　军区的邀请曹森无法拒绝，这中间不仅有司马德父亲的面子，也要答谢当初张友福和老教官带领特种部队保护梅苑的情分，于是曹森挑了几个最能喝的兄弟，去了那个充满男性阳刚之气的地方。在酒场上，前来陪酒的牛爷个个牛气冲天，兄弟几个被灌的酩酊大醉，张友福终于报了当年的一箭之仇。

　　由于曹森兄弟被灌的实在太多，引发了梅苑美女军团的不满，由梅芳带队，杨馨、静哲、乔娅、兰儿、月儿、香香杀奔军区，又把一帮大老爷们灌翻。倒不是她们的酒量有多大，是因为她们用一杯换三杯甚至是六杯，就算她们耍赖不喝，哪位牛爷忍心和她们计较？

　　这场酒仗，倒喝的梅苑和军区加深了感情。

　　之后的时间，总局有意让梅苑休息一下，没有安排任何任务给梅苑。腾飞就利用这空闲，带领参谋部的人把这次行动中的所有经历记录下来，反复推敲，寻找其中的失误。

　　老道他们则关心吸血鬼从哪里来，总局告之不要管起因，也不要过问处理结果。于是老道等人就把寻找星海的事情放在了首位，以南泉市为中心，派干练的弟子四下搜索。

　　曹森兄弟除了恢复日常训练外，还在考虑一个问题，梅苑的性质已经确定，处理的就是灵异事件，面对灵异生物，他们手里的枪往往成了辅助武器，要么依靠曹森三人的狮子吼，要么需要三大门的帮助，这就让大部分队员没有了用武之地。

　　由于星海一时半刻找不到，曹森考虑能不能在枪械上动动脑筋，找出一种可以克制阴灵的弹药或枪械，让兄弟们的特长得以发挥，提高整体战力。

　　按照各种传说，吸血鬼、狼人害怕银质的器物，鬼、怪害怕桃木剑啦、黑狗血啦等奇怪的东西。要想确定哪种有效，最好的方法就是实践出真知。曹森派了几个人，到总局把第一个抓获的吸血鬼押回了梅苑，又请三大门善于捉拿鬼怪的弟子，到深山老林里去抓了几只孤魂野鬼回来，拿着它们开始了试验。

　　由于没有前人的经验，试验是辛苦的，道路是曲折的，失败是一贯的。牵连着几只异灵生物也跟着倒霉，那只在地下俱乐部抓获的只剩下脑袋的怪物，还有吸血鬼、鬼魂，都被折腾的够戗。

　　见没有进展，曹森把千年树妖老树皮找了来，请他想个好主意，否则……曹森手里拿着一把奇形怪状的枪，比量着老树皮的身子。

　　从曹森第一次做实验起老树皮就有些紧张，担心哪天老大想起自己来拿他做试验品，果然，老大没有忘记他。

　　老树皮愁只有愁眉苦脸的答应，说要好好回忆考虑一下。

　　曹森很宽容的告诉他，不用太着急，慢慢想，三个小时后给出第一个建议就可以。

　　老树皮又看了一眼曹森手里的怪枪说，嘿，曹老大，你别说，我现在就想起一个好主意来……

　　曹森和郭敬他们都是理科出身，有很强的动手能力，更重要的是他们知道如何绘制一张可行的图纸，怎么把图纸变成实物，加工的过程中都需要什么样的设备，哪里有这样的设备。

　　丁海涛拿着曹森绘制好的图纸，去了南泉市机械加工能力最强也是最全面的机床厂，找到老板一亮黄金徽章，老板二话没说全力配合，很快把图纸变成了实物。

　　曹森则去搜集血液。

　　按照老树皮的说法，以前那些修行有道的高人，不仅法力高强，而且身体的血液也是克制阴灵、鬼怪的法宝，而且往往是最后一招杀手锏，老树皮建议可以用异能者的血液尝试一下。

　　曹森一想，这倒是简单。把子弹中间钻空，弹头处留小孔，中间注入血液后在弹尾用一小块重金属间隙配合做活塞，再把弹尾弹头封闭。子弹出膛后，当子弹碰到障碍物时速度减慢，活塞由于惯性作用继续保持原速，把子弹中的血液挤出子弹，这就等于一个小型的注射器，麻醉枪用的麻醉弹就是这个原理。

　　所以丁海涛去做子弹，曹森搜集血液。

　　老道、石达、云婆婆当然是首选，除了石达抽血时有点晕针，三位门长倒是很配合的献了血。

　　丁海涛回来后，血弹很快制作完毕，把三位门长的血弹分别装在三把手枪中，曹森、郭敬、丁海涛一人拎着一把走进关押吸血鬼的牢房。

　　看到曹森又进来，吸血鬼浑身发抖，这个人类比他见过的所有生物都可怕，有那么多稀奇古怪的折磨手段，这次又要做什么？

　　曹森笑着说：“我先来，看看达济道长的厉害。”

　　砰！

　　吸血鬼看着大腿上的枪眼很蔑视，难道不知道我们对子弹不感冒，怎么还要尝试？

　　郭敬说：“石达大哥的。”

　　砰！

　　吸血鬼的另一条腿上又多了个枪眼，这次他感到了锥心的疼，疼的他露出了自己锋利的犬牙，但也只是疼而已，并没有实质性的伤害。

　　丁海涛抬手一枪，砰！

　　吸血鬼的小腿上开了个小洞，也是疼的厉害，效果和第二枪类似。

　　“有点作用，但在实战中意义不大。”曹森遗憾的说。

　　丁海涛想了想，用一种很奇怪的目光看着曹森。

　　郭敬想了想，也用怪异的目光看着曹森。

　　曹森想了想，“靠！”

　　三个人转身出去。

　　吸血鬼看着令自己害怕的三个人类发神经，很高兴。

　　不到十分钟，这三位又转了回来，只有曹森一个人拎着枪。

　　砰！

　　吸血鬼一声惨叫，难以置信的看着自己肩膀上小小的枪眼，正以飞快的速度扩大，原本要流出绛黑色的血液，现在却成了鲜红色，那鲜红色的血液就像有着超出寻常的腐蚀性，所经之处用肉眼可见的速度腐蚀着他的身体。

　　“什么？这是什么？！”吸血鬼第一次说话，也只能说这么多，他的身体一半以上都在溶化，渐渐成了一滩血水。

　　靠！丁海涛和郭敬异口同声骂了一句，早知道曹森的血这么好用，以前可以省多少力气？

　　曹森心中感叹，唉！接下来自己要大出血了。

　　于是曹森的血就成了抢手货，不仅要用来制作血弹，一些三大门的弟子也来要一点，好涂在自己的兵刃或法器上。香香也跑来要了几滴，也不知道在哪里弄了把小匕首涂上去，拿那只没有具体形态的孤魂野鬼做试验，结果一匕首扎过去，那鬼就嗤嗤作响化成了青烟。

　　小姑娘大喜，拎着匕首找到献血过度的曹森。

　　曹森躺在床上闭目养神，身边静哲心疼的看着他胳膊上的针眼落泪，她不喜欢这样。精灵担心别的部门知道了消息，比如政务院的特勤处，也来要血；南泉市军区，也来要血，那她的森哥岂不是要血尽人干？

　　香香不管这些，用小匕首比比划划，寻思着在哪里划一刀，她保证很轻很轻，流出来的血，只要把她的小瓶子装满就可以了。小姑娘身后藏着一个可以装五公升香油的塑料瓶。

　　曹森眼睛睁开一条缝看了香香一眼，吓的她一溜烟的跑了。


第四十九章 制器

　　在梅苑地下室的密室里，新增添了一台冰柜，里面存放的不是食物饮料，而是一排排整齐的银质子弹。

　　子弹做工精良，表面光洁的就像镜面，弹头顶部有十字刻槽，内部包含了一枚精钢打造的弹芯，弹芯中空，注有曹森的血液，整个弹芯的结构就是流线形的注射器。弹头的底部再包覆银甲，避免弹芯直接承受子弹发射时火药的推动力。

　　银弹有三种尺寸，一种是9毫米的手枪弹，一种是5.56毫米的步枪弹，最后一种是7.62毫米狙击步枪专用的加重枪弹。三种子弹数量并不多，总数不过一百发，原因是血液的保质期。人的血液在最佳保存状态下不过保存35天，子弹造多了一个月没有使用就要报废，大量制造曹森是绝对不会同意的。

　　而且这种子弹还没有经历过实战的检验，制造太多也没有多大的意义，所有的兄弟包括曹森自己，都想找只怪物来练练手。

　　事情往往是这样，当你想找一样东西时，偏偏找不到，不需要的时候又随处可见，鬼怪不要说南泉市，就是整个国家也没听说哪里出现异常情况。倒是南泉市警局虚报过两次案例，不过是普通的恶性案件，曹森派几个异能弟子顺手解决。

　　银弹是由军区的军械所制造的，他们对梅苑制造这种独特的弹头很感兴趣，不知道用来做什么。为了保密期间，血液是在梅苑注入再把弹头的底部封死，为此梅苑从军械所定购了三台专用设备。这就更引起了军区的兴趣，甚至司马德的父亲司马将军，亲自登门拜访曹森，希望得到梅苑最新的神秘武器。

　　出于自身血液安全的考虑，曹森没有透露实际情况，只是说正在研制一种可以克制灵异生物的新弹种。

　　对于灵异生物军区上下丝毫不敏感，即便是丁海涛展示过狮子吼的威力，他们还是相信手中的枪、身边的重炮和天上的战机。

　　应付了这些后，曹森在考虑制作一种新的武器——冷兵器，给兄弟们防身用。自古铁匠就有用鲜血祭炉的记载，曹森考虑是不是用自己的血，也可以打造出一批刀具来，对没有实体的灵异生物构成足够的杀伤性，这倒是受香香的启发。

　　他不管兄弟们的劝阻，静哲的心疼和梅芳的反对，找到一家高精密冶金研究所，提供了200cc的鲜血，让他们想办法制造几把刀具。他曹森欠兄弟们的太多了，别说一点鲜血，只要能增加面对异灵生物时兄弟们生存的可能性，卸他条胳膊、腿的曹森也毫不犹豫的去做。

　　冶金研究所的人很快送来几把样刀，但言语间对曹森这种做法很不以为然，已经是数字时代了，还有人迷信血液祭炉这一套，实在愚蠢可笑。他们曾经对这几把刀做过硬度、韧度和耐磨性等方面的测试，和没加入血液前无有不同。

　　曹森要求三大门的人再次出击，去抓鬼魂。门长们对曹森所作所为也颇有微词，认为他是异想天开，银弹也就罢了，刀具是金属如何溶入鲜血？但他们还是派出了善于捉鬼的弟子，在全省一气的折腾，辛辛苦苦抓回了五只倒霉鬼。

　　这次试验聚集了许多人，曹森亲自提刀上阵，唰唰几刀下去，那鬼魂安然无恙。这结果早在众人意料之中，倒是没有太多失望。

　　曹森不灰心，又抽了200cc的鲜血，再次找到冶金研究所，让他们借鉴在钢材表面渗碳、渗氮工艺，把血液溶入到金属材料中。

　　这实在是个难题，但梅苑的名声已经传遍天下，他的身后不仅是警方做后盾，还有政务院，研究所不能不用心。所长就请了最出名的血液专家、高分子专家会同所里的冶金专家一同组成了研发小组，对这一技术难题进行攻关。

　　其过程繁复复杂，先要把血液中的血细胞提取出来，使其成微粒状，期间尽力避免红细胞、白细胞和血小板的损伤，经过超低温快速降温，使其坚硬，再用超压压入已经制造好的刀具表层。

　　经历多次失败、对渗透工艺多次改进，又给曹森要了200cc的鲜血后，终于试制成功一把样刀。这次研究所的所长再来给曹森送刀的时候，脸色微红、呼吸急促。

　　在曹森梅苑的办公室里，他告诉曹森，这把刀有着极为独特的特性，材料的晶相组织排列极其规律，不仅硬度、刚度、韧性、耐磨性等指标远远超过普通钢材，而且经过渗透处理后，它表面呈鲜艳的桔黄色，挥舞起来就像一团明亮的火焰。他曾经尝试切削结构钢、工具钢甚至是高碳钢，无不一刀两断，可以说是真正的神兵利刃。所里用其他血液进行类似处理，别说对钢材没有影响，根本就渗透不到钢材里。因此所长一个劲的追问，那血液是从哪里来的。

　　曹森微笑着说，我自己的。

　　所长哪里相信，他认为这是曹森在为血源保密，不管那是不是曹森的血液，谁敢打他的主意？

　　当曹森接过所长递过来的刀时，他也抽了口冷气。喜欢特战的人没有不喜欢刀的，一把好刀是保护自己生命的最后手段。曹森收集了世界上所有的名刀，但没有一把能和眼前这把相比，单从外观上看，就能判断出这刀的不凡。

　　刀成剑形匕首状，刀把用黄铜精磨包聚氨酯制成，刃长二百毫米，开双锋，锐利无比。刀身呈现从未见过的、异常明亮的桔黄色，拿在手里就像攥了一道熊熊燃烧的火焰，在阳光下轻轻挥舞，有丝丝明黄色的光纹在刀身游走。

　　曹森看第一眼就彻头彻尾的爱上了这把刀，拿在手里翻来覆去的看，随手挽了几个刀花，几朵亮黄色的菊花在他手里绽放。

　　好刀！曹森喝彩。

　　看着所长艳羡的目光，曹森心中一动，微笑着说：“所长，这种材料是国家高度机密，你不要有所保留才好，否则……”

　　“啊……啊……对了，呵呵，曹主任，我所里还有一把同样的刀，在做进一步检测，检测工作一结束，回头就给您送过来。”

　　曹森的脸一本，“就留了一把？”

　　“真就一把！”

　　“好，来人！”曹森喊了一声，顺手把刀收到怀中。

　　郭敬和齐学富应声进来，两个人是一十九名特战队员中最猛的两位，四道目光往所长身上一看，所长的身子抽了一截。

　　“你们陪同所长回单位，把我们的刀取回来。”曹森并没有说几把刀。

　　所长也不敢再提，就像刑事犯一样被两条猛汉押了出去。

　　不久，兄弟两个回来，空着手，对着曹森上上下下的猛瞧。

　　曹森被看的心中发虚，“看什么看？”

　　“从小时候尿尿玩泥巴就在一起，曹森，没看出来你是个宝。”

　　齐学富弯腰从小腿处拔出一把刀，寒光一闪，明黄色的匕首插在曹森的办公桌上，“森哥，无论这刀能不能降妖除魔，刀我是要定了！谁给我抢，我给谁动刀子。”

　　郭敬甩手也把刀插在桌子上，刀和刀交相辉映，在四周映了一层淡金色的光辉。

　　曹森取出自己那把，把玩着说，“嘿，我看那所长不地道，果然，隐藏起一把来。”

　　“用了多少血打了这三把刀？”郭敬问道。

　　“二百毫升。”

　　“去除他们试验用去的血液，二百毫升应该能打造五六把。唔，你体内至少有四千毫升的血，算上点损耗，还可以打造90把刀，森哥，你就无私一回吧。”齐学富玩笑着说。

　　曹森原本就没把自己的血当自己的，他和兄弟们血肉相连、生死与共，出点血算什么？不过当他看到郭敬对刀爱不释手的样子，话到嘴边又改了口，“郭敬，你也会狮子吼，是吧？”

　　郭敬没理会曹森，继续把玩手里的匕首。

　　齐学富说话了，“郭敬的血液样品已经留在研究所，结果明天就能出来。”

　　曹森自我解嘲的哈了一声，起身去梅苑的医务室。

　　看着暗红的血液从自己身体流出，沿着塑料管注入血袋，曹森仿佛看到了十几把亮黄色的匕首，锋刃上闪着耀眼的寒光，他的脸色却渐渐有些发白。

　　医务室的小护士有些担心，“曹大哥，已经600CC了，不能再抽了！”

　　“没事，继续，抽到800！”

　　“可是……你前两天刚抽了200，大大前两天还抽过200……”她说着把针头拔了下来，用止血棉按住针眼，“梅芳姐说过的，不能给你抽过量的血，今天我已经抽多了，要挨骂的。”

　　曹森感到一阵轻微的目眩，也就不再勉强，站起来的时候双腿发软，身子晃了两晃。

　　小护士的脸马上吓白了，伸手去扶他，被曹森一把打开，故作稳健的走出医务室。

　　晚上，他被梅芳狠狠骂了一顿，又灌了一肚子老母鸡汤，“曹森，你这个月要再敢抽血，我就离开梅苑。”

　　静哲插嘴，“我也走！”

　　香香拿着曹森的匕首，没心没肺的说：“森哥，嘻嘻，这刀给我吧，好不好？”

　　这句话招来了梅芳的一顿呵斥，小丫头把匕首随手一扔，噘着嘴跑掉了。

　　梅芳和静哲继续对曹森进行教育，直到曹森不耐烦的答应她们不再抽血，才总算让两个人安静下来。

　　临走的时候，梅芳恨恨的说：“静哲，给我看住了他！一个月最多200cc，多一滴，我就离开梅苑！”

　　静哲拿到了圣旨，紧紧攥着曹森的胳膊哪里也不去了。


第五十章 利器

　　受制造匕首的启发，腾飞把所有的银弹改造，让冶金所也使用类似工艺，把弹头里的血液渗入子弹表层，回来对鬼魂一试，好用，子弹掠过鬼魂后，虽然没有让它魂飞魄散，却可以让鬼魂失去行动能力、虚弱不堪。

　　数次试验后发现其原因，是渗透到子弹表层的血液量太少，不足以击杀鬼魂。如果是改造后的匕首，一刀足可以击杀。但血液的原产地曹森产量实在有限，只能优先集中打造匕首。

　　由于匕首的研制和生产牵涉了数个部门或工厂，对政府来说这实在没有秘密可言，政务院、安全部以及总局的人先后派专人来询问此事。

　　曹森就拿出用郭敬血液制成的匕首，试验证明对阴灵没有什么用处，还不如两位门长的血液有效，他就用这把匕首把几方的人敷衍过去。这不是曹森小气或在乎身上的血液，而是要为梅苑的地位考虑，梅苑一旦失去独特的位置，那很多特权也会消失。

　　即便上面有所怀疑，总不能强行拦截检查，曹森现在的面子谁都要给几分，哪怕是他的上司，以及上司的上司。渐渐的，曹森和十九个兄弟可就全部装备上了改良武器，密室里珍藏的血弹也在不断的增加数目，就等着哪个倒霉鬼现身，拿它实战一回。

　　其后曹森又对冶金研究所做了严密的布控，派丁海涛带领五个兄弟二十四小时监视其生产过程，一有成品完成，马上送到梅苑。

　　在这过程中，腾飞一直没有放弃对胡老的追捕，让他奇怪的是，胡老就像消失了一样，没有一点消息。朱建军也像是人间蒸发，官方、民间都没有相关的信息。

　　平静的日子一天又一天，中间除了几次跨省出任务，解决了几个小鬼小怪，梅苑的人几乎无事可做。

　　曹森哪里是闲的住的人，隔三差五的就去军区进行一次友谊赛，和张友福他们打的难解难分。有时也会参与军区特种部队的秘密军事行动，打击沿海的武装走私分子，几次下来，他们的实战经验增长了，水性也长进不少。由于参加的次数多，军区参谋部在制定计划时，甚至把梅苑的特警当作在编小队使用。

　　慢慢的夏季悄悄把势力范围让给秋天，当树叶发黄、秋风渐起时，人们倒是颇怀念这个凉爽的夏季。

　　曹森坐在自己办公室里，手里一抛一抛的把玩着亮黄色的匕首，目光空洞的看着天花板，真没意思，怎么找点事情做？

　　匕首灵蛇一样在他手指间盘旋飞舞，刀刃上的条条光纹也像有了生命，在他五指间游走。

　　把玩匕首，是最近十九名特警最喜欢做的事情，不仅仅是喜爱和把玩，他们在熟悉匕首的重量和手感，拿刀拼命的时候用错一分力，结果就可能是灾难性的。

　　像杂耍一样抛接着匕首，曹森走到窗边看着停车场里的两架军用型轻型直升机，这东西不错，可惜就是薄弱了些，需要安装点自卫武器，国外有款“火神”六管加特林机枪不错，开起火来就像暴雨倾盆，唔，给上面打报告搞两挺来装上，没事的时候去军区靶场过过瘾。

　　曹森摸起办公桌上的红色电话，直接把电话打到政务院的特勤一处，给处长说明了想法，处长爽快的答应了。

　　“没问题，小曹，不就两挺火神吗？你自己去买，我给你销帐。”

　　“呵呵，长官，我自己买可就不只两挺了。”

　　“看你的本事，这东西国家之间很难办，私人关系反倒好说话，你们那个刘经理可是很有办法，XM8都能搞到。买多了，匀给我们一处几挺，帐走我们一处的。”

　　曹森一听好事啊，他盘算着来个批发进货。

　　“小曹，我们在研制一种光学武器，效能相当于几十部闪光灯先后闪亮，你认为用来对付灵异生物怎么样？”

　　“长官，一些特定情况下应该有效，但是强大的灵异生物出现后，往往伴随着电子元件失灵等情况，这种武器有一定的局限性，也缺乏可靠性。”曹森回答。

　　“你认为没有必要研制？”

　　“还是有用处的，我建议可以多做一些尝试，比如X射线、伽马射线、甚至是核辐射，看看这些对异灵有没有作用。”

　　“好想法，你们年轻人的脑子就是活。”处长又说：“最近国内局势稳定，你们梅苑可别掉以轻心，我听二处的说，苏国的分裂分子恼怒我们阻挠了他们的刺杀总统行动，有迹象表明他们在策划针对我们的恐怖袭击，而且和一个邪教有关联，小曹，你可要打起精神来，把梅苑的那批精兵悍将训练好了，到时候还要指望你们。”

　　曹森笑着说：“长官，别麻烦了，派我们兄弟直接去端了他们的老窝不比什么都强？也省的你操心挂肚的。”

　　“呵呵，你和二处说这事，他们管国外。小曹啊，你还是单身对吧？我这边有几个相当不错的小姑娘，你想不想见见？”

　　来了，曹森心道，他的父亲不久前给他说过，以曹森目前的地位和能力，要想不陷入政治联姻中就要尽快公开恋爱关系，不然等哪位长官提亲后再拒绝，就会同时得罪两家人：提亲的长官和女孩的家人。曹森绝对不能容忍自己的感情参杂入政治利益，他反复斟酌后已经做出了决定。

　　“呵呵，谢谢长官关心，已经有了。”

　　“嗯？是哪家的小姐？”处长的语调有些不自然。

　　“长官，在上津市你见过，就是在酒会上把黄金徽章挂在腰间的女孩。”

　　处长一听就想到了那位如天仙一般美丽的精灵，曹森有这样的女友，他实在不好再多事，天下还能找出比那女孩更有漂亮的女人来？

　　又聊了几句，曹森把电话挂到二处。二处处长正在为苏国分裂分子的事情忙的焦头烂额，听了曹森的电话劈头盖脸批了他一通，最后告诫曹森，不要给国家惹麻烦！

　　曹森并不在意国外那些分裂分子，全国各省、各军区都有自己的特警和特种部队，国外的恐怖分子到国内来搞恐怖活动，纯粹是笑话。他们一入境，不知道有多少支队伍抢着要去练手，天天操练少有实战，真能把人给憋出毛病来。

　　他感兴趣的是一处处长说的“邪教”组织，也许里面有什么怪物可以拿来练练手，试验一下新开发的武器好用不好用。

　　放下电话，曹森感叹一句：“鞭长莫及啊！”

　　他在内线电话上摁了几下，接通了刘三麻子的电话，告诉他购买二十挺火神机枪。

　　刘三麻子在曹森的暗中支持下，已经开始涉足国际军火交易，二十挺火神机枪，对他来说没有太大难度。他顺便问了老大一句，金属风暴比火神的火力更密集，要不要搞来试试？

　　曹森笑骂了一句把电话挂了。

　　砰砰！哄哄！一阵枪炮声，曹森的手机响了。他拿起来看看是香香的，这丫头自从上学后就不停的打电话骚扰曹森，她抱定了一个主意，你不替我找姐姐说情退学，我就打电话烦死你！

　　实际上曹森也感觉香香上学纯粹是浪费师资力量，她能坐稳十分钟？可梅芳坚持，他也不好反对，对香香的电话拒听完事。他看看墙上的挂表，终于熬到午饭时间，吃饭也算是事情，好歹时间过的快一些。

　　可是这次香香来电是真有事情找曹森。

　　曹森十九个兄弟中，其中一个兄弟叫史龙，外号屎壳郎，他有个同父异母的弟弟也在育英中学，读高三，名史虎。梅芳知道此事后曾经委托史虎照看或者说监视香香，因此两个同校不同级的学生认识。

　　史龙兄弟属于那种非常沉稳的人，史虎在学校里是老好人，从来不倚仗大哥的势力横行霸道，他对大哥佩服的五体投地，立志将来也成为一名特种兵，私下里没少苦练。只是可惜，他没有像他大哥那样有一群志同道合的好兄弟，只能独自埋头苦练。

　　史龙不希望自己弟弟将来也干这一行，太危险，对弟弟从来不进行指导；弟弟史虎也不麻烦哥哥，自己练自己的。特战技巧不说如何，身体练的是非常强壮。

　　每个学校都会遇到校园暴力的问题，育英中学作为全省知名的学校也摆脱不了这黑手。高三部一群升学无望的学生痞子经常惹是生非，他们大多有一定的背景，学校并不敢管的太严，只希望他们尽早毕业了事。

　　香香在给曹森打电话前，史龙班里的一名女生因为屡次拒绝学生痞子的“求爱”，终于惹怒了痞子，课间的时候骂骂咧咧不说，又动手动脚。班里的同学或躲避不看，或敢怒不敢言。史虎实在看不下去了，出来说了几句公道话，事件就此拉开帷幕。

　　几乎是固定模式：威胁、场面话、狠话，都不管用，痞子和史虎动了手，过程不用多说，结果是痞子吃了亏摔了个跟头，这还是史虎留情。

　　痞子认为在女人面前丢了脸，自己丢人让史虎成了救美的英雄，这口气他如何咽的下？逃课不上到社会上纠集人马。在下一个课间，痞子把史虎约出去，史虎老实，认为事情出了自己一肩承担，不该影响其他同学正常上课，就跟着痞子出了校门，来到一处偏僻的巷子里。

　　还是固定模式，那里等着一群斜着鼻子瞪着眼的社会小青年。

　　接下来史虎独斗群狼，他的名字里不愧有个虎字，打的虎虎生风，可狼多啊，史虎就被打倒在地，因为开始痞子们很吃了点亏，史虎被打的相当的惨。

　　香香也翘课，如果论育英中学谁的背景最牛，谁的后台最硬，那肯定是梅香同学。香香翘课，没有人敢管。小丫头也不敢回家也不敢离学校太远，就在附近逛悠着玩，她宁肯在马路上无所事事的磨鞋底，也绝对不肯坐在教室里。


第五十一章 特派员

　　史虎被打，正好被香香看到，开始她还喝彩，为打人的家伙们鼓劲，看了一会儿小丫头惊讶的发现，被打的竟然是史虎！

　　香香先是吃惊接着大喜，终于有打架的机会啦！她可是跟着曹森他们练过几天的，又从小就喜欢打架，身手打真正的流氓也许不成，但打几个痞子还是挺威风的。

　　于是小姑娘冲了上去，拳打脚踢，都是撩阴锁喉之类的狠招，跟曹森他们学，没有轻快的招数。

　　痞子们被打懵了，愣神的功夫史虎又蹦了起来，和香香一起把痞子们全部放倒。

　　香香意犹未尽，抽出甩棍抖手一晃半米多长，抡圆了劈头盖脸的狠砸痞子们，那挑头的痞子倒霉，被香香一棍砸中小臂，一声惨叫，骨折。香香还要打，史虎反而拉开了她，擦干净脸上的血拽着小丫头返回学校，先送她回自己的班，又回自己的教室上课。

　　放学的时候，小卢迪在校门口等着香香去吃饭，一到门口，他呆住了，校门口黑压压站满了年轻人，个个横眉怒目手里拎着报纸筒，报纸筒沉甸甸硬邦邦，不知道里面藏着什么凶器。一个手臂上打着夹板的学生，恶狠狠盯着放学的人流，寻找仇家。

　　这时香香和一个高大的男生往校门口走，一路还在说着什么。小卢迪跑过去就把校门口的事情告诉了香香，他知道香香喜欢看热闹。

　　男生是史虎，他和香香一听就知道来找他们报复的。史虎的实在脾气又上来，要一个人出去独自面对。

　　香香让小卢迪拉住傻瓜，自己偷偷跑到门口一看，妈呀，这么多人？我要打多久才能都打倒？姐姐和森哥又严令自己不能在学校使用异能，怎么办？

　　小姑娘毕竟是小姑娘，被吓的没有了主张，就打电话向曹森求助，曹森不接听，香香不敢找姐姐，就打给关系最好的静哲。

　　精灵嘴馋，正在梅苑的餐厅里看着服务员手里的香爆牛柳咽口水，手机一响，她接听。

　　“静哲姐，快让森哥带郭敬、腾飞他们来救我！我被一群流氓包围了！快来，晚了我就要被轮奸了！”

　　静哲啊的一声大叫，唰的飘到曹森身边，真的是超音速，香香最后一个　“了”字还在静哲原来的位置有余音，精灵已经飞到曹森身边。

　　“森哥，森哥，香香出事了，她被流氓给围了，快去……你快去！快去救她！去晚了就来不及了！”

　　整个餐厅有不少人，梅芳杨馨、曹森兄弟、三大门的掌门，都准备午餐，静哲一番话，让所有人都很吃惊，在南泉市，有敢欺负香香的人？是谎报军情吧？

　　“静哲，把电话给我。”梅芳并不着急，她最了解自己妹妹的脾气。

　　静哲唰的又飘到梅芳身边，急着跺脚，眼睛一个劲的看着曹森。

　　曹森没有动地方，他很怀疑这是小丫头在玩狼来的游戏。

　　梅芳问了香香几句，就挂了电话。“静哲，吃饭吧，没那么严重，她的事情自己解决。”

　　静哲不放心，又给香香打了回去，知道了事情的原委，就解释给梅芳听，希望梅芳改变主意。

　　曹森一听和史虎有关，这才知道冤枉了小丫头，就给马爷去了个电话，让他派人解决一下。

　　不想，半个小时后马爷来电话说，事情很麻烦，被打断胳膊的人，是政务院派驻南泉市特派员的儿子，他们坚决要求交出凶手，马爷的人调解不了。而史虎为了不牵连别人，挺身而出，被对方围住狠狠打了一顿，眼下就要被特派员的儿子带走。马爷的人正跟踪，询问曹森动不动手？

　　曹森大怒，“给我抢人！史虎少一根头发，办事的人就别回梅苑！”

　　挂了电话，曹森终归不放心，史龙的弟弟不就是自己的弟弟？史虎他了解，过于老实，曹森实在担心他吃亏。靠，这午饭也甭吃了，去市里！

　　史龙也在餐厅，始终没有说一句话，按照他的意思，他自己去就行了，不想让大家跟着麻烦，这种想法被曹森和腾飞狠狠骂了一顿。

　　一架轻型直升机从梅苑腾空而起，呼啸着飞向市区。

　　马爷的手下接到命令后，立刻要救史虎，无奈对方的人实在太多，不仅没抢到史虎，几个兄弟还吃了亏。

　　于是他们亮出字号，报出梅苑的名字，让他们吃惊的是，对方虽然有些顾忌，但并不是很在意。

　　巡警这时也赶到了，两边的人都惹不起，只好申请支援。

　　在育英中学门口，上百号人就僵持住。特派员的儿子很嚣张的要当场把史虎废了，马爷的手下就准备动真格的了，他们都有枪，原本是实打实的黑社会，不过后来被马爷招安算是漂白，如果不是顾忌特派员的特殊身份，他们早就下狠手，对方人虽然多，但并没有多少人真的经历过血腥的厮杀，打架一旦上升到博命，马爷的人肯定占上风。但那样一来事情就闹的难以收拾，这可是在南泉市最著名的高中门前，又是在人来人往的交通要道上，如果没有这些顾忌，马爷的手下早就大开杀戒了。

　　巡警明白其中的厉害，他们和马爷手下打交道多，知道都是些心狠手辣的人，真打起来，后果不堪设想，只能拼力维持局面的平衡。

　　特派员儿子也被对方阴狠的目光震慑住，但又不甘心就此放过史虎，而且他还看中了那个打断他胳膊的小妞，想着如何搞到手。

　　香香和小卢迪爬上一棵大树看好戏，静哲已经打电话告诉她，曹森带着兄弟们亲自出马了。小丫头乐的眉开眼笑，这下热闹大了！

　　警局的支援到了一批，却都是些小领导，有点分量的都躲着不露面，闹事的两头谁也不好得罪啊。因此场面还是僵持着，直到人们听到直升机的轰鸣声。

　　直升机轻盈的一个盘旋，用强烈的风在马路上清理出降落的空地，门一开，曹森阴着脸第一个走出来，之后是腾飞，史龙，最后一个是郭敬。

　　史龙一些巡警不认识，但曹森兄弟三人没有不知道的，他们看到梅苑三位老大一起出马，还以为出了大案子，唬的急忙向上面紧急呼叫。

　　香香和小卢迪也怕，偷偷从大树上溜下来，贴着墙大眼瞪小眼，两个小家伙奇怪，咱们又没做错什么，怕什么？但就是怕，曹森一生气他们就怕。

　　如果说马爷的手下震慑了对方，那么曹森兄弟的出场就是吓坏了对方。他们身上的气势别说小痞子，就连怪兽狍鸮都忌惮。曹森的眼睛一扫，人群呼啦就闪开了，露出了摇摇欲坠的史虎和特派员的儿子。

　　曹森几步走到史虎跟前，手在他身上轻轻摸了几下，断了三根肋骨。

　　“谁打的？”

　　史虎看到曹森，看到自己的哥哥，就像受了委屈的孩子见到父母，低着头不说话，眼圈却红了。

　　“谁打的？”同样的问题，这次曹森问的是特派员的儿子，语气平淡却有说不尽的压力和威慑。

　　特派员的儿子被吓的小便失禁，扑通坐倒在地，结结巴巴的说不出话，没受伤的手点着自己最要好的几个哥们，把帮助自己的人全给卖了。

　　仗着自己老爹的势力不把梅苑放眼里，那是没见识过曹森兄弟的厉害，特派员的儿子此刻终于明白为什么那么多人都对梅苑敬畏如虎，他这辈子都不想再见到、听到任何与梅苑相关的人和声音。

　　特派员的专车也到了，他和儿子一样也不曾同梅苑直接打过交道。特派员的职责是监察南泉市的百官，但梅苑不归南泉市管辖，他和梅苑没有交集。一直以来特派员也没有把曹森兄弟怎么看在眼里。这次在育英中学校门口，特派员终于和曹森见面，只对视了一眼，特派员就险些和他儿子一样坐倒在地，幸亏扶住了车门。

　　曹森认识特派员，马爷给过他照片。警局血案特派员在其中起的作用，曹森不是不知道，一直没找他晦气，是因为曹森认为彼此不是一个层面的，也是顾忌他特派员的身份，如今的梅苑今非昔比，小小的特派员已经不在曹森眼里。今天仅仅一次对视，曹森基本确定特派员以后不敢再惹梅苑的人，他已经被吓坏了。

　　这时大批的警车赶到，三位局长来了两位，一位还在路上。

　　曹森搀着史虎慢慢上了直升机，史龙默默不语的跟随。

　　腾飞扫一眼人群，对局长说：“长官，他们调戏育英中学女生，我弟弟见义勇为，却被殴打成重伤，请您秉公处理。”

　　局长勃然大怒，呵斥自己手下，“还愣着干吗？抓人，一个也不许漏网！”

　　一名干警用目光示意特派员的儿子抓不抓？

　　局长余怒未消的重复了一句：“一个也不许漏网！”

　　说完他钻进自己的车，笑眯眯点上一颗烟，这小子，仗着自己老爹是特派员，为非作歹，老子早就想办你，今儿你倒霉，惹上了梅苑，嘿！


第五十二章 人性化管理

　　事情总喜欢扎堆，史龙的弟弟事情了结不久，曹森另一名兄弟家里出事了。他哥哥的儿子被人贩子拐走，小孩才三岁，和爷爷奶奶逛公园，爷爷去买棒棒糖，奶奶低头在随身携带的提包里给孙子找喝的，就这一会儿功夫，小家伙迈着两条小腿跑开了。

　　奶奶再抬头，眼前人来人往哪里有孙子的影子。当时老人就急了，满世界的寻找孩子，爷爷回来也傻了眼，老伴和孙子都不见了，随身携带的东西却都在地上扔着。

　　好在老人心里明白，直接打电话向在梅苑工作的小儿子求助。

　　曹森知道后马上行使超越指挥权，让梅苑的调度中心和警局指挥中心联网，在网络上公布小家伙的照片，命令全市各交通要道严加盘查过往车辆；车站机场全面搜查；又发动南泉市地下社会的影响力，寻找人贩子团伙。

　　事情发生不过三个小时，孩子被救，两名人贩子被抓获，在他们手里还解救了被拐骗的其他三名幼儿，其中一个已经奄奄一息。

　　对此事反应最强烈的是梅芳，咬牙切齿的下令，人贩子一个不留！

　　梅芳是梅苑的名誉老大，实际上也不仅仅是名誉上的，她说话，梅苑还真没有几个想违背的。既然老大发话了，曹森就严格执行命令。于是在抓捕人贩子返回途中，罪犯“突然”袭警抢夺枪支，在鸣枪无效继续顽抗的情况下，几名刑警“被迫”把他们击毙。

　　这还不算，梅芳又要求把人贩子列入梅苑黑名单，不管是谁，只要干上买卖儿童这一行，就在黑名单上榜上有名。

　　腾飞照办，向全国发布。

　　这件事情的影响力，在南泉市极其明显，南泉市的所有幼儿都像进了保险柜，再也没有人贩子敢踏进南泉市一步。

　　这两件事发生后提醒了曹森，不论你的势力有多强大，不论你自身有多大的能耐，对家人、对朋友总有照顾不到的地方。因此他让腾飞制定了一个“威慑行动”，拉出梅苑的特警，在南泉市几处繁华地带进行演习，演习结束后并不直接回梅苑，而是去拜访十九名兄弟的家人。

　　演习进行了四次，分四批把所有家庭都走了一遍，目的就是让周围人看清楚，这家和梅苑关系密切，谁也别惹；如果是倚仗梅苑的势力欺负人呢？对不起，您就要忍着、受着，哪个不服气就到梅苑来评理。

　　人都知道好歹，梅苑如此给自己撑脸面，谁好意思给梅苑抹黑？再说，那种无赖家庭教育长大的孩子，也不可能成为曹森的兄弟。

　　曹森带领几个兄弟又去了趟霍云家看望老人，想把二老接到南泉市来。但人老了特别恋土，霍云的父母说什么也不肯搬家，曹森只好作罢。

　　对马爷，曹森格外礼遇，带所有兄弟和三大门门长去拜访其家人，这位江湖骗子出身的江湖神棍，感动的同时也知道，自己这辈子是和梅苑绑在一起了。

　　腾飞看到这样做有利于鼓舞士气、稳固后方，就把类似的行动制定成制度，只要属于梅苑的正式成员，不管是三大门的弟子，还是马爷的手下，统统由有权佩戴黄金徽章的人去拜访慰问，哪怕是住在南极北极，也去。

　　杨馨又提出过生日啦、关心婚姻大事啦等等人性化管理，曹森一概照准，反正不用自己操心。

　　如此一来，梅苑的凝聚力空前提高，有关心部下生活的几位老大，有着光明的前途，有着丰厚的、双份薪水，异能者今后还有可能得到星海的帮助，谁不想呆在梅苑？谁想离开梅苑？

　　凝聚力提高了，工作热情和效率也上来了，许多事情都是抢着做。原本就只管打仗不管具体事务的曹森，更无所事事。他挺奇怪，梅苑那么多员工子弟，怎么就没有人来找他解决个人问题呢？也好让他有点事情做。

　　这一点也不奇怪，一些家里有麻烦、有问题的人，一是不想打扰曹森，二是这位老大做事如暴雨雷霆，如山崩地裂，他一出马动静太大。找腾飞、找马爷的人相对就多一些。

　　曹森感觉自己现在对梅苑唯一的用处就是一台造血机，他还真想找点事情做。去财务部帮忙做帐，被杨馨赶了出来；去公关部帮马爷搞外交，马爷苦笑着讨饶，他一出面排场太大，等于增加公关部的工作；去监察部，面对几个时刻板着脸的三大门长老，曹森自己退了出来；后勤部他转了转，繁杂的琐事让他头疼。最后还是去了安全部，把郭敬叫来一同折磨那些新近招收的退伍军人，曹森终于找到了感觉，天天和退伍军人混在一起训练。

　　这些退伍军人大部分是侦察连或者特种兵，都是原在部队的尖子，马爷把他们挖到梅苑来没少下力气。曹森在其中挑选了十八名最优秀的人才，成立了第二支特警队，上报总局后，正式归入梅苑建制。

　　于是，梅苑就有了两支特警队，第一队是曹森兄弟，负责外出执行任务；第二队则负责看家。

　　训练这些退伍军人并不能让曹森满足，他又把许多三大门的弟子拉出来军训，尤其甲乙丙三组队员，曹森一直以来就没对他们放松过训练，现在更是狠练，让一些弟子叫苦不迭，私下给曹森送了个别号：曹阎王。

　　一个星期六的晚上，曹森参加了高中同学的聚会，老同学见面自然亲热，畅谈以往的生活。不少同学艳羡曹森现在的地位和名声，让曹森颇为陶醉。一个往日里就喜欢说风凉话的同学出于嫉妒心理，说了一句：人人都有难念的经，位置越高，需要操心的事情也就越多。

　　很多同学并没有把这话放在心上，多少人想像曹森这样去操心还没有这机会。可曹森听了心中却受震动，自己最近是不是松了劲？人生如逆水行舟，放松一分，就要被水流冲击的倒退一步。自己可是拿命在博，不仅是自己的命，还有许多兄弟、许多好朋友的命，都在自己肩头上担着，心里的弦可松不得。

　　聚会结束后，曹森一直在想这件事，孙德荣的话又回响在耳边：你可别把你的兄弟往沟里领……懂点子似是而非的狮子吼，就敢和狼皇对阵……去找星海，它才是你的宝贝，想活到我这把年纪，就要找到星海！

　　老人说的话回想起来，明显在暗示什么，那就是今后会遇到更大的威胁，现在梅苑的实力根本不足以对抗，需要星海的帮助。也许这威胁已经迫在眉睫，自己却过着悠闲自得的日子！

　　曹森越想越感到自己在放纵自己，越想越感到危险的临近，出了一身的冷汗。参加了上津市的安保工作，得到上面人的认可，自己有些飘飘然忘乎所以。成为警察总局局长眼中的红人、得力干将，受到政务院特勤处的重视和尊重，在南泉市称王称霸，这一切的基础是什么？是梅苑超越常人的异能力，是和普通人相比较才显得强大。

　　但如果和孙德荣相比，和水井镇的狼人群相比，自己还算强大吗？还有隐藏暗处的胡老，他每一个阴谋不都让自己陷入险境？不过运气好一些才活到今天。而且胡老为什么要算计自己，不知道；胡老躲在哪里，不知道；将来面对什么样的威胁以及如何应对，更不知道。

　　三个不知道，让曹森汗流浃背。在黑暗中他翻身而起，点上烟静静的总结、反思以往的行为。

　　第二天，曹森叫上老树皮和静哲，要到太峰山走一趟，星海是从那里得到的，他希望能从那里找到星海的线索。

　　叫上老树皮，是因为他对异能量感觉敏锐，叫上静哲，是因为曹森回想起在地下俱乐部，从静哲身上散发出的星海气息。而且因为星海，静哲才从鬼变成了精灵，她和星海的关系同他一样紧密。曹森希望能使用一切可以利用的因素尽快找到星海。

　　和腾飞打过招呼，三人驾车赶往太峰山。

　　太峰山的金秋美景如画，曹森没有心情欣赏，驾车一路飞驰赶到了古道。远远的曹森就看到古道入口处颇为热闹，有不少车辆停在附近。

　　难道又有异能者聚会？或者古道的异能量又恢复了？曹森心存疑问，慢慢停好车。车刚刚停稳，就有个四十多岁的女人过来敲车窗。

　　“停车费，十块！”女人底气十足的说。

　　停车费？曹森奇怪的看着女人。

　　“交钱，交不起就把车开走！”女人不耐烦的说。

　　“大姐，前边山洞里有什么可以看的？”曹森装糊涂。

　　“这都不知道？”女人蔑视的看着曹森，“一年前，天降大雷，炸开巨石，露出神仙洞府，里面有仙人居住的神仙居，年轻人，进去看看，诚心许个愿，包你心想事成！”女人说书一样来了一段，“在我这里买门票，打八折，你们几个人……三个人，连停车费一共一百块！”

　　曹森无语，交了一张大钞，下车后颇有感慨，没想到山里人的经济头脑和演绎水平如此的高。

　　女人收了钱脸上就有了笑模样，看到静哲惊的她连连咂嘴，“年轻人，你媳妇？真是个漂亮媳妇！”

　　静哲很喜欢，抱着曹森的胳膊做小媳妇状，曹森没有更正女人的话让精灵心中充满了欢喜。

　　老树皮笑眯眯的看一眼女人，眼神里颇有些暧昧。老树妖口味非常独特，只要是异性，他都有兴趣。

　　“走了，进洞。”曹森提醒老树皮。

　　三人慢慢走入山洞，来到千年古道。

　　古道里已经被人为的修葺过，金大锤他们住过的茅屋改造的更古香古色，并用木栅栏围了起来，每座茅屋前都有公德箱和香炉，前来烧香敬献公德的游人还不少，有些人在虔诚的烧香许愿。

　　“感觉到什么没有？”曹森问老树皮。

　　老树皮摇摇头，目光在女性游客身上溜达。

　　嘿，如果有异能量，肯定会吸引异能者，这些普通游客怎么可能进来？曹森叹息了一声。

　　嗯？曹森看到一个似曾相识的背影，穿着长衫拐过一间茅屋，在哪里见过？

　　老树皮倒是没忘记自己的职责，小声对曹森说：“老大，你看到刚才那人了？穿长衫的。”

　　曹森点点头。

　　“一个异能者。”

　　曹森领着静哲信步走过去，他想搞清楚是谁，在这里做什么？

　　“森哥，这就是香香经常提起的古道？真漂亮呢。”精灵左右四顾，“以后我们能住在这里就好了。”很向往的语气。

　　曹森仿佛没有听到，目光在搜寻，对于陌生的异能者他不敢掉以轻心。

　　突然，三人同时停住脚步。他们同时感觉到再迈一步，就会踏入某种陷阱中。

　　曹森凝目向前看了一会儿，抬腿迈了进去。

　　景物不着痕迹的恍惚了一下再变的清晰，曹森看到自己坐在一把椅子上，露出小腹，很多人围着自己，身边站着金大锤、梅芳和香香他们。霍云义愤填膺的在说什么，随后发生了冲突，一人逃跑，自己拔枪，枪响，那人一头栽倒在地。是当初曹森初到古道的情景，就像一场真实的电影在眼前上演。

　　曹森已经不是去年的曹森，对幻境并没有感觉过于神秘；施放幻境的人似乎也没想迷惑他，更没有恶意，而是在提醒曹森一段往事。

　　“是古道中哪位老朋友？”曹森气定神闲的问。

　　“曹先生还记得古道？”

　　随着一个干涩的声音，幻境消失恢复了真实景象，一个瘦小枯干的人从茅屋后转了出来。

　　“金大锤和霍云可好？梅芳姊妹和卢迪怎么没来？”


第五十三章 情定

　　曹森看着眼前的男人，鸠形鹄容面如菜色，只有一双眼睛又黑又亮，细看上去瞳孔中氤氲升腾飘忽不定。

　　“请问这位师傅怎么称呼？”曹森很客气的问。

　　“你知道我是谁？”男人问。

　　“去年在这里，你帮助一个人从我枪下逃生。”曹森目光罩住男人的全身从容的说道。

　　“你就不担心我让你再次陷入幻境？”

　　曹森没有回答，反而介绍身边的人，“这位是槐崖子，这位是我的女友静哲。”

　　美丽的精灵大喜过望，曹森可是第一次对外人宣称自己是她的女友，过于突然的幸福让她有些眩晕，把曹森的胳膊抓的更紧。她可不知道，政务院已经把她和曹森的事情备案了。

　　老树皮也有些惊讶，曹森什么时候做的决定？这对梅苑来说绝对是大事，不知道梅芳知道此事后有什么想法。

　　那男人对此倒是并不在意，他在意的是曹森毫无敌意的态度，还有曹森身上气质的变化。第一次在古道见面，曹森就像一把出鞘的利剑，霸气逼人；今天第二次会面，曹森像一座巍峨险峻的山峰，退去了几分杀气，但更让人感到了威压。

　　“在下冯祥。”他自报家门，双眼中的氤氲雾气渐渐的变的清明。

　　“冯先生也到这里来看看？”曹森问道。

　　“嘿，不怕你笑话，我就住在这里，靠收门票打杂混口饭吃。”冯祥的样子有些落魄。

　　曹森对他生出一丝敬意，以冯祥随时随地可以制造幻境的能力，想过上锦衣玉食的生活是举手之劳，他却安贫守道，这可不是谁都可以做到的。

　　“老冯？老冯？”停车场的女人咋呼着找了过来，“你不在洞口收门票，躲这里来做什么？就这一会儿功夫，多少游客逃票？”

　　冯祥有些尴尬，他听说过梅苑的事情，好歹都是异能者，你看人家混的，再看自己混的，被一个山野村妇呼来喝去的，真是没面子，太没面子了！

　　静哲出面说话了，精灵要在曹森面前表现自己，“这位大姐，我们和冯先生是老朋友，许久没见面了，我们想好好聊聊，大姐，您看行吗？”

　　精灵的魅力不仅仅针对男性，对女人一样有威力，她那纯粹的美和纯净的气质，对所有人都有感染力。女人连忙说好好，你们聊会儿。

　　曹森心里有种很新奇的感觉，是那种夫唱妇随的温馨感，这种感觉他是大姑娘坐轿头一回，不过其中滋味蛮不错的，他喜欢。

　　看看眼前的茅屋，隐约记得是梅芳姐妹曾经住过的，曹森就说，“我们进去聊。”

　　看着曹森要往屋里走，那女人哎、哎了几声，这可是仙人曾经住过的地方，怎么能让凡人随便进去？可面对气度非凡的曹森和天仙下凡一样的静哲，女人又不敢说出这理由。

　　老树皮知道自己的位置，和曹森出来他就是跟班，要处理好老大不屑与处理的事情。

　　“拿着。”老树皮掏出几张大钞塞到女人手里，趁机在女人手上捏了一把，眼睛色咪咪的看着女人鼓鼓囊囊的胸部。

　　那女人年轻时似乎也是风月人物，见了钞票和老树皮的目光，声音就甜的发腻了，“吆，这位大哥，那可是国家重点保护的文物，你朋友进去，我要担着天大的责任呢。”

　　老树皮偷眼看看四周，把身体贴过去又掏出几张大钞塞到女人手里，顺势在女人臀部蹭了一把，“这些够不够？”

　　“坐一会儿就出来，别让人家为难。”女人在老树皮怀里蜻蜓点水的靠了一下，硕大的胸有意无意的碰触到老树皮的胳膊，轻盈一个转身，像一只肥胖的老燕子，扭着水桶腰走了。

　　老树皮心里痒痒的很，他就喜欢这种陌生人之间的调情，至于其它的，只要是异性他都不在乎，看曹老大他们三个已经进入到屋里，就屁颠的踩着女人的脚印跟了过去。

　　茅屋里的物品似乎都没有什么变化，打扫的也干净，静哲紧靠着曹森坐下，安静的听两个人说话。

　　曹森先是回答了冯祥询问金大锤、梅芳他们近来可好的问题，笑着向他发出了邀请，“冯先生就不要屈身在这荒山里了，到梅苑小住几天，和金大锤那些老朋友聚一聚。”

　　这话里有招揽的意思，冯祥却摇摇头，“曹先生，关于梅苑的事情，我在深山里也听到一些传闻，恕我直言，我并不赞同梅苑的行事风格，万物有灵，不应该任意夺走任何一个生物的性命，哪怕它是阴灵。”

　　冯祥的话静哲在心中同意，表面上却微微的摇头。

　　“当初冯先生以幻境帮助打我主意的人逃脱，也是因为这个原因？”曹森问道。

　　“我不能让杀戮发生在眼前。”冯祥郑重的回答。

　　妇人之仁，曹森心中鄙视了一下，脸上自然不会流露出来，“冯先生说的没错，要珍惜每一个生命。”他不想在这话题上多做纠缠，“冯先生在这里住了多久？”

　　“你们离开后我就一直住在这里。”冯祥神色黯然，他除了会制造幻境身无一技之长，家无余财，如果不是山民想起开发古道给了他口饭吃，冯祥不知道能否坚持住自己的道德底线——不用异能获取个人利益。

　　曹森看他的装束和精气神就能推测到对方的生活状态，佩服冯祥的操守，如果换作自己，早早就利用异能成为富豪过着锦衣玉食的生活，对于这样的人，曹森不想让他流落在梅苑之外受苦。况且，冯祥的异能非常独特，如果被胡老他们利用起来，对梅苑是很大的麻烦，冯祥是必须加入梅苑，愿意要去不愿意也要去。他正措词想如何开口，静哲又出面了。

　　静哲起身在茅屋内轻盈的飞了一圈又回到曹森身边，“冯先生，我们都是异能者，对赖以生存的社会也都有相同的看法，我和森哥很敬佩您的德、行，您是静哲的榜样。”

　　同样是称赞的话，从精灵口中说出来冯祥就特别喜欢听，毫不怀疑这个纯净的女孩在说恭维话。

　　“在梅苑，还有很多志同道合的人，所以，森哥和我真诚邀请您去梅苑作客，请您千万不要拒绝。”说完，精灵一双大眼睛期望的看着对方。

　　冯祥不是神仙，抵挡不了静哲的目光，心中答应了嘴上还犹豫着。

　　“好，就这样决定了，冯先生一会儿就跟我们走。”曹森很干脆的给冯祥搭好了台阶。

　　“我也真想金大锤这些老朋友，他们都过的好吗？”冯祥不会傻到再推辞，语气也亲近了许多。

　　“很好呢，香香和小卢迪还去上学了，就是香香总是逃课，把森哥和梅芳姐气的不轻。”静哲轻笑着回答。

　　曹森第一次主动握了握静哲的小手，她今天的表现很出乎曹森的意料之外，是个非常称职的贤内助。

　　冯祥也笑，他能想象出让香香念书的难度。

　　“这个……曹先生，你的星海……”冯祥欲言又止。他一直住在深山中，对外界的了解仅限于道听途说，星海的变化自然无从得知。

　　“星海？没了。”

　　曹森把过去的事情简单讲述了一下，冯祥这才知道梅苑汇聚了异能界鼎鼎有名的三大门，要去梅苑看看的想法更强烈了。

　　“太峰山和古道有没有异常的情况？”曹森问道。

　　“古道已经变成一条普通的峡谷，”冯祥指指门外，“香火倒是不错。至于太峰山，前段时间我感觉有些不对的地方。”

　　“在哪里？”

　　“开元寺以东的划子岭，晚上偶尔有非同奇特的嚎叫声，还有很淡的能量波动。我曾经去查看过一次，没有发现什么，附近的居民里也没听说有谁碰到恶鬼阴灵，只是那里人迹罕至，就算有异常普通人也发现不了，我一个人能力有限，也不太敢仔细调查，我建议你们去看看，没事情当然最好。”

　　“除了划子岭，还有其它地方有异常吗？”曹森问。

　　“曹先生，千万不要忽视我说的情况，太峰山脉自古就流传有怪兽出没，未必完全是空穴来风。划子岭现在可能看起来正常，但我去看过，知道那里非比寻常，如果你今天不来，我再观察一段时间，就要去请你们来。”

　　“能具体说一下吗？”曹森说道。

　　“我能力有限，说不上来。但我的异能你也知道，可以模拟场景。通常我看过的，或者脑子里能想像的出的场景，我都能模拟出来，但划子岭附近的景物我无论如何也模拟不出来，其中的原因搞不清楚，总之，那里很怪异。”

　　见冯祥这样说，曹森本来想说一会儿就去看看，但看到身边静哲他改变了主意，他不想让精灵跟着去冒险，“好，一定去。我们先回梅苑调集人手，然后在去查看划子岭。冯先生准备一下，一个小时后我们在古道入口汇合返回南泉市，你看时间上来得及吗？”

　　“也没什么好收拾的……我们一个小时以后再见。”

　　三人说着出来，曹森两人看着冯祥寂落的身影消失在洞口，静哲拉着曹森在古道里乱逛。

　　当静哲和曹森单独相处的时候，曹森不久前介绍她身份的那句话总是回响在耳边，精灵的心被巨大的幸福淹没，又担心这不过是曹森一时的托词，心中惴惴不安，想开口求证，却实在害怕听到曹森肯定的回答，一时心里竟然乱成一团。

　　忽然手一紧，曹森拉住了她。

　　“静哲，再走可就走进男厕所里去了，我倒是真要进去一趟。”

　　精灵抬头一看，自己想着心事领路，竟然走到男厕入口处，顿时羞的脸通红，差点在众目睽睽下飞起来，还好被曹森拽住。

　　静哲小跑着躲到一边，等着曹森出来，一颗心跳动的频率像超音速，反复在心中下着决心，等曹森一出来就当面问个明白。

　　当曹森真的出来了，精灵又失去勇气，脸红扑扑的，粉雕玉琢的鼻头上有几粒晶莹的汗珠。

　　“呐，这是你的。”曹森从衣兜里拿出一张卡片递给了静哲。

　　“什么？”静哲不敢看曹森，低着头接过来，身份证？自己的身份证？

　　“没这东西，你将来怎么嫁人？早就让市警局办好了，一直忘记给你。”曹森笑呵呵的看着精灵。

　　“我……”静哲此时完全失去了语言能力，心跳快的像超音速火箭，他刚才说嫁人，是对我求婚吗？怎么没见到鲜花？订婚戒指呢？嗯……就算没有这些，我也答应他。

　　突然一直有力的手臂揽住了静哲的腰，身子不由自主的就倒在一个强壮又充满强烈男子气息的胸膛上，精灵的世界在这一瞬间幸福的坍塌，融入到一个男子的世界中。

　　“嘿，也就是静哲，才能配的上我曹森，嘿嘿。”

　　曹森的声音让精灵整个身子绵软无力，没有曹森手臂的支撑，她就会瘫软在地上，眉目间的娇羞让曹森无法自持，眼见两人就要吻到一起，老树皮风急火燎的跑过来。

　　“曹老大，我刚才去转了转，查看有没有异常……啊？啊！我……没看见，什么都没看见，老大您继续。”

　　等曹森转过身，老树皮才发现他怀里娇羞无限的美人，知道坏了老大的好事，一连声的道歉转身跑掉。心中琢磨，曹老大终于下手了，这份儿耐心可真不得了，早知道老大和我干一样的事情，我干吗跑来自找麻烦？

　　曹森把精灵紧紧搂在怀里，一个长吻让她彻底融化。


第五集 雄霸


第一章 开元寺

　　越野车缓缓开动，车上坐着曹森、静哲、冯祥和老树皮。此次太峰山之行虽然没有发现星海的蛛丝马迹，能招揽到冯祥这位奇人，也不能说没有收获。

　　“静哲小姐，开元寺你游览过没有？”冯祥对精灵很有好感，不想让她错过一处名胜。

　　“没有，这里我是第一次来。”坐在副驾驶上的静哲看一眼曹森说道。

　　“那该进去看看，里面的白檀木雕千手观音非常出名，尧舜禅位的壁画也是国内最早的五彩壁画之一，久负盛名的。”

　　“是吗？”静哲又看了曹森一眼。

　　她的眼睛会说话，曹森读的懂就笑了笑，“老树皮，咱们要是进开元寺，你刚刚认识的那位朋友，能不能让我们免票？”

　　老树皮脸不红，心却多跳了两下，知道曹老大的眼睛越来越厉害，虽然没有特意注意他的行踪，不过他和那女人的事情曹老大多少看出点眉目来。

　　“嘿嘿，只是聊了几句，还谈不上什么朋友。”老树皮掩饰着说，“三位要想去，我请客。”

　　“我就不进去了，你们去就行。”听到老树皮要请客，冯祥不想让他多花钱，怕对方挑他占便宜的理。

　　“冯先生，别和我们客气，”静哲回头微笑着说，“森哥有的是钱，让他请我们。”

　　老树皮连连点头。

　　“嘿，静哲，胳膊肘向外拐？那好，咱们就进去瞧瞧。”曹森说罢，脚下给了一脚油门，越野车提速向开元寺驶去。

　　四个人买票进入开元寺前，曹森扫一眼入口处的游览指南，把开元寺的平面图记在脑子里，这是他做特种兵养成的习惯。

　　开元寺建于晋朝，几经变迁已经不是初建时的规模，占地近三十多亩，前后三进院落，在每个院落中又用矮墙围成若干独立单元，供奉着西方诸神佛。正殿里是观世音菩萨的千手法相，用一块高愈两米的白檀木雕刻而成，极具大慈大悲的神韵。

　　四个人跨过一尺多高的包铜门槛，步入正殿。其中烟雾缭绕，檀香扑鼻，一名法衣芒鞋的大和尚正在主持开光仪式，给一名信徒请奉的观音木雕开光。

　　“从这里请的观音菩萨木雕据说非常灵验，”冯祥小声解释说，“请回家里诚心供奉，七七四十九天后，就可以保佑一家人心想事成。”

　　曹森还没有说话，静哲先开口了，“真的？那我也请一尊好了。”

　　冯祥笑着摇摇头没说什么，异能者是不太相信神佛之说的。但在大殿里此类不敬之语是不能乱说的，至少要对他人的信仰有些尊重吧？再说静哲请观音像的用意不需多猜也能知道，肯定和曹森的姻缘有关，他就更不能多嘴了。

　　“灵，真的灵！”老树皮人老成精，心中早把静哲当作曹森的夫人来看待，他当然要好好巴结，“我这就帮你去买。”

　　“什么买啊？”静哲撅着嘴巴，“是请，再说这样的事情也不能让别人代劳的。”

　　“带钱了？”曹森问道。

　　静哲点点头，“等我一会儿。”她小跑着出了大殿。

　　曹森看一眼老树皮，老树皮会意，忙跟了出去。

　　冯祥从简单的对话和眼神动作中，能感受三人之间的亲近，心中竟然有些羡慕，便有话没话的和曹森聊起白檀佛像的神奇之处。

　　“曹森，你看，”他指着观音像说，“千手观音的手臂，还有座下莲花，都是活的，有发条和机关控制，每逢盛会或重大法事，手臂和花瓣就会上下舞动，就像真的观音菩萨下凡一样。”

　　作为一名机械系的研究生，曹森第一眼看到佛像就感觉里面肯定有机巧，佛像身后那些手臂和身体连接处有类似真人关节一样的结构，听了冯祥的讲解，心中释然，道一声果然如此。

　　“了不起，这样的结构非常复杂，设计和加工都需要非常高明的手段。”他说着走到佛像正面观看。

　　观世音菩萨双目微闭，眼观鼻，鼻观口，口观心，眉目间带有淡淡的悲天悯人，非常传神。曹森似乎被感染，想像着佛像身后所有手臂舞动的样子，不知道为什么他感觉到一丝凉意，心中怪异的泛起一个词：群魔乱舞。再看观世音，竟然感觉面目有些阴森。

　　“南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨，”冯祥站到曹森身边，一口气把菩萨的圣号念了出来，“她幻相万身，渡化世间万民，圣像有慈眉善目，也有雷霆之怒。”

　　曹森沉吟不语，冯祥的解释自然有道理，但无论菩萨如何变化，面目上不应该带有阴森之气，如果说是酆都的鬼神还差不多。他再细看过去，观音佛像又恢复了慈悲相，哪里有一分阴戾之气？

　　这时静哲开心的跑进来，怀里抱着一尊用红绸子包裹的观音像，老树皮在身后跟着，手里拎着一个小巧的香炉，还有几柱“高香”。

　　所谓高香，真的就是很高很粗的香，也不知道是从哪年开始的，敬佛拜神的香越做越粗、越做越高，老树皮手里的高香有一寸多粗，一米多高，不过是中等规模罢了。

　　“一会儿开光的时候，我在这里拜观音，你去烧香，要心诚哦，不许想别的，还有爸爸妈妈都要装在心里。”静哲一手抱着观音，一手费力的把高香从老树皮手里接过来递给曹森。

　　曹森笑着拿到手里掂一掂，好家伙，够分量，可以当武器用了，不知道抡圆了能不能把人砸晕。

　　一名小和尚过来先合什对静哲鞠了个躬，“女施主，开光请排队领牌号，捐功德请投入功德箱。”

　　他说着一指大殿外右侧，那里有条排队的长龙，人人手里都捧着一尊佛像，不下四五十人。

　　曹森一看，好家伙，这要多久才能轮到静哲？看大殿里这位开光的，大和尚一卷经念下来，至少需要个三四分钟，排队的人都加起来不需要两个多小时？

　　“我等，多久我都等！”静哲固执的说。

　　“小师傅，要是多捐些功德，能不能提前开光？”曹森不想在这里多耗时间。

　　“施主，功德多少全凭诚心，多捐多得善果，不捐菩萨也不会怪罪。不过，心诚，可以单独接受佛光普照，单独在观世音前开光许愿。”小和尚嘴皮子很溜，这番说辞不知道重复了多少遍。

　　似乎要配合他这番说辞，大殿里的开光法事已经告一段落，在另一名小和尚的安排下，鱼贯进来三名等候开光的人。

　　哈，曹森哑然失笑，原来如此。多花钱，就可以单独接受菩萨的祝福，花钱少的人，只能共同沐浴我佛慈悲。

　　静哲就怕曹森心不诚，看他脸上有了笑容就不答应了，靠过来用脚轻轻踩了他一下。

　　曹森心中好笑，女人就是相信这些，好吧，就顺着静哲一回，她跟着自己没少吃苦。于是曹森从身上取出钱包，把里面的钞票捻出一半投到功德箱里，估摸着这些至少有一千五六。

　　那小和尚跟着过来，扫一眼曹森投入的钞票，把一枚杏黄色的小木牌交给他。

　　静哲高高兴兴的抓过木牌去排队了，老树皮忙跟了过去。

　　“走，冯先生，我们四下逛逛，轮到我们还早呢。”

　　曹森拎着那几根高香，和冯祥在寺中各处观赏，两个人不时谈一些异能界的奇闻轶事，曹森也简单介绍了一下梅苑最近经历的事情，等逛遍了所有的地方，时间也过去几十分钟，冯祥就建议回大殿看看，免得误了开光的时间。

　　两人信步往大殿走，走着走着曹森感觉有些不对头，周围的建筑似乎和进寺前的游览图不太吻合。他记忆地图的本领可是磨练过的，一张作战地图，数条进攻路线、撤退路线还有地图内的火力点、标志物、地形地势，几分钟就能牢牢印在脑子里，一张几个方块组成的游览图不可能记错，那么只有一个可能：游览图绘制不准确。

　　曹森走着四处看一眼，发现了建筑和游览图哪里不同，是比例。实际的建筑比游览图绘制的要大一号，至于大多少曹森就没兴趣细究了。

　　回到大殿前，静哲站在队伍的前端，正东张西望的寻找曹森，看到他回来，欣喜的招手。

　　曹森笑着点一下头却并没有过去，走到硕大的香炉前点燃了手里的高香，等静哲去开光就插到香炉里。

　　当！一声悠扬的钟声，从大殿里走出几个人，小心翼翼的捧着一尊观音像，脸上带着控制不住的喜悦，似乎怀里抱着的不是雕像，而是好运。

　　看到静哲肃容进入大殿，曹森就要把香插到香炉里。

　　冯祥笑着拦住他，“要等大和尚开始唱经的时候再上香。”

　　“嘿，我这是头一次，不懂。”曹森收回手往大殿里看，心中也想把这次开光做到位。等回家告诉母亲，说在太峰山的开元寺烧了高香为父母祈福，母亲一定会非常高兴。他是孝子，举手之劳就能让母亲开心，何乐而不为？

　　过了几分钟，大殿里并没有进行开光的法事，静哲反而跟着一个青年和尚走了出来，曹森上前问其中原因。

　　“施主，佛法无边，只渡有缘人，”青年和尚低头顺目的说，“这位女施主和我佛有缘，我家住持宏基法师要亲自为她在小佛堂举行法事。”

　　此话一出，一些也来开光的人哄的一声，七嘴八舌的羡慕静哲的福气，也有人说宏基法师如何法力高深，想见一面千难万难等等。

　　“森哥，那我们就去吧。”静哲心中得意，期望的看着曹森。

　　“抱歉，只能女施主一人前往。”小和尚垂首说道。

　　曹森看看这青年和尚，面对静哲天人一样的美丽，还能保持一分平和，有些得道小高僧的味道，这里又是旅游胜地人来人往，应该不用担心精灵的安全，就答应了。

　　静哲大喜，催着小和尚快走。

　　小和尚转身方要迈步，呼！三柱高香夹着风声和火星突然横在小和尚面前，和尚一惊，忙退了一步，抬头惊讶的看着手持高香的人。


第二章 怀疑

　　曹森笑着说：“小师傅，我久仰宏基法师的大名，领我一同前往，可好？”

　　静哲想说话，却被老树皮暗中拉了一下，便不再吱声，只是嘟着嘴不乐意的看着曹森。

　　“施主，这万万不能，我住持不会见闲人。”青年和尚不敢看曹森的目光，一颗光头垂的要多低就有多低。

　　“嘿，你告诉他，南泉市梅苑的曹森来拜访。”

　　“施主，您不要误了女施主的机缘，这可是……”

　　“去！”曹森轻喝一声。

　　青年和尚一哆嗦，不敢多说，小跑着去了。

　　“森哥，你这是干吗？”静哲埋怨道。

　　曹森不理会她，反而把老树皮叫过来小声的问：“你在这山里呆了很久吧？”

　　老树皮茫然的点点头，他是千年树妖，在太峰山生活了有多久他也记不得了。

　　“开元寺的声望一直很好？”曹森接着问。

　　“这个……这个……曹老大，我喜欢到左右的山村里，给村民解决些难题，开元寺附近我不大常住，也没太注意它，它的香火倒是一直很旺，名气也大。”老树皮支吾着说。

　　曹森略一想就知道了其中的原因，这个老色鬼肯定是跑到山村里去占那些村妇的便宜，开元寺香火旺，来往的大多是闻名而来的山外人，这些人见的世面多，来时又呼朋伴友，老树皮不好下手，所以才跑到深山里去。

　　“怎么，你怀疑这里有问题？”冯祥问道。

　　曹森摇摇头，刚才他看到那小和尚听到静哲可以去小佛堂时，目光飞快的掠过精灵的胸口，其中夹杂着一丝不易察觉的欲望，这引起了曹森的注意。一个和尚，即便修行不深俗心未免，在美丽的精灵面前举止失措正常，脸红紧张也正常，但表面不动声色，在静哲就要单独面见住持的时候暴露色心就未必是正常了。曹森怀疑住持单独把静哲叫到佛堂的用心，哼，如果存心不良，嘿！

　　很多前来敬香拜佛的人像看怪物一样看着曹森，都认为这年轻人不知好歹，也有听说过梅苑名声的人，则认为曹森是冒牌货，对曹森指指划划，言语中颇有不满和嘲讽。

　　众口铄金积毁销骨，舆论是无形的力量，冯祥感受到压力，不安的挪动着脚步。老树皮的脸皮如其外号，毫不在乎的回看众人里的女子，怡然自得。

　　静哲低下头想了想，做了个让所有人都惊讶的举动，她跑进大殿，把佛像恭敬的放在供桌上，合什拜了三拜，反身跑回曹森身边，抱着他的胳膊依偎在身边，用行动表明她的立场。尽管她不理解曹森的做法，尽管这样做可能要失去神佛的庇护，但她仍然要和男友站在一起。

　　这一举动换一个地方也许是平常事，但在有着众多信徒、香火鼎盛的开元寺，那就难得了。曹森心中感动，随手把三柱高香插到香炉里，再握住静哲的小手，暖流掠过心间。

　　这时从大殿后转出一个中年和尚，虽然步履匆匆，却不失浑然大气，眉目间也灵气逼人。不少敬香的人都认识他合什向他行礼，中年和尚单掌立胸，左右回礼。

　　“他很有名气，”冯祥认得此人小声对曹森说，“法号得空，名气仅在住持之下。”

　　曹森目光扫过得空和尚，看到他脚步匆忙，却稳健如一、步距相等，落地抬脚如行云流水，显然是练过某种功夫，这开元寺还真是藏龙卧虎，竟然有武僧。

　　“抱歉，让几位贵客久等了。”得空和尚上前来深施一礼。

　　曹森松开静哲，也还礼道，“打扰得空法师。”

　　他不肯在礼数上输给对方，这一礼行的足工足料，大大出乎静哲和冯祥的意料。

　　老树皮在旁边看着暗中称赞曹老大高明，要是此时还硬邦邦的，就显得曹森以权压人，道义上可就落了下风。

　　“不敢，”得空和尚一双眸子精润如玉，明亮又不逼人，淡然看着曹森，“曹先生来开元，是公务还是游玩？”

　　“我女友来请一尊观音回家敬奉，不想惊动了住持宏基大师，宏基大师佛法深湛慧名远扬，我想借机拜见，却又惊扰了得空大师，莽撞，莽撞了。”曹森说的非常客气。

　　“佛法讲究一个缘字，缘未到不好强求，我代住持向曹先生致歉。”得空和尚说着又施一礼。

　　曹森又回了一礼，“这样我就不再打扰，请回吧得空大师，时间不早我们也该下山。”

　　得空不留，也不提佛像的事情，恭送曹森等人出了寺门，目送越野车驶下盘山公路才返回寺院。

　　曹森开着车说，“冯先生，我记得你说过划子岭有异象，那划子岭距离开元寺有多远？”

　　“直线距离不超过五里地，你认为和开元寺有关？”冯祥感觉曹森有些小题大做，甚至是借题发挥，原本他以为是曹森不满住持宏基只邀请静哲，曹森吃味故意刁难，但后来看他和得空和尚的应对，似乎又不是这原因，冯祥一肚子的疑惑，但因为相识不久也不好多问。

　　曹森也不解释，要通了梅苑的调度中心，说明了这边的情况，让梅苑派后援来。他主要是想调查冯祥所说的划子岭，开元寺当然也要查，他相信自己的直觉和判断。白天那小和尚邀请静哲去单独会见住持时，那偷看的一眼，分明是饿狼看小白兔的眼神，如果不是和静哲确立了恋爱关系，曹森未必能注意到，但他以男友的身份对此就敏感了。

　　再加上和实际建筑不相符的游览图，大殿里观音法相阴森的表情，邀请静哲独自一人和住持相见，这些都促使曹森下定了决心。因为涉及古寺以及佛教，他还是要征求一下别人的意见。

　　“老树皮，你认为开元寺怎么样？”曹森问道。

　　“一切正常。”老树皮知道曹森话里的意思，在问他有没有发现异能者之类的灵异东西。

　　“曹森，你终究在开元寺发现了什么？”冯祥实在忍不住了，同时他也想帮助曹森。

　　“嗯……只是一种感觉没有真凭实据，冯先生，你有什么发现没有？”

　　“开元寺香火很旺，来烧香开光的人白天接待不过来，一年前，也就是你们都从古道离开后，开元寺二十四小时接待香客，晚上也是香火不断。”冯祥回答。

　　“什么？”老树皮吃惊的问，“晚上也有烧香的？深夜烧香敬的是鬼神，古时很多邪教才在半夜举行仪式，那个时间哪有敬佛的？”

　　“寺里的说法是我佛慈悲、普度众生，天地广大，不如佛法无边，夜晚祈祝，更容易超度亡魂。”冯祥倒是不认为这有什么不妥。

　　“嗯，以前我家里的佛堂，早晚三炷香，也在晚上上香啊。”静哲说道。

　　“唉，那是家里的菩萨，和庙里的不同，除了一些特殊的日子，寺庙晚上通常不会再接受香客的香火。”老树皮说道，“这开元寺是要查一查。”

　　曹森的手机发出几声清脆的枪响，静哲拿过来看看，“森哥，是短信，我能看吗？你开车不方便。”

　　看到曹森点头，静哲心中小小得意一把，她要一点一滴的涉足曹森的生活，哼，以后他的手机所有信息我都要检查！

　　精灵翻开信箱念道，“腾飞、石达带队，共计十五人支援。”

　　呵呵，曹森心想，腾飞这小子终于耐不住寂寞，也要出来试试身手了，不知道是谁替他留守梅苑。

　　“金大锤和霍云他们不来？”冯祥问。

　　“他们大多陪着梅芳姐，很少出任务的。”静哲回答。

　　冯祥失望的哦了一声。


第三章 夜探

　　太峰山下一座小镇，以过往游客为主要财源，饭店、旅馆一应俱全。在一家能停车住宿的旅馆，曹森和腾飞等人汇合。

　　对曹森所说的异像腾飞他们并没有太放心上，对曹森和静哲关系的突飞猛进，众人非常感兴趣，不知道在太峰山上发生了什么，让硬汉著称的曹森确立了恋爱关系，这对梅苑来说绝对是重大新闻，猛料暴料。

　　对这一事情的强烈好奇心，甚至让兄弟们对可爱的精灵都下了狠手，腾飞把曹森调离静哲身边，李度和丁海涛哥几个非要让嫂子说出情定太峰山的经过，对善良的精灵轮番轰炸。

　　开始精灵很害羞、很不好意思，后来被问的狠了，就拿出大小姐的架势来，凶巴巴的反问：“干吗？干吗？你们有本事去问曹森，欺负我显你们本领了？”

　　这话让众兄弟愕然，他们眼前的女子还是那个一向羞答答的娇柔女孩吗？怎么不论谁和曹森沾了边，就从骨子里带出点霸气来？

　　丁海涛转转眼珠，“问就问，你以为你森哥有多厉害？我们兄弟一起动手，他敢说个不字？静哲，到时候你可别怪我们兄弟不客气，把什么话都问出来！”

　　“随便！”静哲硬邦邦的甩下一句走了。

　　老树皮急忙跟了上去，不用曹森叮嘱，他主动承担起保护美丽精灵的重任，这可是巴结静哲的最好机会，等回到梅苑，美女军团都比较反感他，根本没有接近静哲的机会。

　　兄弟几个互相看着，心里都有类似的想法：梅苑从此又多了头母老虎！

　　傍晚时分，众人一起吃晚饭，饭桌上曹森正式宣布了和静哲的关系，并声明此事已经报告给长官备案，这时精灵很聪明的显出小鸟依人的样子。

　　众人恍然，原来此事早就暗中进行，不过两口子瞒着其他人而已。

　　静哲也是才知道曹森把他们的关系上报，心里更加踏实、更加甜蜜，手里的筷子如蝴蝶飞舞，把桌子上最好吃的菜肴不断夹到曹森碗里。

　　李度大呼：“抗议，严重抗议！上阵有父子兵，没听说过吃饭有夫妻兵的！”

　　曹森一瞪眼，“嫉妒？嫉妒就赶紧自己找个媳妇！”

　　冯祥看着他们兄弟之间亲密无间，更反衬出自己的孤单，心中非常羡慕，轻轻叹口气。

　　“冯先生，请。”静哲心细，看出冯祥的失落，把一盘红烧狍子肉移到靠近他的位置。

　　石达赞许的对静哲点点头，静哲脸蛋一红，埋头吃饭。在曹森面前受到别人的认可，心中甜滋滋的。

　　“抓紧吃饭，晚上我们有任务。”腾飞说道。

　　李度和丁海涛这才把话和饭菜一同咽进肚子里。

　　饭后，曹森和腾飞用笔记本电脑调出太峰山的小比例军用地图，研究晚上的行动方案。

　　划子岭在太峰山脉中只是一座海拔不足五百米的小山头，但它山脚下却有一条颇深的山沟，东西纵向近两公里，最宽处有七八十米。询问了老树皮和冯祥，二人都说那里草木密集，多虫蛇乱石，尤其多蝎子，当地人就把这山沟叫做蝎子沟，即便市场上活蝎子价格高，本地人也不去那里抓捕，因为传言蝎子沟是以前的乱葬坑，人去了要折寿。要进入的话最好在白天，晚上行动会非常麻烦。

　　曹森和腾飞自然不会相信这些，但也不喜欢密集的植被碍手碍脚，蝎子也很麻烦，晚上尤其如此。和石达商量了一下，决定今晚夜探开元寺，划子岭和蝎子沟白天再去，把梅苑的直升机调来，空中侦察就方便许多了。

　　对于城市长大的曹森兄弟来说，城市作战能力远比丛林作战熟悉，对开元寺这样的建筑展开侦察行动，随便一个兄弟都能制定一套完美的行动方案，今晚的行动对他们并没有什么难度。对此，多次和曹森兄弟并肩作战的石达最清楚不过。让石达佩服的是，曹森和腾飞没有一点掉以轻心的样子，还是制定了详细的行动计划，并因地制宜制作了简单的沙盘，把所有参加行动的人叫来，仔细的分派任务。石达想，曹森兄弟能战无不胜，和他们的小心谨慎不无关系，即便再简单的任务，他们也总是全力以赴，把可能的危险降到最低。这说起来容易，做起来可就难了。

　　夜幕降临后，腾飞、丁海涛、李度和石达带领三大门的弟子假装上香拜佛的香客，曹森带领其他的特战队员，全副武装潜入开元寺周围，寻机进入寺庙，也担负着接应腾飞等人的任务。

　　如今的石达和三大门弟子，尤其是当初曹森一手训练出的甲乙丙三组队员，抛开异能不说，本身的作战能力并不亚于普通的陆军士兵，或者有过之，有不少弟子在经过曹森兄弟考核后，也有了持枪的资格。这些弟子在曹森这个超级枪迷影响下，身上的配枪同样二十四小时不离身，他们正在朝着一支非常独特的武装力量发展。

　　开元寺不论隐藏着什么秘密，在这样一支拥有强悍战力的小分队面前，似乎是没有招架能力的。

　　腾飞和石达几人漫步走入开元寺，寺内灯火通明，大殿里外被几组射灯照的如白昼，大殿中央的观音像上方有盏发射金黄灯光的射灯，把观音菩萨照的宝相庄严又金光熠熠，更添威严。

　　腾飞特意站在观音正前方，没有看到菩萨脸上有曹森所说的阴险，看一下四周，正做开光法事的和尚、信徒、维持秩序的小和尚也都正常。

　　石达也在左近转悠，手里拿着几把香，像模像样的在香炉里上香，一把香点燃后，右手握香，左手握右手，虔诚的拜几拜，用左手轻轻插到香炉中，退三步，再拜。

　　丁海涛去请了一尊观音像，捐了功德，老老实实的在一边排队，队伍中有一名非常秀气的女子引起他的注意，这次倒不是他好色，而是按照曹森所说，这寺庙里也许是一个暗藏的淫窝，目标是那些来敬香的漂亮女子，丁海涛便盯上了那女子。

　　李度看腾飞向后院走去，他不远不离的跟在腾飞身后，再后面是石达、史龙，还有几名三大门的弟子，都装作不认识的样子，溜达着向里进走。几个人把第二进院落逛了个遍，依然没有发现问题。

　　此时，曹森带领着其他人已经在寺院外就位，狙击手姜波占据一处制高点，狙击枪枪口下的开元寺，像一名座完全不设防的开放性建筑，明亮的灯光更给他提供了良好的视野。在他的战术马甲中，妥善的放着两个压满子弹的特殊弹夹，里面的子弹弹头呈亮金色，如同黄金打造，那正是用曹森血液处理过的特殊子弹，梅苑的人习惯称作血弹。作为狙击手，姜波的血弹和其他人使用的还不相同，是用足够量的血液渗透处理的，对灵异生物的杀伤力并不弱于那些金色的匕首。

　　姜波通过枪瞄，选择开元寺远近不同得几个点看了几眼，射击诸参数就印到脑子里，他轻轻的推弹上膛，眼睛贴在枪瞄上，人、枪就像黑色岩石雕像，融入到夜色中。他的身边是起观察和保护作用的齐学富，两个人搭配成的狙击小组给所有人提供火力支援。

　　曹森趴在草丛中，脑子里回想一遍今晚的行动有无漏洞，审视一遍感觉满意，静静等待腾飞的信号。

　　腾飞和石达几个人一边在个个偏殿中给各位菩萨上香，一边注意观察。他们注意到开元寺的第三进院落看不到一点亮光，显然晚上那里是不让游客、信徒进入的。不让进去，那就更要进去看看。腾飞隐蔽的打了个手势，李度看到，装作四处浏览的样子靠近第三进院落的大门，伸手一推，是闩死的。

　　史龙也踱着步子走过来，装作互相不认识的样子问了一句，“哥们，这里不让进？”

　　“可不，一张门票八十，和白天一个价，就让我们看一半，这不是坑我们吗？”李度不满的说，“咱们找那些和尚评理去，凭什么不让进，不让进就要退钱。”

　　史龙不善于演绎，只是点头认可。

　　砰砰，李度用力拍着大门，“有人吗？出来一个，我们要进去拜佛烧香！”

　　一名青年和尚跑了过来，“施主、施主，您千万别喊！”

　　“为什么？凭什么不让我们进？”李度对那和尚怒目而视。

　　“因为这是大师清休的地方。”一名中年僧人稳步走了过来，正是白天接待过曹森的得空和尚。

　　李度心中警惕，他没有听到任何脚步声，这和尚走路就像猫。

　　“白天也不让进？”史龙问到关键处。

　　“白天宏基大师在后山静修，晚上在这里，所以不能对外开放，还请二位海涵。”

　　“门票你可是收一样的价格，我们来你开元寺诚心礼佛，你却借口什么清休，不让我们给所有的菩萨上香？”李度不满的反问，“我和这位兄弟就是进去烧几柱香，绝不打扰哪位大师的修行，这道门，我必须进！”

　　腾飞和石达等梅苑的人也围了过来，除了石达自重身份，其他人都纷纷声援李度和史龙。

　　中年和尚手里挂着一串佛珠，一颗一颗的在手里捻动，当转到绳节处，他霍然看了李度一眼，目光精气逼人，“那么我就给你们退票，算是我们开元寺待客不周，但这院子，你们休想进去！”

　　“嘿嘿，好一个霸道的大和尚！”腾飞开口了，同时他外面的曹森发出了信号，语带双关的说，“我还就是要到第三进院子里去看看，现在想起退票，晚了！”

　　曹森轻轻一招手，带领埋伏的人马无声无息的向后院靠近，如果有人看到他们的行动会毛骨悚然。这些人都是黑兰色的全身特战服，手持长枪，动作敏捷、队形完整，每一步、每一个动作干净利落又充满力度，仅仅五个人组成的小队，却有着无可抵挡的气势。仅仅是眨眼的功夫，五个人就来到后院的围墙处。

　　曹森手指一点围墙，一名队员下蹲双手握在两腿间，另一名队员放下手里的XM8，抽出手枪上膛，然后跳起在他的双手上一垫，借着对方托举的力量腿上发力，人轻轻巧巧的搭在了高愈四米的围墙上，一手扒住墙头，一手举枪观察院内的动静。

　　占领制高点的姜波，枪口早就覆盖了后院，在他昼夜两用的枪瞄视野中，任何可疑的东西都不会放过。

　　那队员翻过墙头落地，第二名队员已经出现在墙头上，曹森倒数第二个攀上墙，手一抄把最后一名队员拉上墙，五个人全部进入后院。这时可以清楚的听到腾飞和李度还在院门外不依不饶的与和尚理论。

　　“我明明白白的告诉你，既然我花钱买了门票，这后院你是让进，我也进，你不让进，我还是进！”这是李度的声音。

　　“门票是什么？门票就是一纸和约，同样的门票白天有效，晚上也有效，拿到我手里，我就有权看遍所有的院子！”腾飞的声音。

　　门外的喧闹更反衬了院内的寂静，曹森五名队员并没有急于行动，而是靠墙形成一个半环形防御圈，目光跟随着枪口把后院搜寻一遍。

　　后院分成三个独立的院落，一个院子供奉的是文殊菩萨和几位金刚，房屋把院子围出一片天井，种了几棵梅树和石榴；一个是供留宿的客人居住的客房，七八间平房也围成一个院子；还有一个是僧人们起居的地方。在后院的东南角还有一道小门，门后边另有座小院，曹森的怀疑就集中在那小院上，白天静哲很可能会被领入那里，单独和住持会面。

　　五名队员按照事前的计划，交替掩护着把后院查了一遍，有两名队员带着夜视仪，查看有无可疑的东西。后院搜索完毕，他们就集中在那座小院落门口。

　　一名队员取出随身携带的一样小巧仪器，拉出数据线接入自己的夜视仪，再把软窥镜的镜头从院门下的缝隙中伸了进去，两三分中后他收回窥镜向曹森做了个OK的手势。

　　曹森在自己的喉麦上向腾飞连敲了三下。

　　院门外，李度收到腾飞暗示的目光，猛的去踹院门，又大喊道，“开门！快开门！”

　　曹森点头，一名队员纵身跳上院墙。内墙不过两米高矮，对这些特战精英来说完全可以搭手就过，为了安全，那队员还是先沉了沉观察动静，这才无声无息的进入后院。其他人依次跟入，没有谁走院门。

　　“老K，目标有动静，你们所在院子后有动静！”

　　曹森耳机里突然传来观察手齐学富的声音。

　　曹森敲了敲喉麦，发出询问的代码。

　　“有人从后院跑出去！目标已被惊动！”齐学富用夜视望远镜观察着，由于有建筑物阻挡视线他看不到具体情形。

　　曹森挥手，一指院落里那座孤零零的禅房，队员们散开队形扑了上去，各自就位后，曹森一马当先撞开房门。

　　“别动！警察！”曹森大喝一声，加入了稍许狮子吼的功夫，把一间小小的禅房震的嗡嗡作响。

　　队员们依次进入房间，屋里空无一人，只有地上一张蒲团。曹森一摸，还是热的。

　　“搜！”曹森命令，“看有没有暗门密室！侯峰，你跟我来！”

　　两个人出了禅房，直奔围墙，相互配合着翻过四米多高的围墙，落地后两人并不急于四下搜捕，队员侯峰据枪戒备，曹森取出夜视望远镜观察。

　　他们所在的位置是开元寺的侧后方，面前一片舒缓的坡地，向下延伸二三十米后坡地突然倾斜下去，两侧则是起伏不定的山体，长满茂密的松林，连绵百米后地势拔起又成了两座山头。

　　“学富，看清楚那人往哪里跑没有？”曹森通过喉麦问道。

　　“没有，但只有两个可能，沿坡地下山，或沿围墙绕到开元寺前边。”

　　“老K，发现秘道！”禅房里一名队员汇报说。


第四章 淫窟（上）

　　“我们回去。”

　　曹森和侯峰又回到禅房，一名队员已经把暗门打开，露出地上黑黝黝的洞口。见曹森过来，队员打开枪上战术手电，光束投入到地道中。

　　靠！曹森看一眼地洞在心中骂了一句，地洞一米见方，四壁直上直下由巨石砌成打磨的异常光滑，深有七八米的样子，底部竖立着十几根近一米长的锋利钢筋，要是不小心掉下去，很难有活命的机会。古怪的是，在洞的一面侧壁上还开着个入口，距离洞底有三米的高度，光束打进去，那洞口修建的也非常规整，且非常干净，像是经常有人出入的样子。

　　看到这里曹森松了口气，这次行动针对的是名声在外的古刹，如果行动落空，开元寺追究起来是件相当麻烦的事情。发现了这诡异的秘道，就有充足的理由了。

　　“腾飞，涛涛，暗捕！”曹森下达了命令。

　　院门处，腾飞看着陆续赶来阻止他们的大小、高矮和尚，冷笑一声亮出了黄金徽章，李度和史龙就知道要行动，唰的抽出手枪，哗啦子弹上膛，分左右把七八名和尚用枪口点住。

　　石达目示两名带枪的弟子，让他们去大殿前帮丁海涛。他自己和几名弟子也亮出徽章，把左右来看热闹的香客劝走。

　　丁海涛此时隐蔽的拔枪在手，一人堵住了开元寺的寺门，凡是光头的别想从他身边溜出去。

　　“梅苑特警，”腾飞清晰的说道，“你们寺里有严重犯罪行为，现在我要查封你的寺院，所有人必须配合我们调查。”

　　得空和尚很意外，“你们有什么证据？”

　　“没有证据我们会打扰佛门净地？”腾飞再展示一下黄金徽章，“你们谁主事？这徽章知道代表什么？”

　　“我法号得空，住持以下由我负责杂务，黄金徽章的大名也听说过，不过请你们出示我寺犯罪的证据。”

　　腾飞收起徽章，“证据你会看到，现在你要配合我们，把寺里的游客清空，再集合所有僧人。得空法师，为了开元寺，千万不要抵触我们的执法行动。”

　　得空是明白人，看了对方的神态就知道有备而来，方才从住持的禅房中传来的那声大喝他也听到了，梅苑今晚的行动显然是经过周密部署的，对方说的没错，配合他们的行动要比不合作更有利于开元寺。

　　“了帆，了慈，你们配合警官，把香客请出开元寺，就说我们今晚加了晚课。你们要注意言词，莫慢待了他们！”

　　得空这话明着是嘱咐两个小沙弥，其实也在暗示腾飞等人，不要野蛮执法。

　　两个小和尚气鼓鼓的应声要走，另有一个年轻和尚也要跟着去。

　　“你，别动！”李度枪口一点。

　　“得远，你就不要去了。”得空明白对方的意思，他们把寺里的人都当作了疑犯，不会同意随意走动。

　　那叫得远的和尚迟疑了一下，转身却走向腾飞，“长官，我有事情要……”

　　话说了一半，他突然扑向腾飞，左手虎爪锁喉，右手成拳击打小腹，上下双管齐下，眨眼就到了腾飞眼前。

　　腾飞哼了一声，不闪不躲，双手闪电般擒住对方的双腕，转腰抖肩就是一个过肩摔。得远怪叫一声身子腾空，在半空中他腰部发力想控制身体，腾飞又冷哼一声，双手往怀里一拽再往外一送，卸掉得空腰部的力量，双臂较力往下发力一抖，得远狠狠砸落在地面上。

　　开元寺的地面都是一尺见方的青石铺就，腾飞手上用的又是极狠的招数，那一拽一送说着简单，但紧接着过肩摔使出来就是狠招了，把腾空的人身体抖散，让身体毫无防备的摔落地面，再加上腾飞向下抖的力量，就是个铁人也摔坏了。这种招数来自军队，普通士兵是不会用的，通常都是负责抓俘虏的尖兵才有可能掌握，此招一出，不要说摔在青石地面上，就是身下有厚厚的棉垫子也能震的七荤八素。

　　得远和尚倒霉，他实在不该偷袭腾飞，曹森兄弟都有个习惯，要么不动手，动了手就让对手彻底丧失行动能力，得远落地后果然丧失了行动能力，别说动一下，就连哼一声都做不到，直接给摔死过去。

　　得空看了眉毛一跳，好狠的手段，好厉害的身手！

　　“得空法师，告诉他们，千万不要再尝试反抗！”腾飞沉着脸说，慢慢把枪拔出来，哗啦上膛。

　　得空叹了口气，他有一身好武艺但不想反抗，梅苑代表的是政府，就算把眼前的人都打倒了又能怎样？何况单腾飞一人他就没有把握能收拾的了。得空也不相信开元寺有犯罪行为，事情总会水落石出，那时再理论不迟。

　　“都不要轻举妄动，配合警官的工作，了帆，了慈，你们去吧。”

　　两个小和尚看了地上的得远一眼走了，得远砸在青石地面上那沉重的一声着实让他们心惊肉跳，不知道得远还能不能活下来。

　　前门处，丁海涛拦住两名神色惊慌的和尚，“我是警察，请你们配合……”

　　话未说完，其中一名和尚抽出一把尺许长的砍刀兜头就剁，丁海涛闪身躲过，第二名和尚手里拎着一把锋利的手斧又砍了过来，丁海涛再躲开，心里犹豫着是开枪呢，还是徒手解决。他看的出，这两名和尚的功夫相当不错，自己一人未必好收拾，枪口还没有扬起，不远处传来砰砰两声枪响，两个和尚应声栽倒在地。

　　石达派来的两名弟子端着枪跑过来，“丁大哥，没事吧？我看他们要伤你，就忍不住开了枪……啊！打死了？”

　　不愧是曹森郭敬训练出来的人，枪枪夺命，一个和尚太阳穴中枪，一个和尚左胸中弹。

　　丁海涛看着两名弟子夸赞了一句：“不错，枪法不错。你两个谁打的脑袋？”

　　“我。”一名弟子说。

　　“下次记住，往上半身打，就算打不中要害，也搞他个半身不遂。”

　　“是！”

　　后院里，曹森明白了那些锋利钢筋的用处。那是防备有人从地道中爬出来的陷阱，真正的地道是位于中间的入口，出入都由一条软梯上下，软梯就是那蒲团，用的时候抖开，不用折叠起来罩上一层棉套就是蒲团。没有这软梯，就是曹森也无法用四肢支撑着洞壁上下，在垂直的洞壁上，细细涂抹了一层黄油，滑不溜手，根本没有借力的地方。

　　曹森和一名队员用自身携带的登山绳荡到洞口两侧，发现地洞水平的延伸进去很深，用战术手电一照，在距离洞口二十几米处有道严严实实的铁门，曹森一马当先钻进地道，捅开门上的铁锁小心的打开门，扔进去两枚闪光弹和震荡弹，马上关门。让曹森惊讶的是，这铁门的隔音效果出奇的好，在门的另一侧几乎听不到震荡弹爆炸的声音，要知道这玩意在地道一类的建筑中最具威力，强大的声波足可以把壮年男子震晕。

　　开门，又是两枚震荡弹，然后曹森和两名队员才小心翼翼的沿着地洞搜索前进。

　　前行了二十米多后，地道拐了个弯，眼前的场景让他们一呆。

　　地道的尽头竟然还有一道铁门，刚才的功夫白忙活了，如果里面有全副武装的敌人，那是彻底的打草惊蛇，只期望这第二道门和第一道一样有绝佳的隔音效果，里面的人没有听到声音。

　　期望归期望，曹森不敢往最好里想，只能往最坏里打算，认为这道铁门后正有黑洞洞的枪口等着他们，于是把门打开条缝，嗖嗖又是一枚闪光弹和震荡弹扔进去，再顶住铁门。等了两三分钟，曹森猛的开门再猛的关上，再开门可就是真的突入了。

　　人进去了，曹森就后悔了。

　　眼前的场景实在出乎他的意料之外，没有敌人，没有反抗，反而是有十几名年轻的女子痛苦的倒在地上，捂着耳朵来回的翻滚。震荡弹在密闭空间的效果是可怕的，即便久经训练的战士在没有防护的情况下也经受不了那强悍的震波，更何况是柔弱女子？

　　紧跟着曹森进来的两名队员也被眼见的景象看呆了，这些女子尽管脸上非常痛苦，却掩不住她们的美丽，更让他们意外的是，所有的女子都是裸体，流畅的曲线、细嫩的肌肤一览无遗。眼前突然出现十几位裸体美人，而且还是躺在地上扭动着身体，其诱惑力足可以让大多数正常男人的大脑暂时缺氧。

　　曹森兄弟似乎不算是正常男人，当然不是说他们的性能力和性取向，而是神经的坚韧，仅仅是一愣，三个人马上恢复过来，据枪搜索四周。

　　这是一座相当广阔的地下大厅，近三十米长二十米宽，四周的墙壁上有明亮的节能灯，把大厅照的通亮，四壁和脚下都是青石铺就，不少棉被整齐的铺在大厅的一面墙下，还有一些日常饮食用具，除此以外，在一面墙壁上还有一个小小的木门。


第四章 淫窟（下）

　　这是一座相当广阔的地下大厅，近三十米长二十米宽，四周的墙壁上有明亮的节能灯，把大厅照的通亮，四壁和脚下都是青石铺就，不少棉被整齐的铺在大厅的一面墙下，还有一些日常饮食用具，除此以外，在一面墙壁上还有一个小小的木门。

　　曹森一点一名队员，再点木门，两个人无视地上的裸体美人，据枪向木门靠近。另一名队员原地不动，提防着地上有假装昏迷的人暴起发难。

　　突入木门后，里面是一条地下清泉，叮咚轻响着流入一处尺许宽的暗道，曹森推测这应该是被囚禁女子方便的地方。他检查四周，都是厚实的岩石没有暗门之类的事物。

　　两个人出来看着那些美女叹了口气，这开元寺的住持真是会享受，囚禁了这么多的美女，还有一个洞天福地给他享乐，如果不是被发现，还不知道有多少女子被这花和尚蹂躏。

　　“你们留下照顾她们，我去上面看看。”曹森说着往外走。

　　“我们两能做什么？”一名队员无奈的问。

　　“把她们都抱到棉被上去，这地上多凉，你们怎么不知道怜香惜玉？”曹森说道。

　　靠！那队员心想你曹森就懂了？想当初就你对女孩最硬。另一名队员已经抱起一名女子小心翼翼的放到棉被上，那谨慎仔细的样子，就像在抱自己的情人。

　　曹森回到禅房，把下面的情况给两个留守的队员说了一下，兄弟两个抽了口气，好家伙，这住持着实不得了，等逮住了，先不送上法庭，绑结实了扔给受害的女子，嘿嘿。

　　留下他们留守地道，曹森一边向前院走一边思考，囚禁这么多女子，单吃饭就是问题，住持一个人绝对应付不过来肯定有同党，而且不是一两个，这开元寺里还不知道有多少个心狠手辣的花和尚。

　　正想着，突然寺外传来砰的一声枪响，附近扑通有人倒地，曹森就地侧滚举枪寻声瞄准。

　　“清除！老K，你三点钟方位，二十米。”

　　姜波沉稳的声音在曹森耳机中响起。

　　曹森过去一看，一名年轻的和尚仰面躺在地上，眉心有个枪眼，脑浆和鲜血喷了一地，不远处扔着一把上了弦的弩，弩槽内有只纯钢猎杀长箭，狭长锐利的箭身在战术灯光下反射着幽幽寒光。曹森知道这种弩箭的厉害，三十米内可以穿透汽车的车门，极具杀伤性。

　　曹森感觉背上发凉，幸亏这和尚是在姜波的视野内，如果他换个相反的方向，因为建筑物的阻挡姜波很难发现他，这一箭要是射出来，如此近的距离自己能否躲过去可就难说了。

　　“全体注意！不要单独行动，小心暗箭！”曹森一边警告战友，一边抽出不久前打造的金色匕首，挥刀斩断弩弦，不敢一个人再呆在后院，急忙去和腾飞他们汇合。

　　狙击手在很多时候担负着半个指挥官的角色，在姜波的提示下，前院的史龙和李度拎着枪赶来支援曹森，兄弟三个碰头后返回后院，交替掩护着把整个后院彻底搜索一遍。

　　前院的腾飞也让得空和尚把整个开元寺的灯全打开，寺里灯火通明，再集中所有的和尚点查人数，发现少了三个人，除去被腾飞打晕的得远，还有住持以及另外两名得字辈的和尚。在得空的指认下，姜波击毙的是其中一名，另有一名叫得尘，却不知所综。

　　开元寺占地广，曹森这几个人搜索不过来，就通知了当地警方。

　　太峰山脉所在的临齐市警局，得知梅苑的人不声不响的来到开元寺，还侦破了一起重案，急忙调集能调集到的警力，风风火火的赶到开元寺，二百多名警察荷枪实弹的把这座古刹包围的风雨不透。两位正副局长也赶到现场，感谢的话不知道说了多少，话里话外的意思，是请曹森帮他们向省厅遮掩一下。这样的案子发生在临齐市，临齐市警局却一无所知，如实报到省厅，两个局长身上要担不小的责任。

　　曹森笑着告诉二位局长，事情的起因是临齐市的警局发现太峰山有异常，向梅苑申请帮助，才最终侦破了开元寺的重案，所以临齐市警局并没有失察的责任。

　　二位局长对曹森感激的无以复加，跟屁虫一样跟着曹森不知道该如何感谢。曹森想起霍云的父亲所在的县就归临齐市管辖，县官不如现管，便委托二位局长日常里看顾一下霍云的父亲。二位局长一连声的答应了。

　　腾飞利用这段时间基本把案子审清楚，得远醒来后把事情的经过全撂了出来。

　　原来这开元寺的住持宏基法师原本倒也真是位高僧，他有四名弟子，得空、得远、得明和得尘。得空是大弟子，品行端正一心向佛，最小的弟子叫得尘，人聪明却耐不住寺里的清淡生活，看着来往寺里的美女起了色心。开始他不敢向那些城里来的美女下手，勾引上附近的几个村妇，尝到甜头胆子也大了，就看准机会强奸了一名孤身来上香的女子，正巧被得明撞见，在得尘花言巧语的引诱也破了色戒，二人把那女子轮奸，后又杀死抛尸。

　　之后二人无意中发现了师傅禅房里的秘道，秘道不知道哪个朝代修建，原本是寺里的和尚躲避战乱用的，他们就把那里改作了淫窝，再有看上眼的孤身女子，就掠到里面长时间享乐，时间稍长被他们的师傅宏基发现。宏基几十年的修行没有经的住美色的诱惑，竟也加入进来，还把第三名弟子得远也拉下水，后来又有两名了字辈的弟子加入，师徒三代六人在那秘道中总共囚禁过几十名年轻女子，玩腻的就拉出去杀死抛尸深山。

　　由于宏基是住持，三名得字辈弟子在开元寺分别担任重要职司，还有两名小和尚帮衬，基本把得空法师架空，事情竟做的滴水不露。如果不是得尘看中静哲，想对静哲下手引起曹森注意，还不知道有多少女子落入魔手。

　　曹森看了审讯记录想起一位古人曾经说过的，天下最淫者莫过僧人，无衣食之虑，无杂务缠身，每日清闲无忧，最易宣淫无度。这话虽然偏颇，但用在宏基师徒身上倒是再贴切不过。

　　临齐市二位局长看了审讯记录后大汗淋淋，幸亏发现的早，否则这案子会变演变成惊天大案，那后果就不堪设想了，就是现在也已经是临齐市史无前例的大案。他们忙着指挥部属搜集证据，挨个审问所有的和尚，倒是让曹森耳边清净了许多。

　　曹森漫步走到正殿，看着莲花宝座上的千手观音想到，白天他看到观音脸上阴森的表情，是不是含冤死去的冤魂怨气凝结所致？他无意中替那些冤死的女子报仇，这观音像应该再也不会有那样的表情了吧？

　　想到这里他又看了一眼观音像，观世音菩萨一如既往的慈祥，真有容纳芸芸众生的气度。曹森心中忽有所感，走到供桌前看到上面的铜磬，拿起木槌轻轻敲了一下，磬声清越，悠悠不绝。面对着大慈大悲的菩萨，曹森想到了一个人，已经牺牲的安泰市警局副局长孙广华，那个看起来粗放的老警察其实也有一副菩萨心肠，对于民间普通大众来说，多几个这样的官员，也许比一尊菩萨像更有用。

　　唔，也许我该在官场上爬的更高些，多任命一些孙广华式的官员，也算是对社会的回报。

　　对这突如其来的想法，曹森想一想颇为可笑，怎么会从大慈大悲的菩萨身上联想到官场？

　　既然想到这些，曹森就顺着思路往下想。如果说让自己坐到警察总局局长的宝座上，哪怕是三十年后，曹森也知道自己绝对受不了，他天生不是当官的脾性，总局局长肯定没有机会拎着枪上战场。他做官，独立办公室的主任就已经到头了，如果去掉“独立”二字，他宁肯加入三大门。

　　做一个孙广华式的官员他更做不到，曹森反复思考过如果水井镇那一幕重演，他绝对不会为了陌生人去死，最多把伤亡减少的最低限度。当时在水井镇被孙广华的壮举所震撼，才会有想当第二个孙广华的想法。

　　腾飞走进大殿看一眼观音菩萨并没有理会，径直走到曹森身边，“森哥，开元寺的案子还有许多疑点，咱们继续帮临齐市警方，还是撒手不管？”

　　曹森想，就算达不到孙广华的思想境界，但可以为社会多做一些力所能及的事情吧，于是他说道，“能帮咱们就多帮一些，不行的话把周鲁平调过来，他是断案老手。”

　　“临齐市的刑警里也有几把好手，审案子没问题。现在的问题是寻找受害者的遗体比较难办，几个和尚抛尸地点大多在深沟山涧，要想进去收敛尸骨，最好有直升机，直上直下的方便。搜捕宏基和尚与得尘，直升机也可以派上用场，据得远交代，这两个花和尚都有一身好功夫，他们真要是漏网，对社会危害非常大。”

　　“明天把咱们的两架直升机都调过来，一架借给临齐市警方，一架咱们自己用……和那二位局长说一下，等案子审完了，把得远和尚交到那几名受害女子手里。还有，把宏基、得尘列入梅苑的黑名单，这两杂碎，多逍遥一天也是对受害者来说也是不公平的。”

　　说完曹森看一眼观世音菩萨，又补充了一句，“地道里那些受害者尽快送回家吧，整套法律手续走下来，够她们受的。”

　　“靠，你第一次发善心就没了条理，要是尽快把她们送回家，她们哪里有机会收拾得远？”腾飞说道。

　　“你把得远伤的厉害吗？”曹森想了想问。

　　“没多大事，就摔断一只胳膊半条腿，还有几根肋骨。”腾飞回答。

　　“靠！”曹森心想，就这伤势再送到那些女子手里，两三下得远的小命不就没了，他可是重要的证人，想让受害者出口气的想法只能作罢。

　　“咱们撤，下山去睡觉，明天还要搜索蝎子沟。”

　　和临齐市警方打过招呼，曹森等人下山休息。


第五章 谈情

　　第二天上午，两架轻型军用直升机降落在开元寺外的停车上，门一开，郭敬笑呵呵的走下来。

　　曹森等人已经开车在这里等候，看到郭敬也来到太峰山很吃惊。

　　“你怎么来了？”腾飞问，“梅苑怎么办？”

　　“不是有司令吗？有他还有特警二队，再加上老周他们，梅苑什么问题都没有。”郭敬左右看看，“曹森，你媳妇呢？”

　　“谁告诉你们的？”曹森知道这消息瞒不住，他也不想隐瞒。

　　“呵呵，香香这丫头知道这事后，非要闹着跟我来，”郭敬笑着说，“她说静哲抢了她老公，要找静哲算账。”

　　曹森也笑，“她哪儿是算账，就是想逃学来这里玩。”

　　这时静哲走了过来，郭敬哈了一声，“新娘子来了？给曹森当媳妇不容易吧？”

　　“你怎么知道，你试过？”静哲反击。

　　郭敬惊讶的看着精灵，这女孩什么时候变的这么厉害？以前总是乖乖巧巧的，两天没见成了小辣椒。

　　临齐市的两位局长来感谢曹森对他们工作的大力支持，曹森就领着他们去和直升机驾驶员交代一下。那位副局长趁人不注意，在曹森的战术背心里塞了张卡，曹森不动声色，他知道这是临齐市警局感谢替他们遮掩失察的责任。

　　郭敬整理着身上的装备对腾飞说：“兄弟，不是说恋爱中的女人最温柔吗？”

　　腾飞回复：“你真够戗，这也不懂，那是对她们的老公温柔！”

　　“有道理，对老公温柔了，对别人就凶一些，一出一入，平衡。”郭敬点点头，颇有受教的样子。

　　“你和乔娅进展的怎么样了？”腾飞问。

　　“我正在考察她，看有没有资格做我老婆。”郭敬大言不惭。

　　“你脑子里有猪下水？还考察乔娅？乔娅能看上你，纯粹是你小子走字，不知道当了几辈子光棍修来的福分。”腾飞怒其不明事理，担心兄弟错失一桩好姻缘，“一会儿我说给曹森听，不，是回梅苑后告诉夫人，看她怎么他妈的教训你！”

　　郭敬吃惊的看了腾飞一眼，试探着说，“哥们……你要是看上了……我让……”

　　“滚！”腾飞有气说不出，真替乔娅不值。

　　郭敬啪的把手枪拍入大腿枪套，昂然去找其他兄弟。

　　曹森正好回来看到这一幕，就问腾飞缘由，腾飞气哼哼的说了一遍。

　　曹森感叹，“哥们，咱这十九个好兄弟中，真没长大的，就是郭敬这小子！”

　　“那怎么帮他？”

　　“嘿，通知马爷，让人盯住乔娅的交际圈子，有和郭敬竞争的，色诱钱砸，把威胁扼杀在摇篮里，有不识趣的就让他上梅苑黑名单！”曹森恶狠狠的说。

　　“这对乔娅公平吗？”腾飞疑惑的问。

　　“不给乔娅红杏出墙的机会，这也是在帮她！”

　　腾飞哭笑不得，曹森就是曹森，真霸道起来是没有道理好讲的。

　　静哲一跳一跳的走过来，靠在曹森身边，“你们说什么呢？”

　　曹森掏出那张卡塞给静哲，“别人给的，收好了。”

　　静哲看了看，是一张全国百货连锁店的购物卡，背后用很小的字写了串数字：200000。

　　“这么多？啊！你受贿！”静哲急忙捂住自己的嘴巴，左右看了看拍拍心口，“没有别人看到吧？”

　　看着精灵那患得患失的小女人样，腾飞哈的笑了一声。

　　静哲白了腾飞一眼，很仔细的把购物卡收到自己的口袋里。她也穿着一身特战服，特战服的一个特点就是口袋多，过了一会儿静哲似乎不放心，又把卡换了个口袋，再用手摁两下。

　　曹森终于也笑了出来，“丫头，咱们还没把这点钱看在眼里。”

　　“你知道什么，很快馨姐就要过生日了，还有齐学富的生日也快到了，还有……”静哲说出一串名字和生日日期。

　　“你都记住了？梅苑的每个人？”腾飞惊讶的问。

　　“你真笨，只要记这个月的不就行了，下个月的下个月再记。”静哲说道。

　　兄弟两个对看一眼，女人和男人果然不一样。

　　此时的开元寺附近像变成了警局总部，到处都是警察，一架直升机腾空而起，载着临齐市警局的人去寻找尸骨。另一架也发动了发动机，随时待命出发。

　　一名中年警察走到曹森身边，立正敬礼，自我介绍说是临齐市的刑警队队长，“长官，早晨我们发现了案子一个最大的疑点，似乎有些不可思议。”

　　曹森点头示意他说下去。

　　“近一年来，前后有六十多名年轻女子在开元寺失踪，却没有一个受害者的亲人来寻找，更没有人报案，这不合常理。我们问讯了那些被解救的受害者，她们都说来过开元寺一趟后，就像中了魔一样，心里总有个声音要她们偷偷的回到开元寺，而且不能让任何人知道行踪。并且受害者都有一个相同的特点，她们都曾经和开元寺原住持宏基和尚单独见面，谈的什么她们却都忘记了。”

　　“你们队上怎么看这事？”曹森问道。

　　队长颇有把握的说：“我推测，宏基和尚可能是利用年轻女子对佛教的信仰，用类似邪教的手段把她们身心控制，骗到开元寺。但其中有个问题，我实在想不透，他是怎么在那么短的时间内彻底控制一个人的思想的，我请教了许多心理学专家，他们都说很难做到这点。”

　　“查过附近城市失踪人口记录没有？”曹森问。

　　“正在查，找不到尸骨也无法确认身份。”队长回答。

　　“好，我知道了，你再查一下开元寺的建筑，我感觉里面有问题。”曹森说道。

　　“长官，我们已经查过这问题了，开元寺几间房子的确改动过，原住持用仿古砖向外加厚了墙壁，为的是把地道的气孔彻底隐藏起来，也杜绝了从地道向外呼救的可能。”

　　原来如此，曹森点点头。队长离开后，曹森思考那些女孩的思维是如何被控制的，难道说，那住持宏基是个异能者，有控制人思维的能力？要是梅芳在这里就好了，曹森心中想到。

　　“案子侦破让当地警方做吧，咱们去划子岭看看？”腾飞建议。

　　“嘿，你是参谋长，计划你制定。”曹森把责任推到腾飞头上。

　　“哼，这是你说的。”腾飞说着点了郭敬、姜波、石达、丁海涛随他一起登上直升机，把曹森闪到一边。

　　“森哥，要不要我跟着去看看？我会飞，可以到直升机去不了的地方。”静哲自告奋勇。

　　“不行。”曹森没有考虑一口回绝，“今后你要记住，静哲，可能有危险的地方你绝对不要去！”

　　“我能照顾自己。”静哲小声的说。

　　曹森不管四周来来往往的警察，把精灵揽到怀里，“媳妇，听老公的话，你生的太过美丽，很多人要打你的坏主意，你要学会分辨哪里能去，哪里不能去。我本领再大，很多时候也照顾不到你，别让老公担心，记住了？”

　　见曹森关心自己，静哲心中感动又甜蜜，头靠在曹森坚实的胸膛上用力点头，嘴巴却硬，“谁是你媳妇？你是谁老公？”

　　“嘿嘿，太峰山的事情了结了，我带你回家喊爸妈，咱老爹和老妈可是挺有钱，改口费不会是小数目……嘿，李度他们在聊什么笑的这么开心？我去瞧瞧。”

　　听到曹森要领自己去见父母，静哲幸福的都要飞起来，原本想在男友怀里撒一下娇，却忽然被曹森推开，她讶异的抬头，看到自己未来的老公斜夸着XM8，歪戴着头盔，一边走一边掏烟，向着不远处李度兄弟几个走去。

　　精灵心中万分失落，怎么能在她动情的时候扔下自己不管，去和狐朋狗友混到一起？馨姐说的没错，曹森就是不解风情！看他走路的样子，活像个兵痞子！静哲感觉受了委屈，看曹森也就不顺眼，心头忽然没有来由的一酸，鼻子也跟着酸溜溜的，眼圈已经红了。她怕被人看到，急忙钻进一辆越野车。

　　老树皮一直关心这边的动静，看到曹老大扔下美女去找兄弟，急得他直想踹曹森一脚，哪里有这样对待女孩的？见精灵躲到车里哭鼻子，他就巅巅的跑过来，已经到了车跟前却又收住脚步，摸出手机拨打一个电话。

　　梅苑里，梅芳拿起不断振铃的手机，听了几句笑了，“知道了，我来处理吧。”

　　片刻后，美丽的精灵呜咽着拿起手机接听。

　　曹森哪里注意到这些，还自认为把静哲哄的很好，兴冲冲的加入李度等兄弟的话题。

　　李度他们在给一个兄弟出主意，这兄弟叫元远，外号圆圆，在曹森等十九名兄弟中心地最善良，是个贾宝玉似的人物，对美丽的异性极端爱惜，这在一众兄弟中绝对是另类。元远是昨晚跟随曹森进入地道的队员之一，他万分同情那些受害者，甚至对其中一名最美丽的女孩动了心，在言谈中无意带了出来，被李度察觉，于是几个人就给他出主意怎么得到美女的芳心。

　　曹森听明白了笑着说：“圆圆，这还不简单？”

　　他招手叫来一名临齐市的警察，让他把临齐市的警局局长请到这边来。局长来了后，曹森告诉局长。

　　“局长，那些受害者我有些问题要问，你们走完法律程序后，把她们交给元警官，由他负责这件事。”

　　曹森说着介绍了元远，局长哪里会不同意，连声答应了。

　　等局长走了，兄弟几个对曹森竖起大拇指，高！

　　在他们当中，没有谁认为元远不该对那女孩动心，也没有谁认为那些女孩因遭受了侮辱就不干净，曹森兄弟们有时是不太尊重女性，但绝对不是歧视。

　　眼见有和心仪女孩近距离接触的机会，元远没有欣喜反而心事重重的叹了口气，“唉，这些女孩，真可怜，还有那些被抛尸荒野的女子，个个都花一样美丽，却被暴尸荒野，她们可都是父母的心尖尖啊！森哥，我想在太峰山给遇害女子修一座精致的花坛来悼念她们，森哥，你能不能……森哥、李度，你们去哪里？”

　　见元远又开始发呆，曹森等人都躲的远远的，他们兄弟哪里有这细腻的情感。


第六章 蝎子沟（一）

　　腾飞等人坐在直升机上，当飞临划子岭后，直升机先绕着山峰盘旋了几圈，腾飞几人用望远镜四处观察，之后又降低高度，准备在蝎子沟搜索可疑目标。

　　梅苑这两架直升机是政务院特批配备的，为当前最先进的轻型多用途军用直升机，其性能甚至优于某国家的UH-145：最大起飞重量为4360千克，最大巡航速度265千米/小时，可载1名飞行员加另外9名全副武装乘员，适用巡逻、救援、有限火力支援等任务。两名驾驶员是从陆航部队精心挑选的功勋飞行员，随着直升机一同划归了梅苑。因为其轻巧又精悍，腾飞给它们命名为雀鹰，一架是雀鹰一号，一架为雀鹰二号。

　　按照曹森的性格，从直升机降落梅苑那天起，他就在琢磨着如何把它们武装到牙齿，六管火神机枪已经定购，正在运往梅苑的路上。本来他还想改造起落架，安装蜂巢火箭弹，机首下加装20毫米航炮吊仓，但总局不敢批准，这样武装起来的雀鹰火力过于强大了些，对一支特警队实在没有必要。

　　于是曹森就决定每只雀鹰安装两挺火神，驾驶员或者副驾驶控制一挺，一侧的舱门安装一挺，虽然这样的代价是减少两名乘员，但对一贯喜欢追求强悍火力的曹森来说是可以接受的。现在雀鹰机首下的机枪吊仓、侧门的机枪支架已经安装完毕，驾驶员使用的火控系统和头盔瞄具，也得到两位资深驾驶员的检验和认可，就等着火神机枪到货形成战斗力。

　　雀鹰在蝎子沟上空灵巧的一个盘旋，一头向下扎了下去。机上的石达并不熟悉战斗飞行员的彪悍驾驶风格，还以为飞机出了故障，吓出了一身冷汗。能让三大门门长出冷汗的，也许除了曹森就是这位驾驶员了。

　　雀鹰呼啸着掠过蝎子沟，顺着山沟来了个“地貌飞行”，机头刚刚探出山沟，飞行员又完成了“扭力转向”的高难度调头，把石达甩的头晕眼花。

　　腾飞兄弟在耳麦里高声叫好，他们虽然不会驾驶直升机，但懂得刚才飞行动作的难度。

　　见有懂行的，飞行员来了精神更要卖弄本领，雀鹰一压机头大角度下倾高速飞行，顺着蝎子沟完成了第二次“地貌飞行”。

　　好！腾飞他们再次大喊。飞行员得意的竖起大拇指，又做了个扭力转向动作，然后雀鹰第三次掠过蝎子沟。

　　石达在地面上威风八面，在空中就觉着心悬着不踏实，雀鹰非常规的飞行动作，险些让这壮汉吐出来。

　　“行了哥们，飞稳点，”腾飞说道，“等咱们的火神装上了，你到军区靶场再过瘾。”

　　“哈哈！”这飞行员叫颜峰，有着战斗飞行员特有的高傲与豪爽，“成，你就是想找一只兔子，我也保准你能看到！”

　　雀鹰打了个盘旋升高了一些，第四次飞回蝎子沟上空，飞行高度拿捏的恰到好处，既不让螺旋桨气流扰动地面上的植被摆动影响观察，又保持了最低飞行高度便于近距离观察。

　　腾飞探出身子往下看，蝎子沟植被茂密，长满了各种灌木，沟底的具体情形根本无法从空中看到。

　　“准备绳降！”他命令。

　　两条空降绳抛下雀鹰，除了石达和姜波，腾飞几人滑下空降绳达到沟底。腾飞向颜峰挥挥手，示意他把雀鹰升高，避免气流影响观察。雀鹰很快爬升到五十米的高度，缓慢的在空中盘旋。

　　沟底铺满了落叶，落叶下又是厚厚的腐败落叶层，人踏上去直没脚踝，就像踩到烂泥坑里，刺鼻的酸臭味让兄弟几人皱皱眉头。三人散开形成三角队形，慢慢在沟底搜索，六道目光就像无形的探照灯，不漏过任何可疑的目标。雀鹰上的姜波系上安全带坐在舱门，端着狙击步枪给他们掩护。石达闭目坐在机舱中，感应是否有灵异生物存在。

　　蝎子沟底，打头的郭敬没走几步就发现了几个粗大的爪子印，过去俯身用手一比量，好家伙，什么东西留下的？

　　爪子印的大小和他的手相仿，这要多大的猛兽才能留下这样的痕迹？

　　腾飞目光沿着印记往前搜索，发现了一串爪印，一直延伸到密林中。

　　“靠，太峰山有老虎？”丁海涛不敢相信自己的眼睛，怎么从来没听说过这消息？

　　“嘿，也许还不是一只！”腾飞指着不远处说道，“那里也有。”

　　三人过去看了看，的确也有一溜爪印，和刚才发现的并列分布并没有关联，应该是第二只猛兽留下的。

　　“颜峰，联系一下临齐市警局，问问有没有山民汇报过，在太峰山见到过老虎之类的猛兽。”腾飞通过喉麦联系直升机。

　　“是！”颜峰回答。片刻后他告诉腾飞，从没有谁报告过在太峰山发现猛兽。

　　那就怪了，如此大的猛兽怎么可能不留下些痕迹？捕食、粪便、吼叫、爪印，这些应该或多或少的被山民发现过。自古以来就是靠山吃山，有不少村民进山挖草药补贴家用，他们总该发现些蛛丝马迹。难道这两头猛兽只在这蝎子沟内活动？那它们吃什么？

　　沙沙，沙沙，一阵轻微的爬动声同时惊动了三个人，他们循声看过去，声音又消失了。

　　“当心，据说这沟里有很多蝎子。”腾飞的话音未落，又是一阵沙沙声传来。

　　郭敬仗着自己的特战服和特战靴都有防穿刺功能，慢慢向声音来源靠近，小心的用枪管挑开几片落叶一看，他抽了口凉气。

　　落叶下，趴着一只肥大的蝎子，足有巴掌大小，一双螯却纤细如牙签，尾巴粗大毒刺如针，毒刺下有如蚕豆大小的囊状凸起。

　　蝎子的毒性可以从它的双螯判断，双螯越是细小的，毒刺上的毒性越猛烈，因为它的猎物可以在极短时间内失去反击能力，不需要一对强有力的螯来捕食。眼前这只蝎子的螯就小的不能再小，毒刺下的毒囊却大如蚕豆，不用说这家伙毒性肯定相当猛烈。

　　“小心，你惹怒它了，后退，小心它的毒刺喷射毒液。”腾飞提醒道。

　　野外生存是特种兵的必修课，他们对这些毒物了解的门清，有不少种类的蝎子可以直接喷射毒液捕食，如果喷射到人的皮肤上，会引发大面积的溃烂，而且非常难治疗。

　　郭敬胆子大，他想抓只活的带回去。人还未有动作，那蝎子尾巴一抖，一道细细的液体射向郭敬，吓的他急忙后退几步。

　　那蝎子飞快的跟上来，尾巴高高的翘起，一抖一抖的，向郭敬示威。

　　“靠！”郭敬骂了一声，你这小东西耍的什么威风？他四下一看，见两米处有块篮球大小的石头，就想捡起来去砸蝎子。

　　丁海涛一把拉住他，用枪管掀开石块，那下面赫然出现第二只蝎子，也是巴掌大小，尾巴高高竖起做出攻击姿态。如果郭敬用手拿石头，肯定会挨一下子，就算不死也让他蜕层皮。

　　“不对，快离开！”腾飞紧急呼叫天上的雀鹰降低高度，他发现在他们三人的周围，有不少落叶下都有动静，不知道有多少蝎子在向他们逼近。

　　颜峰不知道发生了什么，但听腾飞的声音紧急，急忙操控飞机骤降。

　　也许是雀鹰下降后的气流激怒了蝎子，上百只巴掌大的蝎子从落叶下钻出来，抖动着高高翘起的毒刺，沙沙作响的向三人飞速爬了过来。

　　哒哒哒哒！三人手里的XM8同时开火，密集的子弹在四周画出一个圆圈，打的烂泥四溅，尽管也打死了几只蝎子，却阻挡不住它们。眼见就要爬到三人近前，而雀鹰上垂下的空降绳还在头顶五六米的高度。

　　“狮子吼！”腾飞大喝道。

　　呔！呔！丁海涛和郭敬两声大喝，大量落叶被强劲的声波震的粉碎，迫近的蝎子群顿时一顿，却没有一只被震死，顿了顿又爬了过来。这时空降绳也到了抬手可及的高度，三人纵身想抓住空降绳，却忘了是站在腐败的落叶上，脚下一滑人没有跳起反倒是又陷下去几分。

　　呔！呔！又是两声狮子吼，把蝎子群再阻挡一下，空降绳已经落到齐肩的高度，腾飞和丁海涛抓住一根，郭敬抓住一根，雀鹰在颜峰的操控下急速跃升，三人刚刚离开地面，脚下已经布满了蝎子，十几道细细的毒液丝线从毒刺尖端射出，喷射到三人的腿和鞋上。

　　回到机舱，三人不敢把沾了毒液的腿脚放到机舱里，脸朝外坐在舱门，先把大腿上的枪套解下来，再找几个塑料袋包着匕首从靴筒抽出来，划开特战靴的鞋带，两只脚互相蹬踏着脱掉特战靴，任它们掉落到下方的蝎子沟里，再脱掉长裤，除了腾飞小心的保存起一条做样本回去化验，另外两条长裤也扔到蝎子沟里。

　　兄弟三个光着腿坐回机舱，长长的出了口气，蝎子沟真不愧叫蝎子沟，如此凶猛的蝎子真不知道是怎么在这里生长的。

　　腾飞看一眼脚下的蝎子沟，除了有死里逃生的庆幸，心中还有些的后怕，这条山沟的真实面目是什么？它里面还隐藏了什么？

　　“返航吧，这次我们有活干了！”腾飞说道。


第七章 蝎子沟（二）

　　当颜峰的雀鹰降落在开元寺的空地上，曹森惊讶的看着三个兄弟光着腿跳下直升机。

　　李度愣了一下，呵呵笑着问：“三位，裤子呢？和谁打赌把裤子都输了？”

　　丁海涛微红着脸做势要打他，李度笑呵呵的避开。周围的警察也好奇的看着三位，上半身全副武装，下半身只有一条内裤，这样的装扮可是从来没有见过。

　　腾飞伸直手臂拎着自己的裤子，生怕碰到光着的腿，脸色微微有些潮红，不知道是不是害羞所致。

　　“森哥，麻烦。”他把事情经过说了一遍，“看看临齐市有能力化验裤子上的毒液吗，还有，别光看热闹，给我们找几条裤子穿！”

　　曹森接过腾飞手里的裤子，“先在车里躲一会儿吧，我看临齐市警局的局长是个有眼力架的人，不用咱们说他肯定会送衣服来。嘿，幸亏我们的特战服是防水的，要不你们三个可就麻烦了。”

　　“也未必，可能那毒液毒性没有那么大。”郭敬走过来说道，“就是可惜，没能抓只活的回来。”

　　他的脸色也有些潮红，曹森看了也不以为意，认为是他们失去了裤子所致，“你们能活着回来就成。”曹森拎着裤子去找警局局长。

　　局长知道此事后万分惊讶，“蝎子沟？那是什么地方，怎么会有这种蝎子？我马上派人去警局化验毒液，还有，曹主任，你看要不要封山？”

　　“蝎子沟附近十里之内拉警戒线，不过最好不要说是蝎子的原因，就说有猛兽。”曹森说道。

　　局长一想就明白了，曹森担心发现剧毒蝎子的消息公布后，反而会有人冒着生命危险来抓蝎子，越毒的东西就越值钱，人为财死的事情古今都有。

　　“还是曹主任想的周到，我代表太峰山区的百姓感谢曹主任。”

　　“客气，太客气了，临齐市有您这样敬业的警局局长，才是百姓的福气。”

　　曹森和局长对着吹嘘。和局长接触过后，曹森注意到这位局长的确有一定的业务能力，也有相当的责任心，还非常识趣，他倒是挺喜欢和这位局长打交道。

　　“曹主任，为了尽快设立警戒区，下午还要借用一下直升机，唉，我们这小地方买不起这贵重的东西，所以总要麻烦曹主任。当然，直升机出动的所有费用都是我们警局出。”

　　“天下警察是一家，哪里分你我？我们不都是为了工作嘛。”曹森的官场话越来越纯熟。“我们也要麻烦你们，必须查清楚蝎子沟里面有什么，所以要麻烦局长帮我们联系临齐市的昆虫专家，看有什么方法能驱逐蝎子，让我的人有机会深入沟底。设置警戒区的事情我们也顺手做了，你们集中警力寻找受害者的遗体。”

　　“那太感谢了，太感谢了。你放心，专家的事情没问题，只要做好准备，咱人都治的了，还怕几只蝎子？”局长连声道谢。

　　中午的时候，临齐市警局把午饭送了上来，还有三条裤子和作战靴，让三位“光棍”终于能出来见人。两名昆虫专家也到了，兴冲冲的围着腾飞东问西问，如果在太峰山发现新的蝎子物种，即便他们作为记录者也会在昆虫学上留下自己的名字。

　　会同两名昆虫专家，曹森和腾飞他们再加上老树皮，以及警局送来的危险警示标牌，雀鹰再次腾空而起第二次飞往蝎子沟。

　　因为有了二位专家，雀鹰找了一处靠近蝎子沟的开阔地降落，众人步行前往，顺手把标明危险的标识牌布置好。

　　眼见距离蝎子沟越来越近，二位专家走到队伍的最前端，手里握着一根捕虫器，不时在树根处和石头间翻检一下，却一直没有什么发现，直到步入蝎子沟二三十米的距离，还是没有发现一只蝎子的踪影。

　　上空中雀鹰一号盘旋着为众人预警，此时直升机上就剩下驾驶员颜峰一人，以他的纯熟驾驶技巧，倒是可以兼顾预警的工作。

　　跟在专家身后的曹森奇怪，难道只是腾飞他们绳降的位置有蝎子？看两名专家不急不躁的慢慢前行，他就问道，“二位，蝎子活动范围很小吗？”

　　“这要看种类，毒性越大的蝎子，活动范围越大。”一名专家说道。

　　看到专家在全神贯注的搜寻蝎子，曹森不好多问，端着枪紧跟在他们身后，腾飞三人发现的巨大爪印说明这里有猛兽出没，曹森不敢掉以轻心。

　　一行人缓缓前进，终于来到腾飞三人被蝎子攻击的地方，曹森原本以为可以见识一下毒蝎子的庐山真面目，意外的是，他们一只也没有找到！

　　怎么回事？曹森疑惑的看看四周。

　　“长官，不要着急，慢慢找。”一名专家手、眼忙碌着说道，“蝎子不像我们认为的那样没头脑，而是非常聪明。它们已经在地球上生活将近三亿多年，不可一世的恐龙都灭绝了，它们还活着好好的，如果没有点本领做不到这点。也许是我们人太多惊动了蝎子群，躲藏了起来，它们能感到威胁。”

　　曹森点点头，蝎子的事情还是交给专业人士去处理的好，他不想在这上面多花心思。

　　“森哥，你看，我说过的爪子印。”腾飞指着地上说。

　　曹森蹲下身子看了看，爪印痕迹是不小，能看的出不是食草动物的蹄印，是某种生有利爪的某种大型捕食动物留下的，具体是什么动物就分辨不出来了，也许该请个动物学专家一起来。

　　老树皮凑过来看了看，肯定的说，“是虎留下的。”

　　“能确定？”曹森问。

　　“当然，”老树皮小声说，“以前太峰山里有老虎出没，我多次见过它们，后来被赶尽杀绝。这爪子印是老虎留下的，错不了。”

　　老树皮千年的岁月见多识广，他的话没有谁怀疑。既然是老虎留下的，那么疑问就来了，老虎从哪里来的？现在哪里？

　　“不过，曹老大，这爪印很奇怪。”老树皮又说道，“这肯定是两头成年虎留下的痕迹，但这不可能，因为一只老虎需要很大的领地才能有足够的食物，蝎子沟巴掌大的地方，怎么可能有两只成年老虎出现？”

　　“会不会是一对老虎夫妻？”丁海涛问。

　　“对，它们的爱情忠贞不渝，宁肯双双饿死在蝎子沟，也不肯去别的地方觅食。”李度又开起玩笑。

　　“不管什么原因，我们要找到它们。注意，要活的，不要死的。”曹森叮嘱着。他站起身，一眼看到一名昆虫专家渐渐走到灌木丛深处。

　　“回来，不要进去！”曹森忙喊道，“这里可能有老虎！”

　　那专家仿佛没有听到，仍然全神贯注的低着头寻找蝎子。

　　砰砰！曹森冲天鸣枪，那专家才霍然回首，被曹森叫了回来。

　　在专家反身往曹森这边走的时候，灌木丛中忽然起了一阵风，这风和自然界的风迥然不同，带着一股子的腥臊气，树叶草丛仿佛不是摆动而是颤抖，发出哗啦啦的轻响。

　　那专家几乎是本能的感到了危险，身上起了一层米粒疙瘩，后背嗖嗖直冒凉气，迈开两条腿拼命往曹森这边跑。

　　嗷——！一声虎啸穿透沟底，四周的温度立刻下降，连天空似乎也黯淡了些。

　　虎，老虎！那专家屁滚尿流的躲到曹森身后，两腿簌簌发抖。忽然肩膀被拍了一下，专家惊恐的心脏再也承受不住惊吓，扑通坐到地上。他感到有人拉着他往后拖了几米，一个彪悍的身影从身边走过，抬头看，是梅苑的一个特警。

　　另一名昆虫专家也害怕，老虎都是在动物园里的笼子里看到过，谁曾经在山林里碰到过？他也躲到曹森等人身后。不过他发现，梅苑这些特警不仅没有害怕，似乎还非常兴奋。

　　没错，是兴奋。从曹森以下，所有的弟兄都很兴奋。操练了十几年，人杀过，鬼灭过，远古怪兽搏杀过，还从来没有和百兽之王的老虎较量过。

　　腾飞往众人前面一站，威风凛凛杀气腾腾，“都别和我争，多少次行动我都没参加，这老虎是我的！”

　　郭敬又站到腾飞前面，“你手生了，让我先。”

　　丁海涛又站到他们两个前面，手里拎着不知道从哪里找到的一截树枝。旁边的李度也要往前凑。

　　嗷——！又是一声虎啸，地动山摇，灌木丛中窜出一只猛虎，头尾长四米有余，皮毛油光水亮，四只爪子有碗口大小，双眼如铜铃，额头上一个粗大的“王”字，正是闻名天下的丛林之王、百兽之王——虎！


第八章 蝎子沟（三）

　　老虎看了眼前众多猎物不躲不跑，为首几人不怀好意的盯着自己，好像自己成了猎物，心中升起怒意，嗷——！

　　第三声虎啸过后，两位专家惊异的看到，为首几名特警竟然把手里的长枪放到地上，难道他们要缴械投降？对一只老虎投降？

　　“腾飞、涛涛上，别杀了它，那是国家保护动物。”曹森发话了，“其他人小心防备，还有一只虎没有露面！”

　　郭敬无奈的后退一步，端着枪给二人掠阵，不甘心的喊了一声，“涛涛，别用狮子吼！要不你让我上！”

　　丁海涛不错神的看着那虎，嘴巴不输人，“我用狮子吼我就你弟弟！”

　　腾飞瞪了丁海涛一眼，意思是你别和我争，他抢先一步向老虎逼近。

　　丁海涛和他拉开距离，转到老虎侧面，双手紧攥着树枝，瞄着老虎的脑袋，盘算着一棍子把老虎闷晕。

　　老虎的耳朵后贴，脖子上的毛炸起，前爪回缩按住地面，做势欲扑。

　　腾飞一声大喝抢先下手，猛的往前跃了一步，老虎身子一动，他滑步变向往虎身侧面跳跃，想按住老虎的脖子。

　　丁海涛高高举起手里的树枝也冲向老虎。

　　老虎彻底被激怒，胸腔中发出一声沉闷的怒吼，突然腾空而起，前爪扑向腾飞，铁棍一样的尾巴横扫向丁海涛。

　　看到老虎一招攻击两个人，曹森等兄弟一声好喊了出来，好——！

　　和猛虎搏斗的两个人可就没这心情了，真对上才知道老虎的威势，腾飞几乎是直面猛虎，仅仅是虎身带起的疾风就让他呼吸一滞，粗大的前爪露出如钢钩一样锋利的爪子，血盆大口里的犬牙森然反射着寒光，腾飞心中一寒，不敢正面交锋就地侧滚躲开。

　　丁海涛手里的树枝还没有砸下去，虎尾已经扫到，他一矮身，正抽到树枝上，鸡蛋粗细的树枝喀喳断成两截，上半段被扫出去有多远。

　　老虎落地，后胯一掀，强壮的后腿蹬向丁海涛，丁海涛狼狈的在地上打了个滚躲开，沾了一身的烂叶子。

　　老虎后腿落地，前爪又抬起，伸出右爪闪电般拍向腾飞。

　　腾飞躲的稍慢些，腰部被虎爪蹭到个边，被带着原地打了个转险些摔倒。老虎再想补一爪子，腾飞发了火，他就势扑向老虎头部，竟然合身把老虎连头带肩压在下面，他双腿较力两臂发狠，想把老虎按住，可哪里按的住？老虎一声闷吼，猛的挺身扬头，把个腾飞硬是甩到空中。

　　当老虎想直身探爪把空中的腾飞开膛破肚时，丁海涛从后面急速扑到，用肩膀狠狠撞在老虎的后背上，砰！老虎被砸回地面，丁海涛被反震到老虎后腿处。

　　看到他们二人吃紧，李度和郭敬扔下枪扑了过来，哥两个一人一边赶到老虎身边，四只手死死按住老虎肩膀狠命的往下压。

　　嗷——！老虎怒吼，身子一抖把二人震开，扭头就要咬郭敬，丁海涛跳起扑到老虎背上，双手抓住老虎耳朵，两腿夹住虎胯，双臂发力硬是把一颗虎头给掰了回去。

　　有丁海涛占据了制高点，腾飞、郭敬、李度纷纷扑了上去，按头的、压后胯的、帮着丁海涛稳定身体的，抽冷子腾出手来就是一拳，哥四个把一只斑斓猛虎压在身子下面一通猛揍。

　　猛虎心有不甘咆哮不止，终归奈何不了四条壮汉，被牢牢压在下面，四只爪子把地上的腐败烂叶刨出一个大坑，露出下面的烂泥，四人一虎都陷到泥坑里，几乎和地面的落叶同一高度。

　　曹森紧张的看着兄弟们和猛虎搏斗，手里的XM8已经上膛打开保险，真要是有危险，别说是老虎，就是大熊猫他也先击毙了再说。

　　那老虎似乎不知道疲倦，摇头摆尾的拼命挣扎，腾飞四人平日里苦练此时见了功夫，把一只猛虎摁到泥里痛揍。

　　郭敬被猛虎激发了凶性，一双大手什么也不做，只是揪住虎头往泥里塞，他要用烂泥憋死猛虎。

　　这时临齐市借用的雀鹰也飞到蝎子沟上空，原本是想来帮助曹森调查蝎子沟的，正好看到沟底的人虎大战，直升机上的所有警察都看的瞠目结舌，赤手空拳就和一只猛虎搏斗，还稳稳占据上风，梅苑的这些特警着实不是正常人！如果是一只普通老虎也就罢了，警察们在空中看的清楚，这只老虎明显比动物园里见过的要大两号，如果换做他们面对这样的巨型老虎，别说四个人，就是十四个人也不敢空着手围边。

　　老树皮躲在曹森背后渐渐看出点门道，那老虎就要被郭敬给憋死，它肯定要拼命挣扎，这样下去的结局不是老虎被憋死，便是被兄弟几个活活打死，就高声喊道：“郭敬，你松松手！老虎要被你憋死了！”

　　郭敬此时哪里听的到旁人的喊声，还是一个劲的往泥里摁着虎头。曹森却被提醒，是啊，再这样打老虎肯定是个死，四个人打死一只虎有什么，真打死了反倒是落了梅苑的名声，要抓活的！

　　他上前两步看看老虎已经没了多少力气，就跳进泥坑把郭敬拉开，“行了，别打了！再打就打死了！”

　　听了曹森的话，兄弟四人才停住手，靠在泥坑上呼呼的喘粗气。

　　曹森试探着把虎头从泥里拉出来，那老虎鼻子、嘴里塞满了烂泥呼吸微弱，刚才还凶光四射的虎目此时软弱无神。靠，难道已经不行了？曹森担心的想，看个头不小，怎么如此不经打？

　　“我操！这……这家伙……是他妈的虎吗？这么大的劲？呸！”李度吐出溅到嘴里的烂泥喘息着说。

　　“森哥……还有一只虎……等会可全靠你了！”腾飞思虑周密，累的话都说不连贯，还是提醒曹森注意第二只虎出现。

　　这次来蝎子沟，因为有两名昆虫专家，又叫上了老树皮，雀鹰上只能再坐五个人，腾飞他们四个已经筋疲力尽，再来一只虎，曹森就要单枪匹马的应付了。

　　“妈的，再来一只，直接崩了完事，这东西实在凶，呸！”丁海涛吐出一口泥，有气无力的踢了老虎一脚。

　　老虎闭着眼没有反应，浑身上下被烂泥裹的像个超大号的泥猴子，曹森看着它琢磨着下一步该怎么办。

　　他倒是不怕第二只老虎现身，手里有枪，就是再来二十只曹森也不在乎，他是想尽快带着老虎离开蝎子沟，等兄弟们缓过劲，或者回开元寺叫上其他兄弟，再来蝎子沟逮第二只虎，他还没试过空手斗老虎，怎么也要过过瘾吧。如果现在不走等第二只虎出来，他只能用狮子吼把虎震晕，或者开枪击毙，那就失去了空手搏虎的乐趣。

　　“雀鹰二号，你马上送机上警员回开元寺，再带姜波飞回蝎子沟，注意，不要再带其他人，我要空运老虎。”曹森用喉麦下达命令。

　　雀鹰二号盘旋了一周飞走了。

　　老树皮试探着走过来，站在坑边往下看，“曹老大，这虎怎么这么大个头？比我以前看到的老虎块头都大。”

　　“大小回去再讨论，先捆起来。”曹森说道。

　　兄弟四人喘息一阵恢复了些体力，用登山绳把老虎捆成个泥粽子。捆的时候曹森感觉这家伙死沉，怎么也有个四五百公斤重，好在仍然在雀鹰的承载能力之内。

　　片刻后，雀鹰二号飞了回来悬停在空中，姜波操控着机上的绞盘垂下两根空降绳，众人一起动手把空降绳牢牢连接到老虎身上的登山绳上，腾飞用手势指挥姜波慢慢收起空降绳，当把老虎吊升到距离雀鹰三四米的高度时，雀鹰二号慢慢飞走，看飞行姿态似乎略有吃力，但总算还是平稳。

　　曹森松了口气，心中有略有几分得意，这虎可是赤手空拳抓住的！

　　嗷！又一声虎啸从灌木丛深处发出，吼叫中夹杂着惊恐和痛苦。众人连忙取枪在手循声察看，只见灌木丛中断枝残叶横飞，虎啸声声中，又只庞然大物正向这边飞速冲过来。


第九章 蝎子沟（四）

　　曹森兄弟举枪严阵以待，两名专家这次不再害怕，而是侧耳细听，一名专家忽然脸色变的惨白，大喊：“快跑！快跑！有蝎群！大家快跑！”

　　两名专家掉头就往山沟外狂奔。

　　曹森不明所以然，耳机里传来雀鹰一号颜峰的声音，“曹森，快离开！快离开！前方一百米，有大批不明昆虫向你们快速接近，一只猛虎也被它们追着向你们跑来！我下去接你们！”

　　靠，曹森骂了一句，“撤！”

　　兄弟几个回头就跑，雀鹰也不断的降低高度，但由于山沟地形的限制直升机无法降落，上面又没有第二个人放下空降绳，颜峰只能架势着直升机盘旋，干着急却帮不上忙。

　　他清楚的看到，铺天盖地的蝎群就像褐色的潮水高速席卷而来，潮水前有一只斑斓猛虎，个头比刚抓获的那只还要大一号，正在夺命狂奔，不时痛吼一声，似乎被蝎子蛰到。虎、蝎群正不断缩短和曹森兄弟之间的距离。偏偏这一段山沟非常狭窄，两侧山坡上还长满了高大的树木，他的雀鹰无法下降高度接应，颜峰只能不断的大声催促曹森他们快跑，如果飞机上再有一个人就好了，他实在腾不出手放下救生空降绳。

　　嗷——！猛虎发出一声惊天动地的嚎叫，突然加速超过了曹森等人，蝎群高速迫近，殿后的曹森回头一看，心中一凉，铺天盖地的蝎群马上就要撵上来，无数只昂起的毒刺就像催命的符咒，这些昆虫几只、十几只都是弱者，但成千上万只汇聚在一起，却是天下无敌。

　　看到前面可以让雀鹰降落的开阔地还有三四十米的距离，这段距离以蝎群的速度足可以淹没所有兄弟，曹森咬牙，忽然停住脚步，长吸一口气——呔！

　　一声狮子吼如同在蝎子沟上空炸响的巨雷，狂暴的声波以及气流迎头撞向蝎群，在褐色的海洋中掀起巨浪，数不清的蝎子被卷上半空，夹杂着被震飞的断枝残叶布满了半空，狭窄的山沟内如同被飓风扫荡，几十米内的植被一扫而光，近二十米长度的地面上，积攒多年的落叶和腐败烂泥被卷走，形成了一个深达一米的大坑，情急之下的狮子吼神功，威力让日月无光！

　　因用力过度，曹森头晕气短，身子晃了两晃终于站稳。

　　“森哥！”

　　“曹森！”

　　砰砰！

　　腾飞他们在狮子吼响起的同时也停下脚步，他们不会扔下曹森一个人面对蝎群，曹森的狮子吼建功阻止了蝎群大军，却依然有百十只蝎子已经爬到曹森附近，正有几只扬着尾刺要蛰向曹森。

　　腾飞和郭敬拔出手枪，在腰带上一蹭子弹上膛，连连向地上射击，一只只凶猛的蝎子被9毫米的子弹打的稀烂。

　　哒哒，哒哒！李度等人的XM8也清脆的鸣叫，他们在射击距离曹森稍远些的蝎群。

　　曹森抽出身上的匕首，左右挥舞，把已经爬到腿上的几只蝎子切成两半。然而就是这一耽搁的功夫，他已经被近百只蝎子围了起来。此时刀、枪、狮子吼都失去了作用，眼见这些蝎子就要对曹森痛下杀手，其他兄弟都红了眼扔下手里的枪支抽出匕首扑了过来。

　　“都躲开！”一声声嘶力竭的嚎叫呼啸着掠过腾飞众人身边，一道人影以惊人的速度扑向曹森，手里高举着一个酒瓶，一到曹森身边就到处洒着某种液体，马上曹森就闻到一股浓重的氨水味。

　　“长官，快走！这药压不住它们！”

　　这时众人才看清楚，他是两名昆虫专家中的一位，脸色潮红一头大汗，情绪高度亢奋近乎癫狂，手里的酒瓶已经洒光了他依然用力挥舞着。

　　地上的蝎子似乎颇畏惧药水的味道，原本昂起的尾刺收缩起来在原地乱转。

　　曹森收起匕首，一手拎枪，一手抱住专家就跑，其他人紧紧跟随，不过跑出去五六米远，百十只蝎子已经恢复了凶猛继续追上来。

　　这次梅苑的兄弟们就不客气了，纷纷停住脚步举枪射击，不过几米的距离，蝎子的个头又足有巴掌大小，他们一枪一只，很快把所有蝎子打成一团烂浆。

　　“快走，快走！蝎群又来了！”

　　颜峰的声音又从耳机里传来，焦急万分。

　　曹森抬头往前看，心里打了个突，我靠，这些小玩意怎么这么结实？

　　被狮子吼震飞的蝎群落回地面，不过在地上盲无目的的乱转几圈，便又找到了方向，再次形成褐色的潮水铺满整个山沟汹涌而至。

　　众人狂奔到开阔地，雀鹰已经降落等候他们，曹森最后一个登机，临上机前他回头看一眼蝎群，突然停住了动作。

　　机舱里，另一名昆虫专家大骂道：“我操你妈，快上来！想让所有人陪你……”

　　砰！郭敬狠狠一拳把这家伙打晕，我靠，敢骂我兄弟？！郭敬怒气冲天还要打，被腾飞拉住，示意他向外看。

　　山沟里的蝎群整齐的停在一条看不见的直线后，齐刷刷的止住不动，似乎有层无形的壁障挡住它们追击的通道一样。在无形屏障的一侧是层层叠叠的蝎群，另一侧则是第二只出现的猛虎，它夹着尾巴耳朵贴伏，惶恐万分的左看右瞧，一张大嘴发出呜呜的哀鸣，看它焦急无助的样子，似乎急于想回到无形屏障另一侧，却有成千上万的蝎子阻挡它，一只庞大的巨兽，号称百兽之王的猛虎，竟然像只大猫一样趴在那里咿咿呀呀的呜咽。

　　这道看不见的屏障，恰巧是蝎子沟和其它地形的分界线。

　　曹森惊诧眼前的异像，离开雀鹰螺旋桨风力的范围，端着枪看着猛虎和蝎群沉思着。


第十章 蝎子沟（五）

　　腾飞他们也跳下直升机，和曹森一起研究眼前不可思议的一幕，搞不清蝎子沟里有什么奇异的吸引力，让蝎群和猛虎都不肯离开。

　　那名救了曹森的昆虫专家也走下雀鹰，看着二十米多外的蝎群喃喃自语，“变异，变异，它们是变异！”

　　曹森挥手让雀鹰升空，避开直升机发动机的轰鸣，“你说什么？什么变异？”

　　“长官，你看沟里的蝎子，分明是东亚钳蝎的变种，东亚钳蝎有个非常显著的特点，”专家侃侃而谈，浑然忘记刚才舍命救人的惊险，“因其后腹部尾节上的纵沟形状和问荆的茎相似，所以又叫荆蝎，是世界著名的蝎种，在我国分布非常广泛，最适合家庭养殖的良种蝎。眼前的蝎子就符合这特点，它们肯定是东亚钳蝎的变种，而且是向优良品种的进化。”

　　曹森听的头晕，“这个东亚钳蝎为什么会这么多？我看足有上万只，在其它地区也这样？”

　　“不不，长官，我们现在看到的是变种，什么原因导致它们发生变异需要慢慢研究，长官，我们发现了一个生物学的藏宝库！”专家兴奋的脸色通红，双眼冒光。

　　腾飞别的没在意，“藏宝库”三个字他听到心里去，“你是说这些蝎子很值钱？”

　　“无价之宝！”专家肯定的说。

　　腾飞和曹森互相看了一眼，这蝎子沟非常邪门，也许可以利用一下，财务部的杨馨给他们说过，最近一段时间财务上比较紧张，要是把这些蝎子都逮了卖出去，肯定是笔不错的收入。

　　郭敬和李度对那只趴着的老虎感兴趣，眯着眼琢磨着怎么逮住它，眼前这只比捕获的那只还要大一号，看上去足有五米长，要是空手逮住这样的猛兽，那绝对是一生中最值得夸耀的事情。

　　“先逮老虎，再逮蝎子。”腾飞说道。

　　“我先上，你们掩护我。”曹森把枪交给腾飞，猫着腰慢慢接近巨虎。

　　他先从远离巨虎一侧的方向，靠近了那道无形的屏障，试探着看蝎子会不会越过屏障出击，小心的试探了几次，蝎群虽然因为他的靠近焦躁不堪，甚至不少蝎子喷射了毒液，但没有一只肯越过那条无形的屏障，有不少蝎子被后面的同类挤出屏障一侧，马上惊慌万分的爬了回去，引起蝎群的骚动，就像褐色水面上泛起凌乱的水波，让曹森看着眼晕。

　　既然蝎群暂时没有威胁，那么下面就要对付猛虎了。曹森谨慎的围着巨虎庞大的身躯绕了一圈，决定从侧后发起进攻。

　　郭敬和丁海涛也凑了过来，李度找了跟碗口粗的树干，也跟着过来。兄弟四人心中都没有底，不知道能不能像刚才一样制服眼前的猛兽，它看上去比第一只更难对付。

　　那巨虎的反应却出乎所有人的意料之外，不仅没有做出反击的姿态，反而把硕大的虎头往地上一贴，两只前爪抱住脑袋，身子拼命缩成一团簌簌发抖，一副惊吓过度的样子。

　　曹森想，不是一种战术吧，示敌以弱，伺机反扑致命一击，不过它装的也太像了些，有这演技还是老虎吗？

　　李度举起树干，瞄准巨虎的后脑，小心的靠近运足了力气、抡圆了树干，呼！树干挂着风声砸了下去。

　　砰！

　　嗷呜——！

　　曹森等人揉身而上，管它是不是真怕，先摁住了再说。等上了手才发现，那虎根本就没有反抗的意思，只是一味的发抖、哀鸣，至于李度那一棍子砸在它后脑上，似乎也没什么实质的伤害，反倒是把树干折断、反震的李度双臂发麻，巨虎哀鸣的声音也稍稍大了一些。

　　曹森有些恼火，靠，就这样投降伏软了？他用力踢了巨虎一脚。

　　虎又一声哀鸣，身子下发出哗哗的声音，曹森提鼻子一闻，一股腥臊气，再看虎身子下，渐渐洇出一片水迹，它竟然被吓的小便失禁！

　　“我靠！”曹森气也不是笑也不是，这什么胆儿？空长了一副大个子。

　　“是不是和离开山谷有关系？”腾飞过来看着几乎要吓晕过去的巨虎说。

　　“谁知道，弄回去再说，让雀鹰二号再回来。”曹森说道。

　　正说着，雀鹰二号已经飞了回来。众人一起动手，用三条登山绳把巨虎绑结实，挂在雀鹰二号垂下的空降绳上，慢慢吊离地面，渐渐飞走了。整个过程巨虎没有一点反抗的意思，甚至是……很乖。

　　另一边的昆虫专家在捕捉蝎子的样本，他的捕虫器早丢在蝎子沟里，这却难不倒他，用根树枝挑出一只蝎子，不等蝎子爬回去，右手闪电般捏住蝎子的尾钩，拎起来放入一个玻璃瓶中，眨眼的功夫已经抓了五六只。蝎群中有向他喷射毒液的，却都被他轻巧的躲过。

　　曹森兄弟看着有些傻眼，如果让他们这样做，他们还真不敢伸手，这就是学有所专，各家有各家的绝活。

　　老树皮一直躲的远远的，总站在距离直升机最近的位置，只要曹老大不召唤他，他是不肯接近危险场所的。

　　等那专家示意样本已经足够用了，一行人乘机离开蝎子沟，从半空往下看，蝎群密密麻麻的铺满了三十多米长的沟底，即便是在直升机上，众人还是心惊肉跳。

　　回到开元寺，雀鹰降落后郭敬一脚把那骂过曹森的昆虫专家踢了下去，这家伙虽然为了保存性命逃得快、骂了人，但也算是情理之中没有过于出格，郭敬也没有再为难他。他也懂的自己已经无法再和梅苑合作，灰溜溜的走了。

　　曹森一下飞机，姜波就在耳机里告诉曹森，最好到开元寺里看看静哲，她在给老虎洗澡。

　　啊？曹森吃惊不小，如果老虎暴起伤人，谁能救得了她？急匆匆赶到开元寺，只见在一处花坛旁，精灵挽着袖子光着脚丫，裤腿卷到膝盖露着晶莹如玉的小腿，手里拿着一根橡胶管，正全神贯注的给一只老虎冲刷皮毛。那虎正是被腾飞四人制服的第一只猛虎，大半个身子的污泥已经被洗干净。在精灵不远处，还趴着另一只体形更大的巨虎，身上的绳索已经完全解开，老老实实的趴在一边，一双巨眼不错眼珠的看着精灵一举一动。

　　姜波、元远和齐学富端着枪，成三角形把精灵和两只虎圈在中央，看到曹森匆匆赶到都松了口气。

　　“你媳妇不得了，两只虎见了她乖的像小猫，她非要给老虎洗澡，我们谁劝也不听。”齐学富对曹森说。

　　见三个兄弟保护静哲，曹森稍稍放心，原本肚子里的焦急和恼火也消散了些，“哥们，让你受累了。”

　　齐学富摇摇手，用目光示意曹森尽快把静哲从老虎身边劝走。

　　别看现在它们很安分的样子，谁知道哪会儿要暴起伤人？

　　“静哲，洗干净没有？”曹森手指搭在扳机上慢慢接近精灵，他怕惊了猛虎反而伤到静哲。

　　“森哥？”精灵这才看到男友回来了高兴的说，“你看，它们多乖！”

　　呜！猛虎看到曹森接近，马上做出戒备的样子，嗓子里发出威吓的呼噜声，硕大的虎嘴往后咧开，露出两寸长的犬牙。

　　“不许这样！”静哲生气的拍了猛虎脑袋一下。

　　就这一动作险些让曹森扣动扳机，“静哲，快离开它！”

　　“森哥，没事的，它通人性呢，知道谁是好人谁是坏人。”精灵爱惜的摸摸猛虎的脑袋。

　　猛虎并不因为精灵的安慰就放松了警惕，依然警惕的注视曹森，但也没有做出伤害静哲的举动。

　　脚步声响起，腾飞、老树皮他们也到了。

　　嗷——！猛虎看到仇人分外眼红，仰天发出一声长吼，身上的毛根根炸立，猛的转身做出攻击的姿态。

　　静哲不小心被撞了一下，呀的一声摔倒，眼见要跌倒在泥水里，却灵巧的一飘，又稳稳站在地上，“你们千万别再打它，它很懂事的！”

　　曹森沉着脸拉着静哲向后退了几步，“谁让你给它们解开的绳索？”

　　静哲从来没被曹森声严色厉的说过，红着脸垂下目光，嗫嚅的说：“我看它们好可怜，还浑身是泥巴……”

　　“胡闹！”曹森把静哲拉到身后，准备第二次和老虎较量一番。

　　“曹老大，等等，”老树皮走过来，“静哲是精灵，为万物之灵，再凶猛的猛兽，只要是我们这个世界的生物，都不会伤害她，也会听她的话，现在没必要动手。”

　　曹森迟疑的看看老树皮，“你知道自己在说什么？有把握？”

　　老树皮看一眼静哲，挺起胸膛说，“用我生命做担保。”

　　“森哥，真的，它们见到我都很乖，很乖很乖，我都给它洗了很长时间了，它一点也没有伤我的意思！”静哲一口气的说出来，生怕曹森伤到两只老虎，她非常清楚曹森可怕的攻击力，也许比所有人包括腾飞兄弟都了解，她不知道自己为什么知道，但就是知道。

　　元远最看不得美女受委屈，更何况是静哲呢，就开腔帮着说话，“没错，森哥，开始我们也紧张，但后来发现，老虎在嫂子面前就像小猫，我们才……”

　　腾飞瞪了元远一眼，怎么这么不懂事，万一呢？万一猛虎咬了静哲怎么办？

　　“不行，必须把它们关起来！”腾飞不想冒险。

　　郭敬嘿了一声把枪放到一边，就准备动手。

　　“别，别，它们很听话的！”静哲急得泪珠在眼眶里转来转去，想过去护着老虎，却被曹森牢牢抓住。

　　“曹森，槐崖子说的没错。”石达一直在附近看着，此时也走了过来，“精灵对我们这个世界的生物来说，就像人类对待天使一样，这两只虎应该不会伤到她。”

　　“对啊对啊，石大哥一直在旁边看着呢，一点危险都没有。”静哲连忙说道。

　　曹森心中感动，喜欢毛茸茸的动物，是很多女孩的共同爱好，对石达和兄弟们来说，也许是最无聊的一件事。为了自己女友，几个好兄弟一直陪着，连门长也跟着受累。

　　石达出面劝说，曹森不能不重视，他想了想，“静哲，你要是能让这虎和我表示友好，我就同意你照顾它们。”

　　“真的？”精灵惊喜的问，“那太简单了……不过你不能故意吓唬它！”

　　曹森心中苦笑一下，他正想这样做，好有借口把虎和静哲分开。看到女友脸上开心的样子曹森不想再用心计，就跟着静哲慢慢靠近猛虎。

　　“嗨，是我，大家伙，别怕，他们都很喜欢你。”精灵柔柔的向猛虎说道，“别这样，不然我生气哦！”

　　也许是猛虎听懂了，也许是精灵柔和的声音让猛虎感到了安全和爱意，渐渐的，它炸立的毛贴伏下去，虎目中的仇恨换做了疲惫，全身的肌肉不再紧绷着慢慢放松下来。

　　“真乖，来，我介绍个朋友给你。”精灵蹲在猛虎旁，伸手要去摸虎头。

　　看着猛虎硕大的虎头和女友纤细的脖颈，曹森心突然一紧，握着静哲的手也紧了一下。

　　静哲晃晃曹森的手示意不要紧张，慢慢把自己的小手放在猛虎头上，轻轻的抚摸，“这就对啦，不许再发脾气啊。你看，他是我的朋友，也是你的朋友，让他摸摸你行吗？”

　　精灵的话猛虎听不懂，但它懂的对方目光里的含义，曹森又没有参加围捕它的行动，漠然看了曹森一眼，并没有敌对的表现。

　　静哲把曹森的手放在虎头上，引着他的手摸一摸虎头。曹森心里泛起怪异的感觉，就像和战场的敌人握手言和一样。

　　“你看，我做到了！”静哲非常开心。

　　此情此景非常独特，两只猛虎，一位美女，七八位全副武装的特警，尤其腾飞四人一身烂泥，如同刚从生死战场上下来更显彪悍与杀气，这所有的一切因为静哲却能和谐共处。

　　“还有一只虎，你要让我看到它也能和平相处。”曹森又设置了一道障碍。

　　“它呀？”静哲指着巨虎问，“哈，森哥，你别看它个子大，可胆子小的可怜。就算我不在它身边，它也比猫咪还无害。”

　　精灵说着走到巨虎身边，拍拍它那巨大的虎头。

　　那巨虎立刻享受的闭上眼睛，用鼻子拱拱静哲的腿，竟有点撒娇的味道。

　　“嗯……那好吧……。”曹森还是有些犹疑不定，不知道能不能放心让静哲和猛兽相处。

　　“放心，老大，有我呢。”老树皮适时的凑过来说道。

　　曹森看了他一眼，目光里的东西让老树皮心中一跳。

　　“那好吧，这两头虎，就由你暂时照看。等临齐市动物园的人来了，再移交给他们。”曹森终于下了决心。

　　静哲原本要欢喜雀跃，听到后一句顿时失望溢于言表，“动物园？我不能养着它们吗？”

　　“梅苑不是动物园！”曹森扔下这句话走了。

　　静哲失望的叹口气，摸摸身边猛虎的脑袋，“原来我们就是一天的缘分。”

　　老树皮也叹口气，曹老大，你什么时候懂的哄女人？也就幸亏静哲原本是女鬼孤单了几十年，又因星海变成精灵，否则换成一个普通人类，以她的容貌如何能容忍你？

　　元远是最看不得美女失望的，事关曹森他又不好多嘴，心里就像自己被拒绝一样难受。

　　老树皮晃悠到他身边，似乎自言自语的说了一句，“要是梅夫人在这里就好了。”

　　元远眼睛一亮，找没人的地方打手机去了。

　　曹森离开，他的好兄弟们也跟着离开，院子里清静下来，猛虎也彻底放松趴到湿漉漉的地上一动不动。

　　静哲爱怜的拍拍它，“乖，洗完澡擦干了，再好好睡一觉，乖，站起来。”

　　猛虎随着精灵的手势站起来，静哲拿起橡胶管轻轻哼着歌，用汩汩清水一点一点把老虎身上的污泥洗掉。


第十一章 蝎子沟（六）

　　曹森走在最前面，身后跟着几个一身泥污的兄弟，所过之处，人人瞩目。梅苑特警徒手搏虎一事已经通过目击者传播开，两只虎又都是亲眼目睹，单就个头来讲，就足以让人望而生畏，一众警察对曹森兄弟的佩服到了从未有过的高度，两位局长也迎上来连连称赞诸位打虎英雄。

　　曹森应付了几句，最后又送了局长一个人情，说猛虎是和临齐市联手捕获。

　　这可是大功一件，在猛虎伤人前捕获，又没有一人受伤，而虎又是国家一级保护动物，这事上报后肯定由奖励，局长高兴万分连声道谢。

　　看着局长兴奋发红的脸庞，曹森若有所思，突然转身看着自己几个兄弟，他发现所有去过蝎子沟的人，无一例外的脸上都微微发红，腾飞他们第一次去回来的时候就有这样的现象，难道说蝎子沟内有某种气体才导致这种现象？

　　“局长，我需要找专家检测蝎子沟内的空气，化验其中的成分，你看方便吗？”曹森对此事不敢掉以轻心。

　　局长痛快的答应了，“对了，沾到腾警官裤子上的毒液化验结果出来了，是一种非常罕见的混合毒素，包含了神经毒素和血循毒素，对人和动物的毒性非常大，它含的酶也非常独特，具体我也说不清楚，这是化验报告。”

　　局长的秘书递给曹森一份报告，曹森大体看了一下，诸多专业术语他也看不懂，总之是在说这蝎毒毒性如何凶猛。

　　“局长，蝎子沟的事情我看一时半刻解决不了，麻烦你们帮我们找个临时办公、休息的地方，还有直升机的油料需要补充，从梅苑运过来也需要有个安全地方存放。”曹森说道。

　　“哈哈，老弟，这些我都想到了。你看，临时办公室已经搭建好了，”局长一指不远处几排突击搭建的模块式移动房，“办公区和休息区都划分好，我们去看看，有不满意的地方老弟你尽管说！”

　　曹森没想到临齐市警局的动作这么快，他的确需要这样一个地方，不再和局长客套，一同去看了看。虽说是临时搭建的，但这种模块式移动房结构功能都很完备，卧室、浴室、卫生间一应俱全，还有服务员负责卫生工作，看得出局长在上面没少操心。

　　谢过局长后，曹森和兄弟几个洗了个澡，换上临齐市警局准备好的作训服，精神为之一振。

　　曹森叼着烟走出房间想去看看静哲，他终究是不太放心。一出门就看到几辆重型货车在卸物资，随便找了个警察问了，才知道临齐市市政府对蝎子沟的事情非常重视，要在这里组建临时办公室和实验室，汇集全市的专业人才，现场研究办公。

　　当进入开元寺后，曹森看到静哲正和几名研究员模样的人，围着两只老虎说着什么。

　　静哲给曹森和那几个人引见，果然是动物方面的专家。

　　“曹长官，”其中一人指着两只老虎说，“它们是我国东北虎的变种，目前还不知道是什么原因导致了变异，身形比正常东北虎大了三到四成，我们需要抽血化验，多亏静哲小姐帮助，两只猛虎就像家养的一样听话，这太神奇了！”

　　“它们会不会突然兽性发作，或者做出不可预测的事情来？”曹森还是有些担心静哲的安全。

　　“应该不会，它们不是基因突变造成的变种，而是受后天影响，或者它们的父辈曾经受过某种环境的影响，一点点改变。”其中一人解释说，“两只虎的一切行为都符合猫科动物的特征，就是那只个子大一些的，胆子过于小，其原因也是我们重点研究课题。”

　　胆子小曹森喜欢，这样静哲的危险就小些，原因他没兴趣追问。

　　“曹长官，再去蝎子沟，能否让我们跟着去看看？”

　　“当然，到时候我会邀请你们参加。”

　　曹森绕着两只虎转了转，猛虎对曹森浑不在意，巨虎似乎挺怕他，总是往静哲后边躲，它体形巨大，而静哲纤细苗条，这情景就像母鸡躲到小鸡后边。

　　“你快走，别吓着它。”静哲撵曹森。

　　曹森看一眼坐在一边的老树皮，后者对前者点点头，表示请放心，有他在这里没事。

　　曹森叮嘱了静哲几句，便往开元寺的中间院落走，寺里的和尚都住在这里，门口有两名警察把手，虽然不是拘禁，但也不能随便出入。

　　站岗的警察对曹森敬礼，“长官好！”

　　曹森回礼，“我进去看个人。”

　　警察哪里敢阻拦，任由他进去。

　　院子里，几名和尚在打扫卫生，还有几名和尚在一间偏殿里作功课，磬声悠悠，经声颂扬，走入其中的确让人心静神安，颇有几分佛门净地的味道。这在往日里最平常不过，但在警方严密封锁下，寺里的和尚又都是个个有犯罪嫌疑，还能做到这些，足可以说明开元寺真有一心修行的人。

　　看到曹森进来，几个小和尚合什为礼，神色淡然没有焦躁，也没有怨恨，彷佛曹森只是普通的游客，而不是导致开元寺被查封的元凶。

　　曹森也合什回礼心中赞叹一声，好一群抛开世俗心的出家人。

　　得空迎了出来先行了一礼，脸上竟然有几分惭愧，“曹先生，蔽寺出了这样伤天害理的事情，我们真的无法向信徒交代，也无颜在我佛前忏悔，唉，就等进入阿鼻地狱赎我一身罪孽。”

　　曹森对佛法一窍不通，对世俗人情他可了解，明白得空和尚的心境，“得空大师，心里有佛，心魔难侵。佛法我懂的很少，做人的道理我懂得一二，只求一个问心无愧就好。”

　　得空沉吟片刻，才点点头，“问心无愧说的好，但是如果你认为无愧的事情，其实已经落入邪魔中，该如何自省？”

　　曹森反问，“既然问心无愧了，还管什么邪魔、正道？”

　　得空又沉吟一会儿摇摇头，似乎并不认可曹森的说法，“曹先生来找我，是不是要问蝎子沟的事情？”

　　“对。”

　　得空领着曹森在一棵石榴书下坐定，小和尚送上香茗，两个人品着清茶随意交谈。

　　“蝎子沟具体我了解的不太多，我师父他……我师父他擅长草药，常派一些弟子去后山采药，哪里都可以去，就是不准踏入蝎子沟一步，所以我们对蝎子沟了解很少。”

　　曹森眉毛一挑，“什么时间下的这命令？”

　　“十年前吧。”得空回答。

　　“之前就没有人去过蝎子沟？”

　　“那里没有谁愿意去，蝎子沟里似乎有某种瘴气，不伤人身体，却能让人面红心跳神思难定，曾经有个小和尚进去采药，回来就犯了色戒，被师父撵出开元寺。”

　　“那小和尚还能找到吗？”曹森忙问道。

　　“哪里去寻他？多少年前的事情了。”得空摇头。

　　“让我进去，我要见曹先生！”门外传来一名男子的争吵声。

　　曹森和得空扭头往院门看，一名男子正想摆脱守卫警察的阻挠闯入院子，同时高声吵着，“我是昆虫专家，我叫牛卫国，是全国著名……不是……是全世界知名的学者、著名的科学家，你们谁敢拦我？”


第十二章 蝎子沟（七）

　　曹森有些意外，牛卫国正是救过他的那名昆虫专家，在蝎子沟表现了非常敬业的专业精神，人也算是稳重，怎么此时像个喜好张扬的人？

　　“请牛老师进来吧。”曹森说道。

　　牛卫国趾高气扬的走进院子，看样子就像刚刚从诺贝尔领奖台上走下来。

　　“他去过蝎子沟？”得空突然问曹森。

　　曹森联想到什么，这牛卫国的脸色出奇的红润，精神状态也不太正常，难道和蝎子沟有关？

　　牛卫国大步迈到曹森面前，兴奋的看着他，“小曹，我找到蝎子变种的原因了！现在站到你面前的，是二十一世纪最伟大的生物学家，牛卫国这三个字将永垂史册！”

　　曹森没有感到好笑，而是心情凝重，他怎么变成这样？

　　得空起身，合什道了声佛号，“阿弥陀佛！”

　　音量不大，却清越悦耳，有着令人舒服的穿透力。

　　听了这声佛号，牛卫国愣了一下，目光中有些迷糊，似乎在努力想一件事情又想不起来，微微潮红的脸露出几分难堪。

　　“阿弥陀佛！”得空又是一声佛号。

　　牛卫国紧皱的眉头舒展开，长嘘了口气，“嗨，累死我了！”他说着直接做到地上，眉眼间全是疲惫。

　　曹森不动声色的看着，得空的佛号中有种令人镇静的力量，他此刻的内心就是格外的平静，有种把一切都看开、置身事外的清明。这是什么功夫？

　　“曹先生，这位先生可去过蝎子沟？”得空问。

　　“去过。”

　　“原来如此，”得空想了片刻说道，“蝎子沟有种激发人心最深欲望的东西，十年前开元寺被驱逐的僧人未断色心，回来后他犯了色戒；这位牛先生酷爱自己的事业，所以他刚才会有那番言词。而曹先生身上有常人没有的气质，你那些朋友同样如此，有超出常人的控制力，所以尽管你们也去了蝎子沟，却不受影响。”

　　“这位大师说的没错，”牛卫国的声音非常疲惫，“我回来后疯了一样研究带回来的蝎子样本，脑子比平时转的快，身上也有使不完的劲，刚才被大师两声佛号唤醒，才觉着全身都要散了架，又累又渴。”

　　咕噜噜两声鸣叫发自牛卫国的腹内，他艰难的咽了口唾液，“大师，能给口水喝吗？”

　　得空微笑着给牛卫国斟了杯茶，他接过来一口喝干，得空又斟，又是一口喝干，之后干脆自己把茶壶端起来，倒一杯喝一杯，片刻就把一只紫砂壶喝的干干净净。

　　“大师，我肚子有点饿，您看……”

　　“了帆，给这位先生那些饭菜来。”

　　一名小和尚为难的说，“师父，咱们吃的东西已经不多了……”

　　“莫多嘴，快去！”得空轻斥他。

　　曹森挺意外，什么叫吃的东西不多了？稍一想就明白了，临齐市警局没有把这些和尚都铐回警局就已经很留情面了，饮食供给上自然没人关心，他们又被关在寺里无法外出购物，竟然一天的时间就要面临断顿的窘境。

　　“门口的警官，你来一下。”曹森对院门招手。

　　那警官跑过来打了个敬礼，“长官，您有什么吩咐？”

　　“给局长说一声，不要断了开元寺的供给，还要保证质量。”

　　“这个……这个……”警官不好意思的笑了笑，“这个是我们疏忽了，以为这么大的寺，存粮怎么不吃个十天半月的，我马上就去办。”

　　得空起来施礼道谢，他心中苦笑一声，以前开元寺吃喝用度哪里用的着寺里操心，都是香客捐助，僧人们吃穿用度无一不精，现在出了重案，连吃饭都成了问题。

　　牛卫国一边吃着寺里清口小菜和馒头，一边向曹森说他的发现。

　　“我对蝎子样本做了几种试验，发现他们变形的原因，很可能是蝎子沟的含氧量高于正常水平。”

　　含氧量？曹森不明白，含氧量和蝎子变种有什么关系？

　　“三亿年前，蝎子的个头有一个人那么大，不仅仅是蝎子，那个时期所有的节肢动物个头都是超大号的，比如蜘蛛能长到一米大小，蜻蜓也能达到两米长度。原因就是三亿年前，地球上的含氧量突然增高，在大气中的比列占到百分之三十多，最高记录达到三十五，而现在含氧量为百分之二十一左右。”

　　“含氧量的增高，决定了三亿年前节肢动物体形的巨大，蝎子沟内蝎群肯定是东亚钳蝎的变种，它们原本的体型是和正常蝎子一样大小，因为受蝎子沟高含氧量的影响，东亚钳蝎体形不断增大，长到了现在的大小。”

　　曹森认为有些道理，“有证据吗？”

　　“很简单，到蝎子沟里采取空气样本，分析一下就能得到答案。”牛卫国几口把饭菜清光，意犹未尽的看看得空大师，他体力透支严重肚子非常饿。

　　大师笑了笑，又让小和尚端来一些，牛卫国继续狼吞虎咽。

　　“你能做空气成分的分析？”曹森问。

　　“哈，这个简单，当然没问题！”牛卫国笑着回答，“我们所里已经派人带着设备来到太峰山，简易实验室已经搭建好了。”

　　他想了想又说，“长官，你还记得那些蝎群说什么也不肯离开蝎子沟吗？就是因为它们敏锐的感觉到，蝎子沟外的氧气含量远远低于沟内，它们毕竟没有人一样的思维，环境的改变让它们害怕，所以蝎群说什么也不肯离开。”

　　这样的解释倒是合情合理，曹森基本认同，不过需要科学数据来支持牛卫国的推论。

　　“曹先生，我想再做几个试验，找到可以驱散蝎群又可以不伤害它们的办法，等我有了结果咱们再去蝎子沟内部调查，你看行不行？”

　　“可以，我给你一天的时间，一天后不论如何我必须带人进去。不过那些蝎子将来怎么处理，你可要和我们梅苑合作。”

　　“没问题，肯定没问题！”牛卫国很高兴的答应了。

　　几个人正说着，静哲的声音从院子外传了过来。

　　“森哥！森哥！呜呜……森哥快救我！呜呜……”随着哭声，精灵一阵风一样跑了进来，身边跟着两头猛虎，一只顾盼生威，一只缩头缩尾，但都乖乖跟在精灵身后，就像两只超大号的宠物一样。

　　猛虎的到来，让院子里的人都吓了一跳，除了曹森和得空大师，其他人都唬的躲到屋子里。

　　静哲扑过来抱着曹森呜呜的哭，“森哥……呜呜……你快帮帮我……呜呜……有人欺负我！”

　　曹森歉意的向得空笑笑，才拍拍女友的背，“谁敢欺负你？我不信！”

　　怀里的静哲眨眨眼睛，多挤出一些泪水，“就是有！他们就欺负我！”

　　“谁？”曹森是什么人？经历了多少风浪的，精灵进门的时候他就看出女友脸上并没有多少惊慌，脸蛋上挂着的表情分明是强装出来的，“老树皮呢？老树皮怎么不帮你？”

　　听到曹森提到老树皮，曹森怀里的静哲不安的扭一下身子，“他有什么本事啊，谁又认识他？森哥，你要给我撑腰！”

　　曹森往门外看看，见那几个动物学专家尴尬的站在门外，还有几个人手里拿着麻醉枪和绳索，他心里就明白了七八成，肯定是临齐市的人来接收两只老虎，静哲不舍得，又有老树皮在边上出馊主意，精灵就演出戏给曹森看。

　　“静哲，老虎是国家保护动物，个人是不能饲养的，你喜欢它们，以后可以去常看看它们，让人家把它们带走吧，好吗？”

　　“不好！”静哲紧抱着曹森，脑袋埋在男友怀里，听他不同意留下老虎，眼泪可就真的流出来了，“他们要研究它们，它们不喜欢，它们喜欢和我在一起！”

　　曹森听的发晕，什么它们他们的。也不想在这事情上多纠缠，就想让临齐市的人进来抓虎。

　　“芳姐同意我收养老虎！”静哲抛出了最后杀手锏。

　　曹森愣了一下，梅芳怎么知道此事？不过静哲不会撒谎，她这样说肯定是真的。

　　“梅芳同意了也不行！梅苑不能养虎！”曹森一想到梅苑里有两只老虎随处溜达就心烦，那成什么样子了？

　　“我就要和它们在一起！”静哲的犟脾气也上来了，挣开曹森的怀抱，“想抓走它们，连我一起抓走好了！”

　　女人真麻烦！曹森皱起眉头。

　　“曹先生，这样好了，”得空出来打圆场，“两只虎和这位小姐有缘，不能硬生的拆散了，我看可以先让小姐陪伴着住在我开元寺，等过段时间虎习惯与人相处了，再请他人领走，这样对虎、对人都好。”

　　只要不让虎进入梅苑，曹森倒不在乎让静哲和老虎多玩两天，就用目光征求静哲的意见。

　　精灵见目的没达到，谢过得空大师说情，也不理会曹森，带着两头巨兽气鼓鼓的走了。

　　得空话中有话的对曹森说：“曹先生，你的女友非常人，不要以对常人的方式对待她，否则，曹先生，后悔的是你。”

　　曹森听了默然，得空明显也不是常人，从佛法入道眼力不同寻常，也许已经看出静哲精灵的身份。对这位智慧僧人的话，曹森还是听的进去的。


第十三章 白山黑衣（上）

　　傍晚时分，开元寺附近人来人往，有警方的人马，也有不少科研部门的工作人员。在临时搭建的警方指挥部内，曹森和腾飞参与了临齐市警方的现场办公会。

　　从昨晚到现在，临齐市动员了太峰山周边所有县市的警力参加搜捕逃犯的行动，在所有通往太峰山的道路上都设卡堵截，可是一无所获。受害者的遗体更是一具也没有找到，警方加大了对得远的审问力度，甚至用了法律不允许的手段，得远就像被挤干的牙膏，再也挤不出东西来。

　　案件的来龙去脉基本查清，主要案犯却无影无踪，临齐市警局背负着沉重的压力，太峰山山脉绵长，又植被茂密多洞穴岩缝，搜捕工作难度极大，即便有梅苑的直升机协助，还是力不从心。

　　曹森和局长就联名向省厅汇报，得到省厅的支援，从全省各地抽调大批警力，要对太峰山进行拉网式搜索。

　　近千名干警聚集太峰山，上有两架直升机盘旋，下有数不清的警力在山野中搜索，从东往西拉网搜索，搜捕工作进行了整整一个晚上，两名案犯却无影无踪，受害者的尸体也没有发现一具，于是所有人的目光就都集中到蝎子沟上，只有那里暂时还没有搜查。

　　蝎群的威胁，让所有警察止步，两头猛虎的出现，更让蝎子沟蒙上一层神秘的色彩。

　　警方在蝎子沟四周安排好严密的监视哨，大批人马返回休息，准备天亮了以后，会同各方专家一同探索蝎子沟。

　　曹森他们协助警方行动，静哲也没闲着，她和那两头老虎一直呆在一起，除了配合科研人员对虎进行研究，剩下的时间精灵就在思考如何把虎带回梅苑。

　　老树皮又在静哲身边自言自语，“要是夫人在这里就好了，唉，其实夫人也该出来散散心，回古道看看也好，免得闷在梅苑。”

　　静哲一双大眼睛亮了起来，对啊，怎么不把芳姐叫来散散心？这里又没有什么危险，她来了，森哥肯定乖乖听她的话，还有乔娅妹妹也好久没见了，把她们都叫到这边来！

　　于是精灵给梅苑打电话，极力鼓动梅芳来看看，梅芳被说动了心。况且元远也曾经打过电话给她，向梅芳告曹森的状，说曹森如何不懂得照顾静哲，两个电话合在一起，终于促使梅芳决定明天一早前往太峰山。

　　留守梅苑的司马德告知曹森梅芳的决定，曹森考虑到梅芳很久没有出来散心，古道又曾经是她住过的地方，也就同意了。

　　第二天天一亮，梅苑鱼贯驶出一条车队。梅芳出远门排场很大，这是曹森和腾飞定下的规矩，警卫力量不得少于二十人，有十九名兄弟中的特战队员，也必须有三大门的精英。很多人不理解这是为什么，却也只能执行。此次跟随梅芳前来的，不仅有司马德率领的其他特战队员，有达济道长带领的精英弟子，霍云、金大锤也随同前往。乔娅正和郭敬相恋，和梅芳一说自然是允许跟随。家中留守的，是周鲁平和云婆婆。

　　这天正好是星期天，香香没去上学知道姐姐要去太峰山，缠了梅芳很久也没能如愿。小丫头恨恨的看着姐姐的车队一字长龙离开梅苑，眼睛转来转去，最终落到静哲的红色甲壳虫汽车上，哼，就是它了！你抢我老公，我抢你的宝贝汽车！

　　当梅芳的车队到达太峰山脚下，太峰山已经被警方封山，司马德亮出黄金徽章车队顺利抵达开元寺。开元寺周围有相当大的空地，紧邻开元寺的是一片功德树，那是香客许愿后种植的。过去树林有处颇为开阔的停车场，可容纳上百辆私家车，现在却满满当当，被各种警车、科研部门的车辆占据，还有不少临时搭建的房屋，想找处容易进出的车位还要费番周折。

　　巧的是，除了梅苑的车队，还有一支车队在寻找车位，车队由近十辆黑色商务车组成，挂着首都的牌号，所有车窗全部贴着黑色隔热膜，显得异常神秘。

　　两支车队都看上唯一一处面积比较大的停车区域，车队的头车都想抢先一步占据那里，两辆车几乎同时加速同时抵达，这就有了矛盾，这块空地让哪支车队泊车？

　　梅苑车队的头车上坐着司马德，他也是霸气惯了的人，哪里容许别人抢自己看中的地方，管你哪来的车，这停车场我占定了！他指挥自己的司机用车硬别对方。

　　黑色商务车似乎也有此意，和司马德的越野车顶到一起，就像两头好斗的公牛，喘着粗气谁也不肯让步。

　　司马德开车门蹦下去，一横手里的XM8，走到商务车边敲敲车窗，示意司机摇下车窗。

　　商务车的车门猛的向外打开，司马德急忙后跳躲避，不由得的心中恼怒，要不是他闪的快，这下子被撞上就不轻快。当看到里面的司机和副驾驶上的人，司马德一愣。

　　车里坐着两个男子，黑皮鞋，黑西服，黑墨镜，甚至手上也戴了一副黑皮手套，司机一脸冷酷根本不看司马德，紧闭的嘴唇里吐出两个字，“躲开！”

　　司马德脑子里掠过一部科幻电影——黑衣特工队。

　　“让谁躲开？你会不会开车？”司马德要酝酿情绪，打架前的情绪。

　　“再说一遍，躲开！”黑衣人表情酷到了顶点，声音冷到了顶点。

　　“为什么我要躲开？你怎么就不能让一让？别以为穿身黑衣服就是黑社会！”情绪继续酝酿中。

　　黑衣人扭过头看着司马德，“你找死？”

　　司马德险些被气笑，瞪着眼看黑衣人，突然翻身躺在地上又蹦起来，“操，我死了！又活了！黑小子，该你了！”

　　他探手去抓黑衣人，却被一只手挡住。

　　“白山黑衣门？”金大锤面沉似水把司马德拉到身后，“黑日峰下山的路什么时候连到世俗社会中？”

　　“知道我的来历还说废话？滚！”黑衣人身上带的不是霸气，而是横蛮阴冷。

　　“嘿，天下正道还没有死绝！”达济老道和金大锤并肩站立，脸上同样阴云密布。

　　“报名！”

　　“宴山亭！”

　　哼！一辆商务车中发出一声冷哼，如同冰凌钻进每个人耳鼓，阴冷又如针扎。

　　司马德感觉自己的生命在这一声冷哼中，如风中残烛摇摇欲灭，本能的他举起手中枪，哗啦子弹上膛。

　　又有一只手把他的枪口压了下去，是梅芳。

　　梅芳脸色惨白，凝望那辆黑色商务车，“你……你还敢在我面前出现？”

　　“笑话，你以为你是什么？”第一辆车上的黑衣人用嘲讽的语气说，“门长的女人成百上千，你算什么？”

　　“住嘴！”金大锤一反往日老好人的作风，额头青筋跳动，“进了那道山门，你们就一点人性都没有了？”

　　达济老道盯着刚才发出冷哼的商务车，“原来门长大驾莅临，请下来和老头见一面，也好领略白山黑衣当代门长的风采！”

　　“你配吗？”黑衣人又冰凉的讽刺了一句。

　　整个黑色车队只有黑衣人司机说话，其它商务车四门紧闭，除了刚才一声冷哼，再无半点声息。

　　梅苑这边因为梅芳下车，除了司机都下车围护着梅芳，老道和金大锤站在最前方，望着发出冷哼的车辆神情严峻。

　　司马德明白碰到了宿仇，肯定是异能界正邪之间的恩怨，而且和梅芳还有很大的牵连，似乎对方什么门长还做过对不起梅芳的事情，司马德就留了心，一边打手势让队员全神戒备，一边联系曹森。

　　今天曹森兄弟没有参加警方的搜捕行动，他正在开元寺里跟得空练习发音，曹森对得空两声佛号唤醒亢奋状态的牛卫国很感兴趣，向得空请教，得空并不私藏悉心传授。其他兄弟像腾飞他们，都在围着两只老虎取乐，静哲很得意的向他们展示老虎和她的亲密关系，只是精灵始终无法打消猛虎和腾飞，尤其是和郭敬之间的敌意，这猛虎记性不错，清楚的记得是谁死命把它的脑袋往泥坑里按。

　　老树皮则领着石达和弟子们去古道游玩，当梅苑的人和神秘车队对峙时，停车场上除了工作人员和几个警员，和曹森一起来太峰山的人一个也不在。司马德的电话打到曹森那里，曹森带着人就赶了过来。对于曹森来说，天底下有四个人不能受委屈，父母、梅芳还有静哲。听到梅芳被一些神秘人气的脸色发白，他能不上火？


第十四章 白山黑衣（中）

　　停车场上，金大锤指点一辆商务车，“黑林，你今天不给一个交代，休想再下这座山！”

　　哼！又是一声冷哼从车内发出，金大锤双手一颤，一道无影无踪的气屏挡在梅苑众人前，紧跟着响起一阵沙沙声，如同细小的冰雹砸在玻璃上。

　　达济老道手一摆，小巧的拂尘出现在他的掌心，“白山黑衣门的人，还像百年前一样不敢出来见同道吗？”

　　打开车门的黑衣人忽然看向达济老道，目光所过之处的空气似乎凝结，形成了两条细微冰粒组成的圆柱长条，笔直的射向道长。

　　霍云抢在老道动手前出手，并双指对准黑衣人的目光点过去，高温气流迎上冰风相互消融。

　　古道里的石达突然停住脚步，老树皮也回首看着开元寺的方向，他们对视一眼转身就往古道外走。

　　几名弟子道行不够，感知不到异能者交手时形成的能量波动，其中一人就问石达，“门长，怎么了？”

　　“开元寺有异能者动手，我们尽快赶回去！”石达步履匆匆。

　　这几个弟子都是曹森亲手训出来的甲组成员，闻言纷纷抽出腰间的手枪上膛。

　　石达听到子弹上膛声叹了口气，“你们不要忘记自己还是个异能者。”

　　几名弟子脸上一红，他们受曹森影响太深，有时的确会忘记自己最善长的是什么。

　　停车场上，神秘车队依然没有人下车，但没有下车并不代表着没有交手。看不见的异能量在双方之间的空中交错撞击。梅苑这边金大锤、霍云、达济老道纷纷出手，对抗商务车队中散发出的阴寒。

　　一名负责现场交通的警员过来干涉，一只脚刚踏入双方交战的区域，靠近他的一辆商务车中传出冷冰冰的低喝：镇！

　　警员突然目光呆滞，双眼中浮起一片寒霜，机械的转身，动作像慢镜头一样缓缓拔枪、上膛，枪口慢慢抬起，一点点对准了梅苑的人，手指扣在扳机上。

　　梅芳脸上没有一丝血色，她推开护住自己的特战队员，目光迎向警员的视线，异能精神控制瞬发，那警员眼中一片迷茫，枪口又垂了下去，站在原地不知所措。

　　“走吧！”梅芳轻轻的说。

　　警员闻声如木偶般步步后退，没走出几米远，商务车中又发出一声冷咧的哼声，如同一团透明的寒冰罩向警员，警员的身子猛然一颤，眼耳口鼻流出数道血丝，又很快凝结成冰，僵立原地一动不动，如同一座冰雕。

　　“你……你……竟然滥杀无辜！”

　　梅芳的声音听着平静，闻者却都感到了她内心的极度伤心。

　　“梅芳，不要以为你曾经是我的女人，我就会一再容忍你！让你的人滚开！”森寒的声音丝毫没有因为车身有半点阻隔，清清楚楚的回响在停车场上空，每一个字都像万丈冰峰上掉落的冰岩，重重砸进每个人心里。

　　金大锤和霍云身子颤抖一下，勉强站稳脚步，一些三大门的弟子就要承受不住这一句之威，身子摇摇欲坠；司马德等兄弟感到了透心的冰寒，持枪的手好像浸入冰水，枪身上传来的寒气似乎要把手冻在一起，他们的心中却战意滔天豪气上涌，啪的一声同时据枪瞄准声音传来的地方，手指一挑，XM8拨到连发档，寻找最佳射击时机。

　　达济老道手里的拂尘一摆，成一米长短，随手一挥，拂丝带起一片灿烂的亮银光芒，梅苑众人身上的寒气消失的无影无踪，但冰山一样的压力却还是笼罩在所有人心头，不知道对方到底高深到什么程度，没有露面就有如此之威。

　　“你是什么东西！谁是你的女人！”

　　充满阳刚霸气的雄厚声音传了过来，司马德等人心头一松，曹森来了！

　　曹森大步走到双方对峙的中央，瞟一眼司马德，司马德的枪口对一辆商务车略略一点，给曹森指示了目标。

　　曹森手按腰间枪柄脸色铁青，几步走到那商务车旁边，哗啦啦，曹森身后响起一片子弹上膛声，腾飞几个兄弟手持XM8，成半月形把那车包围，黑洞洞的枪口点住车厢的每个角落，停车场上的局面顿时改观。

　　子弹上膛的时间和地点是有讲究的，隐蔽接敌，要早早的把第一发子弹推入枪膛，关上保险，接近敌人时手指一挑打开保险就能射击；还有一种情况，端着枪看起来气势汹汹，其实子弹并没有在枪膛里，当需要进一步威吓敌人时，再哗啦啦推弹上膛，给敌人以心理上的巨大震慑作用。

　　现在的情况就是如此，商务车里的神秘人物是什么程度的敌人还不了解，总不能不分青红皂白的乱枪扫射一通，就需要用强大的震慑力从气势上压倒对方，此时子弹上膛的声音起的就是这作用。

　　刚才冷冰冰的声音所说曹森听的分明，梅芳惨白的脸色他也看到了，对车内的人心中极是厌恶，梅苑的普通职员曹森都不准许别人欺负，史龙的弟弟被打他能乘坐直升机去解围，更何况现在受辱的是梅芳？

　　曹森伸手去拉车门，达济老道和金大锤刚要提醒他小心，曹森却收回手抬脚就踹向车门，他的动作快如闪电，谁也没想到曹森会这样做，整个商务车队没有一个做出反应，砰的巨响中，车门被曹森一脚踹扁。

　　“灭！”

　　“呔！”

　　阴寒的声音和曹森的狮子吼同时响起，无形的能量在车门处对撞交锋，激起强烈的能量漩涡，变形的车门被高高抛起翻滚着冲上半空。曹森被反震飞出，郭敬挺身去接，双手一碰到曹森的身体也被凶猛的力道带动，连退了五六米才勉强站住脚步，兄弟二人的嘴边都见了血丝。

　　商务车同样被震动，车身横着扬起几乎要翻滚起来，却被某种力量硬生生压回地面，发出哄的巨响，紧跟着砰砰两声炸响，受到大力撞击的一侧轮胎全部暴胎，车身的侧面严重变形，像是被火车头狠狠撞击。

　　见到曹森和郭敬受伤，其余十七个兄弟俱是大怒，他们虽然大多没有异能在身，但经历过几番生死搏杀养成的杀气，竟然也随着怒气凝结成几股旋风在停车场中盘旋，如怒海狂涛一样压向敌人，商务车队的气势因之被挫。

　　齐学富性子火爆，没有曹森或腾飞的命令他不能向对方射击，火气都撒在从半空下落的车门上，哒哒哒哒，一个长点射把车门打的不住颤抖横飞出去，正撞在最后一辆商务车的车头上，挡风玻璃被砸的像蜘蛛网一样破裂。

　　“不管你们是什么人，”腾飞恶狠狠的说，“不要试图反抗，全部下车接受检查，谁敢反抗……狙击手！”

　　砰！砰！两声异常清脆的枪声回荡在上空，两枚狙击弹呼啸着高速击中商务车队头尾两辆车的后视镜，表明整个车队都在狙击手的射界内，开枪的自然是梅苑的狙击手姜波和曲江，只是他们藏身在何处却没有谁能发现。战场上，狙击手是最阴险的杀人机器。

　　“梅苑特警？嘿，把枪收起来，我们代表的是国家安全部！”

　　随着声音从第二辆商务车上下来一名黑衣老者，他穿的不是西服而是传统的对襟马褂，下车后先向梅芳颔首致意，又亮出一个黑皮工作证，上有银质的盾形徽章。

　　“哪个是你们的负责人？过来看看有没有骗你们？”老者说道。

　　腾飞一眼就看出老者手里拿的正是安全部的身份证明，在上津市他见过这东西，“送过来，我要检验真伪。”

　　“好大的口气，我们各属不同部门，没有上下级关系，想看真伪就过来拿。”

　　“你要搞清楚，现在我是以警察的身份检查你们，别给自己找不痛快！”

　　如果说论霸气，梅苑的人说自己是第二，还真没有谁敢说第一。腾飞看到曹森和郭敬已经缓过气来，知道二人受伤并不严重，就决定彻底打掉对方的锐气，管他什么安全部还是安全局，在这开元寺太峰山，唯一的老大就是梅苑！

　　“鸣枪示警！”

　　随着腾飞的命令，司马德冲天鸣枪。

　　腾飞做了个手势，包括曹森和郭敬在内，十七名特战队员突然改变了阵势，他们组成半圆环形阵列，把梅苑的人护在阵内，半跪据枪，手指扣住扳机，枪口对外点住所有商务车。

　　这是警察法定的程序，真正射击前必须鸣枪示警，如果犯罪分子还不束手投降，接下来的子弹可就真要往人身上招呼了。腾飞就是利用他们警察的特殊身份和独特权利，以此来逼迫对方妥协，如果不合作，以腾飞对曹森的了解，曹森绝对会下令射击。

　　黑衣老者显然也看透这点，无奈的走到腾飞面前把自己的证件交给他。

　　腾飞看一眼就还给他，“钱木德探员，你们为什么来这里？为什么和我们的人起冲突？”

　　司马德加了一句，“他们无缘无故的杀死一名警察！”

　　什么？腾飞恼怒的看着老者，都是穿警服的，有警员被杀腾飞哪里能无动于衷？

　　“我们来这里是机密任务，至于那警察，是误杀。”钱木德轻描淡写的说。

　　“白山黑衣门的人，什么时候在乎过人的性命？”金大锤气愤的说道。

　　曹森听了这句话眉毛一挑，脸上挂了一层寒霜。

　　“我们现在是安全部的探员，金先生，你不要乱说话。”钱木德看一眼梅芳转身要走。

　　“站住！”曹森刚才被一股阴冷冰气侵入体内，五脏六腑就像结成个冰坨子，方才达济老道用拂尘不可察觉的拂过曹森后背，丝丝异能量进入体内助曹森驱走了寒气，他才能说出话来。

　　“你就是曹森吧？”钱木德回头看了曹森一眼，“天下英雄无数，年轻人，眼眶子不要太浅！”

　　“你回去告诉黑林，”曹森声音里有股逼人的杀气，“他欠梅芳的债，我来讨还！等他的伤好了，给我约个时间！”

　　梅芳和钱木德都吃了一惊。

　　梅芳吃惊是因为曹森怎么知道黑林这个人？又如何知道她和黑林之间的恩怨？

　　钱木德则惊异曹森如何知道黑林受伤，刚才和曹森交锋的的确是他们的门长黑林，但钱木德都不知道黑林受伤，曹森怎么知道的？

　　吃惊归吃惊气势上不能再输，钱木德向前走了几步远离曹森后才说道：“和我们门长为敌，后果你问问梅芳就知道。”

　　梅芳听了这话脸色白的像雪一样，身子一晃一口血喷了出来。

　　金大锤一声怒喝，挥手发出一条气带，灵蛇一样缠向钱木德的脖颈。

　　钱木德回首一眼盯在气带上，把气带冻成冰条，随即破碎成无数颗细如粉尘的颗粒，消融在阳光下。

　　“别动手！”梅芳在乔娅和静哲的搀扶下艰难的说，“曹森，我要休息。”

　　看一眼对方的车队，黑林所在的商务车中白雾弥漫，尽管失去一扇车门仍然看不清内部，其它车辆也是悄然无声显的神秘没测，曹森不想打没有把握的仗，更何况对方的身份隶属安全部，这也让曹森不敢痛下杀手，他需要查清楚事情的缘由再做决定。

　　“我们走！司马德，把车队安置好。”曹森命令。

　　众人围绕着梅芳离开停车场，司马德指挥梅苑的车队把停车场最后一块空地占据，黑林的人没有再争抢，依然是无声无息的留在车内。

　　走出停车场前，曹森看一眼那位冻成冰人的警员若有所思，把李度叫过来让他去警方的临时指挥所做一件事情。


第十五章 白山黑衣（下）

　　梅芳躺在床上，床前站着曹森，其他人都回避出去。

　　“你的伤怎么样？”梅芳虚弱的问。

　　曹森心中一疼，梅芳伤心难过到吐血，第一句话反而是关心他的伤势，“我没事，当时就是一口气没换过来，现在已经没事了。”

　　“怎么那么冲动？别忘了你身上的责任！”梅芳轻轻的责备。

　　“下次不会了，别再担心我。”曹森不敢让梅芳再担心他。

　　“你都知道了？”

　　“对，我让周鲁平调查过。梅芳，你不该瞒着我们。”实际上曹森知道的并不多，周鲁平的调查无法深入到异能界，此时曹森却不想追问梅芳只是顺着她的话往下说。

　　“白山黑衣……黑林……曹森，你不要管我和他的事，我自己能解决。”

　　“你担心我被他杀掉是不是？”曹森心疼的看着苍白憔悴的梅芳，这一刻，梅芳显得那么的无助，原本秀丽的脸蒙上一层锈色，嘴唇发青无声的颤抖，双手紧握成拳，由于用力过度指节泛白，曹森知道她在拼命控制内心的伤痛。

　　“梅芳，你碰到我，是我们的缘分；黑林和我之间，也算是缘分，就算没有你，我和他也是冤家对头。还记得警局血案吗？当时解剖室里的陷阱和他黑林脱不了关系，停车场上被杀死的警员，症状和解剖室里死去的警察一模一样，我们的仇早就结下了。梅芳，我早晚要把他从世界上抹掉。他们来到太峰山，正好新仇旧账一起算，倒省了我再上白山找他。”

　　“不要，曹森，白山黑衣门的异能非常邪恶，你千万不要再找他们，我是自作自受，警局血案的主谋是胡老，和他也没有多少关系。曹森，和他们和平相处吧，咱们梅苑犯不着和他们一般见识。”梅芳焦急的抓住曹森的手，生怕他不听自己的话。

　　这二位，一个不会劝解安慰伤心中的女人，一个不会稳定杀意滔天男人的情绪，虽然都在为对方着想，效果却适得其反，至少都没有说动对方。

　　梅芳情急之下要对曹森发动精神控制，却惊讶的发现，曹森的眼睛里有种让她无法看透的东西，自己的异能根本没有作用。

　　“你……？”梅芳突然发现她根本不了解曹森，他到底有多大的本领？对她隐瞒了多少事情？为什么男人总是让人无法看透？

　　“怎么了？”曹森奇怪的问，他并没有觉察梅芳暗中的动作。

　　“不用为我担心，”曹森坐在梅芳身边握着她的手，“暂时不会找黑林的麻烦，我知道他不好对付，没有查清楚白山黑衣和安全部之间的关系，不搞清楚黑林为什么来太峰山，我不会动他。”

　　“都清楚了以后呢？”梅芳定定的看着曹森。

　　“必须一战！”曹森毫不迟疑的说，“我的性格你知道，伤害过你的人自己把自己送到我眼前，我可能放过他吗？如果我容忍了黑林，就算不会死在他的手里，也会在以后的搏杀中丧命，我选择的人生道路，绝对不能没有一战的胆量和勇气！”

　　梅芳默然，曹森说的没错。人有很多种性格，有人在危险前止步，有人绕道而行，还有一类人，明知道危险依然向前闯，对这些人来说，高山深涧为坦途，惊涛骇浪作平湖，他们什么都可以没有，唯独不能没有勇气，曹森恰恰是这样的人。

　　“那你答应我，一定要小心，没有十足的把握，绝对不能冒险！如果白山黑衣和警局血案有关联，那么他们背后肯定隐藏着胡老，那个老妖怪比黑林还可怕，曹森，你千万千万小心。”说着梅芳紧紧握住曹森的手，仿佛危险就在身边。

　　曹森忽然回想起自己是木木时，常常躺在梅芳温暖的怀里呼呼大睡，过着饭来张口、衣来伸手的幸福生活，浓浓的亲情在他心中涌动，轻轻把梅芳拥到怀里，拍着梅芳柔弱的后背，用自己的胸怀温暖梅芳冰冷憔悴的心。

　　梅芳感受着曹森强壮的胸膛，曹森身上特有的阳刚之气让她的心情慢慢平复，黑林出现后带来的极度伤心、仇恨一点点融化在这温暖的怀抱中。

　　“曹森，你要答应我，不能去冒险！”梅芳不想失去这温暖的怀抱。

　　“你看我冒过险吗？”曹森说完自己就笑了，这话似乎过了些，从小到大他常常去冒险，四平八稳的生活根本不是他要的人生。

　　“还笑？”梅芳嗔怪道，“总之你不能因为我去冒险。”

　　“嘿，放心，能杀我的人还没有出生！”

　　“他不是人！”

　　“那更不用担心了，人都不是，还有资格和我争峰？”曹森不想再提这事就转移了话题，“静哲找你告状了吧？”

　　提到静哲，两个人自然而然的分开，梅芳半躺着和曹森说话。

　　“你这小子，和静哲确立了关系也不告诉我一声，还是老树皮打电话我才知道这事。”

　　说到曹森和静哲的恋情，梅芳果然高兴了些，拿出长辈的架势教育曹森，“你不能像对待其他女孩那样对待静哲，她孤苦伶仃的一个人熬了那么久，几十年不见天日，好不容易感情有了寄托，心里格外脆弱，你再像往日那样对她呼来喝去的，她心里会有多苦？”

　　我什么时候对她呼来喝去的？已经够迁就她了。这是曹森心里话自然不能说出来，就顺着梅芳的口风说，“记住了，我以后会对她更好更温柔。”

　　“这才乖！”梅芳欣慰的笑，笑的很幸福。

　　曹森心中一酸，竟有些无法面对梅芳，“我去安排些事情，让静哲和乔娅进来陪你，行吗？”

　　“不要冲动，曹森，为了你爸爸妈妈，为了静哲，也为了你的兄弟。”

　　曹森用力握一下梅芳的手让她放心，走到门口又被梅芳叫住。

　　“等等，我听说静哲收养了两只虎，她非常喜欢，就让她养着吧。”

　　这个时候曹森无法拒绝梅芳的任何一个要求，点头答应了。

　　看着曹森的背影，梅芳很不舍的他离开自己身边，刚才那片刻的拥抱已经刻入她的心底，然而这怀抱不属于自己，是静哲的。

　　一出门，静哲和乔娅都守在门口，关切的望着曹森，那两头老虎老实的趴在她们身后。

　　“你们进去陪陪她吧。”　曹森说道。

　　“森哥，我让它们哄芳姐笑。”静哲指指两头老虎。

　　曹森点点头，“记住，不要再提白山黑衣。”

　　“嗯！”

　　两个女孩用力答应了，曹森才放她们和老虎进屋。

　　曹森他们现在开元寺后进的一个独立院落中，这些房间原本是给来访的贵宾准备的客房，因为梅芳来到太峰山，又碰到白山黑衣人，曹森就把她安排到这里来，为的是清静避人。

　　石达和老道也喜欢清静，同时也为了躲开黑衣人，就和腾飞商量了一下，把梅苑的全部人马都搬到开元寺中，客房不够住，就借了部分僧人的房间。

　　曹森在一间客房找到腾飞，腾飞刚刚和警察总局联系过，询问局长白山黑衣门的事情。

　　“总局怎么说？”曹森问。

　　“没有多说什么，听他话里的意思，是国家领导层有人认为只有梅苑一支独特力量不好掌控，需要新的力量来制衡，也不知道如何与白山黑衣的人联系上，整个门派加入到安全部。至于黑衣人为什么来太峰山，总局也不知道。”腾飞回答。

　　“问过政务院特勤一处和二处没有？”

　　“问过了，他们也不知道，甚至不知道安全部多了这批人。两个处长很恼火，一个劲的说安全部胡闹。”

　　“安全部级别还在两个处之上，他们恼火有什么用？咱们在安全部有没有人？”曹森希望知道些内幕情报。

　　“南泉市的安全局有几个马爷的朋友，也许能打听到一些情况。森哥，梅芳那边怎么样？”

　　“暂时稳定了，唉！”

　　“唉！”

　　两个人同时叹了口气。

　　金大锤和石达、老道走了进来，几个人分别坐下，沉默片刻后金大锤开口了。

　　“曹森，梅芳的事情你知道多少？”

　　“你就当我什么都不知道，从头说吧。”曹森的回答让两位门长愕然。

　　“事情到今天也没有必要瞒着了。”金大锤讲述了梅芳的往事。


第十六章 梅芳往事

　　梅芳十八岁的时候外出游玩和黑林邂逅，两个人一见钟情感情发展很快，结伴游遍大半个国家，当二人要谈婚论嫁时，白山黑衣门的长老钱木德找到他们，告之门长过世，作为原门长的唯一弟子，黑林有机会成为新一任门长。

　　白山黑衣门历来讲究要断绝红尘一心清修，门长必须无妻无子，违反其中一条就和门长的位子无缘。黑林为了门长宝座抛弃了梅芳跟随钱木德返回白山。梅芳那时已经有孕在身，原本是想在婚礼时给黑林个惊喜，却没想到自己碰到的是一个负心汉。她那时年方十八，父母俱不在世，一颗心都在黑林身上，突遭抛弃梅芳痛不欲生，是腹中的孩子让她有了活下去的勇气。

　　之后梅芳生下一男婴，孩子还没有满月，黑林突然又找上门来，因为如果儿子在世，他无法继任门长一职。

　　黑林那时并没有完全丧失人性，他不想让年轻的妈妈看到自己儿子被杀，就先打晕了梅芳，再对亲生儿子下手。不想梅芳并没有晕撅，只是暂时丧失了行动能力，眼睁睁的看着儿子被黑林冻成冰块，等黑林走后梅芳恢复了行动能力，抱着死去的儿子当场就疯掉。

　　她抱着儿子漫无目的的乱走，被几个流氓盯上，就要被侮辱时被金大锤碰到，这热心人出手救下梅芳，安置了梅芳儿子的后事，并帮助她恢复了心智。之后梅芳回家又经历了亲朋好友分夺家产的折磨，心灰意冷下领着妹妹来太峰山找金大锤，就住在了古道，想吸收古道的异能量提高异能力后，找上白山黑衣门给儿子报仇。之后就是曹森闯入古道，下面的事情在座的人就都知道了。

　　“我让周鲁平调查梅芳过去的经历，他只查出梅芳和一个叫白山黑衣门的门长黑林有仇，具体原因调查不出来，原来是这么回事！”曹森恨恨的说。

　　“白山黑衣在异能界，几百年来一直就是另类，”达济老道说道，“他们住在极寒之巅，行为古怪、法术诡异，极少踏入世俗社会，偶尔一两个子弟下山，因为心狠手辣总会在异能界掀起一番风雨。一方面他们的实力深不可测，另一方面所作所为又不是过于伤天害理，异能界还能容忍他们。现在他们已经走上邪道，一门之长竟然去杀自己的儿子，这是灭绝天良人性全失！在停车场，利用那警员不成，他们干脆把警员杀死，这是邪道是魔道啊！”

　　“不能放他们离开太峰山。”石达重重的说。

　　“我也没打算让他们离开！”曹森脸上的严霜越来越重，梅芳的遭遇让这位强横惯了的人杀意滔天，“告诉梅苑的刘三麻子，两天之内火神机枪还不能运到梅苑，就别在梅苑混。”

　　“你是想……”腾飞略有吃惊，曹森的想法他已经猜测到，是要用火神机枪武装雀鹰直升机，然后找机会从空中向白山黑衣门扫射，这样做等同与屠杀，尽管黑林没有人性当杀，但其他门人未必该死，如此做法先不说后果如何，想法本身就落入了魔道，这样一来曹森岂不成了杀人的魔王？

　　曹森动了真怒，腾飞不想此时和他争辩就先答应下了。

　　霍云也感觉曹森越来越偏离了正道，强悍霸气无可厚非，为了正义凶悍一些也不能说是过分，但是因为仇恨不分青红皂白的滥杀，肯定偏离了道德，他想劝阻曹森，被金大锤用目光制止。金大锤老于世故，知道此时任何劝解的话都没有作用，曹森的杀意不是一两句话能打消的。梅芳是曹森心中的底线，黑林的所作所为已经远远越过这条底线，曹森是绝对不会放过他。

　　得空和尚正在偏殿里颂经，忽然心中有所感应闭目静思，他轻轻叹了口气想到，是谁惹了这杀星？有如此浓重的杀意！

　　太峰山下，一辆红色的甲壳虫风驰电掣的冲破警方设立的警戒线，向开元寺方向疾驰，警员们大声制止，又通知开元寺的同僚拦截此车。

　　香香气鼓鼓的狠踩油门，在盘山公路上把甲壳虫开到了150，幸亏已经封山公路上没有几辆车，小丫头才能有惊无险的抵达了开元寺。

　　甲壳虫裹着一团尘土刚刚停稳，几名全副武装的警察就包围过来，手里的枪对准香香，严令她下车就捕。

　　香香砰的推开车门怒气冲冲的喊：“你们开枪啊！打死我！姐姐我本来就不想活了，你们开枪呀！”

　　几个警察因为停车场的同事被杀心中都有怒气，上面却不让轻举妄动拘捕凶手，肚子里全是火气，看到又来了个冲击关卡的车辆，所以他们是想狠狠教训一下开车的人，发泄一下怒火。

　　等车门打开，才发现是个秀丽可爱的小姑娘，尽管一脸怒气，但不掩她的稚气和美丽，又听她自称是“姐姐”，几名警察肚子里的火气也就消了大半。一名警员开玩笑的说，你是谁的姐姐？这里哪有你弟弟？

　　“我靠，我就是你的姐姐！”香香骂着走到那警员身前，硬抓着对方的手枪顶到自己脑门上，“开枪！不开枪你就不是男人！”

　　几名在开元寺附近警戒的三大门弟子闻声一看，不得了，这位大小姐又要惹麻烦了，连忙跑过来和警员们解释，好说歹说总算让香香放开那警员的手枪。

　　香香不依不饶，抽冷子狠狠踢了那警察小腿一脚，疼的他眼泪直流。

　　一名弟子拽走香香，剩余的弟子给警察说了无数的好话，终于把这事抹平。

　　被踢的警察摸着自己的小腿苦笑的问，这位小姑奶奶是谁？

　　弟子小声回答，梅苑的惹祸精，最近失恋了，以后咱们都要离她远点。

　　警员们哑然失笑，多大点的女孩也玩失恋，现在的小年轻啊！他们却忘记追究一件事，这小姑娘有没有满十八岁就开车，还是超速驾驶。

　　客房内，老道老谋深算并不直接劝解曹森，而是提议说道，“为了以策万全，把云婆婆他们都叫到太峰山吧，要对白山黑衣动手，就要雷霆一击！”

　　这样说曹森果然同意。他们正商量着，一名弟子进来说临齐市的二位警局局长来找曹森。

　　请二位局长进来后，两人的表情沉重又有几分不平。

　　“曹主任，我的手下到底怎么死的？我要给临齐市三千名干警一个交代，要给死者的家属一个交代！”局长直视曹森的双眼，目光中没有之前的友好。

　　当时现场有许多目击者，但他们并不了解异能界，一生中也从未见过异能者释放异术，无法判断到底谁、用什么方法杀死了那名警员。尽管当时梅芳指出是白山黑衣滥杀无辜，但异能术的玄妙让目击者们无法判断是非。

　　曹森也直视着局长，“你相信不相信我？”

　　“我……信！”局长稍有犹豫肯定的回答。

　　“好，我请你看几张传真照片，李度！”

　　曹森一喊，早就等在门外的李度应声进来，把几张彩色传真交给局长，“这是南泉市警局发过来的传真。”

　　局长接过来一看，“南泉市警局血案的现场照片？”

　　“没错，局长，你看死者的表征，和今天遇害的警员几乎一模一样。”李度说道。

　　两位局长看了一下，果然如此，死者都像是从千年冰窟中被冻了很久一样，全身青紫一脸寒霜。

　　“警局血案二位局长应该知道，那是一个陷阱，陷害的就是我们长官曹森。”

　　这些内幕也许普通警员不知道，但二位局长怎么会不清楚，他们恍然，杀害自己下属的凶手，和陷害曹森的凶手是同一伙人，两位局长和梅苑之间就有了同仇敌忾的意思。

　　“曹主任，我懂了。只是……还有件事情，我不知道应该不应该问。”局长问道。

　　“关于停车场上的冲突吧？”腾飞说道，“这也不算是什么机密了，局长，梅苑的独特地位你有所耳闻吧？”

　　两位局长点点头，他们都听说梅苑的超越指挥权，以及国家对梅苑的重视，也风闻过一些传闻，见腾飞说到要害处，都仔细倾听。

　　“我们这世界上，又很多超出科学解释的事情，梅苑的一些成员、杀害警员的凶手都有一些常人不具备的能力。”腾飞解释道，“这种能力有相当强的威力，普通人面对这种能力毫无还手之力。所以，局长，那位警员的死，你们最好不要再追究，因为凶手和我们梅苑发生冲突才牵连到死者，我们会为他讨还公道。”

　　局长站起身，“我懂了，曹主任，有什么事情需要临齐市警局配合，我们全力以赴！”

　　曹森过来和局长握手，“有需要帮助的，我不会客气。”

　　看着局长离开，曹森冷笑。自古以来强龙不压地头蛇，不论你本领有多强，在人家的地头不尊重对方，肯定是自讨苦吃。白山黑衣门就不懂得这个道理，一出场就杀死一名当地警员，也许他们实力难测有资格无视当地警方的力量，但也绝对是给自己找麻烦。一名异能者即便能移山倒海又能怎样，这个世界最可怕的力量拥有者是人类，是那些看起来碌碌无为的普通百姓，漠视他们就等于自讨苦吃。

　　有了联盟，曹森就准备对白山黑衣门下手了。


第十七章 损招

　　开元寺依山而建，周围可以驻扎人马的地方并不多，突然涌入了大量的人员和设备，为自己的部门寻找一处舒服的驻地就成了当务之急，动作慢一些的，只能在犄角嘎拉勉强设立营帐。

　　白山黑衣来的晚，他们也没有携带住宿的装备，于是就横蛮的要求临齐市警局让出已经搭建好的临时房屋。

　　局长知道这些黑衣人惹不起，但也不如何怕他们，有曹森有梅苑在后边给他撑腰，表面上答应腾出地方，时间却一拖再拖，暗中却让手下在开元寺背后空地上搭建新的营地。等营地和新的指挥所搭建好了，局长让人偷偷的在原来的所有活动房屋上，都挂了“厕所”的牌子。

　　警员们不管有没有这方面的需要，都去光顾新设立的“厕所”，把几排活动房搞的臭气熏天，然后局长才下令全部人马撤离。

　　白山黑衣的人过来一看，气的脸色铁青，想找警局算帐，他们却躲到了开元寺后边，开元寺附近有大批三大门的弟子，摆出一副要打架却找不到对手的样子，丁海涛领着七八名兄弟也荷枪实弹的警戒，黑衣人再横蛮也知道犯了众怒不能不收敛些，就去找临齐市其它部门的人帮忙。以国安部的招牌，小县市的人通常都要狠力巴结的。

　　但是警局局长早就派人私下里打过招呼，谁干了本职工作以外的事情，以后出门最好严格遵守交通法规，受到什么不法侵害也不要怪警局出警速度缓慢。这两样都是日常生活中不可避免的，谁也不希望自己在以后的日子里寸步难行、安全没有了保障，便以各种借口推脱了黑衣人的要求。

　　白山黑衣一向自视甚高，哪里能忍受这样的侮辱？就要发作时，临齐市安全局的人马到了，把所有的临时房屋推倒重建，总算让黑衣人有了满意的住所。

　　住所有了，临时走的用水、用电线路上又卡了黑衣人，安全局的人出面总算解决，供应的饭菜质量又让黑衣人黑下脸，总之在梅苑和警局的联手施压下，白山黑衣门稍稍领略了世俗的力量。

　　几番折腾下来时间到了晚上，又不少警员在黑衣人住处左右晃悠，他们总保持三十米以上的距离，这是梅芳告知的避开精神控制的安全距离，即便如此，黑衣人的一举一动也都在监视中。对此安全局的人也无可奈何，他们没有理由阻挠警员的行动。更何况，临齐市安全局的人对这些黑衣人只是抱着惹不起的心态来配合，他们也不喜欢黑衣人冷冰冰的腔调和倨傲阴冷的样子，只是安全部有硬性命令必须配合好黑衣人，他们只能依命行事。

　　开元寺的墙头上，曹森和腾飞用望远镜观察黑衣人的住处。

　　“没想到他们这样都能忍受，和刚露面时简直像换了一批人。”腾飞端着望远镜一边观望一边说。

　　“正是这样才说明了他们图谋不小，看到自己耍横吃不开就强忍着不发作。我看他们八成是冲着蝎子沟来的。”曹森也端着望远镜说道。

　　“再给他们找点麻烦，看其忍耐力的程度就知道此行的目的有多重要。”腾飞建议。

　　“当然，让雀鹰不时飞过他们的上空，一号和二号轮班倒，再让值夜的兄弟不时发射照明弹，照照他们那张冷脸。告诉警局的人，设立巡逻口令，没事就在他们附近大声询问口令，我要搅的他们片刻不得安宁！还有，把他们的车都彻底破坏掉，我要让他们跑都跑不了！”曹森一连串出着损招。

　　腾飞哈的笑了一声，惹上曹森还真倒霉。“他们会不会反击？也用一些小动作回击我们？”

　　“他们才几个人？真要这么做那是自己折腾自己，这些黑鬼别想再休息。”

　　司马德也踩着梯子爬到墙头上，他听到曹森刚才的损招，“曹主任，你可真够损的。他们有什么动静没有？”

　　“就这个？嘿，司令，这是大餐前的冷盘，真正的好菜还在后面！我给他们酸甜苦辣烫一起上，不气死他们也折腾个半死，我靠！”曹森恶狠狠的说。“火神机枪到货没有……没有？催刘三麻子，要是他不想下半辈子穷困潦倒，最好后天让我看到现货！”

　　曹森说完跳下墙头，司马德和腾飞对看一眼同时叹口气，他们知道自己兄弟这次是真急了。

　　“腾飞，不能让他架起机枪扫射，否则他就完了，到时候总局都保不住他。”司马德忧心忡忡。

　　“放心吧司令，他心中有数。就是扫射黑衣人，也会找到充足的理由。”腾飞这话实际是自己安慰自己，他心中其实一点数都没有。

　　“刚才郭敬也在打电话催刘三麻子，”司马德苦笑着说，“听郭敬那音调，如果麻子在跟前郭敬能碎了他。”

　　“也是催火神机枪？”

　　“可不，警局血案郭敬和曹森吃了个大亏，别看他们两个平时不再提这事，但哥两个都把这事当作奇耻大辱，他们什么时候吃过这样的亏？现在知道了血案八成和白山黑衣有关联，那个黑林又把梅芳伤成这样，他们能放过黑衣人？”司马德毕竟年龄稍大些，对兄弟的心理把握的很到位。

　　“没错，这次我们有场恶战要打了！”腾飞点着头说。

　　“刚才我在一旮旯里看到乔娅那丫头缠着郭敬哭的和个泪人一样，郭敬抱着她竟然挺温柔的样子，我就偷偷过去听了一耳朵，妈的，郭敬这小子搂着美人警惕心还那么高，还没靠到三米就被这小子发现了，我可是把特种部队隐蔽潜伏那套活全用上了，愣是不管用！”司马德叹息着。

　　腾飞来了兴趣，“你不是说听了一耳朵？听到了什么？郭敬说肉麻的话什么味道？”

　　“好像乔娅哭着要郭敬给梅芳报仇，郭敬不住嘴的答应着。”

　　“没说别的？”

　　“没有。”

　　“靠！”腾飞失望，给梅芳报仇还用乔娅去求郭敬吗？都是废话！

　　这一夜，对白山黑衣人的驻地来说是颇为热闹的一夜，值夜的警员和梅苑的人忠实的履行了曹森的命令，雀鹰也不时飞过那块区域的上空。颜峰很喜欢曹森牛气冲天的带兵作风，他深更半夜起来上厕所，也会发动雀鹰到黑衣人上空转两圈，等降落后再解决放水的问题。几名三大门的弟子和李度几人配合，把所有黑色商务车的发动机彻底破坏。

　　当太阳升起时，精神抖擞的曹森站在开元寺大门前看着黑衣人方向冷笑，忍一晚上就没事了？好戏才刚刚开始。

　　一辆大型箱式货车开到黑衣人住所附近，卸下十几个一人多高的不锈钢长箱，箱子做的非常精致，箱体上的加强筋规整流畅，曹森虽然距离颇远，但他模具专业出身，还是一眼看出不锈钢箱体是冲压成形，并非焊接拼凑，这样的箱子又肯定不是大批量生产，单模具费用就是一笔不小的数目，里面盛的物品贵重程度可想而知。

　　曹森在脑子里转了一圈，没想到三大门哪个弟子有透视金属的能力，那么想知道箱子中有什么就要想其他方法。

　　看到货车掉头要下山，路过开元寺的时候曹森拦住货车，询问司机拉的是什么货物，司机摇头说不知道，只是说运送这批货物排场很大，从机场来这里的路上前后都有便衣开车护驾。

　　便衣？肯定不是警局的人，那么最有可能的就是安全局的人马，又是从机场拉过来，八成是从安全部运来的什么东西。曹森马上联系梅苑的调度中心，让周鲁平调查这批箱子从哪里运来。周鲁平很快给了答案，首都。

　　什么武器？曹森思索着，安全部搞这么大的排场为了什么？他决定抢先去蝎子沟看看，搞清楚其中的秘密。


第十八章 交锋（上）

　　担心黑衣人突袭开元寺，去蝎子沟曹森只带了老树皮、李度、司马德和姜波，还有那位昆虫专家牛卫国，六个人乘坐雀鹰一号飞往蝎子沟。

　　一天的试验和研究，牛卫国对沟底的蝎子习性已经了如指掌，他自己配制了一种喷雾剂，到达蝎子沟后以喷雾剂开路，畅通无阻的深入到前两次从没有到达的地方。

　　蝎子沟最深处低于地平面三十余米，宽有五十余米，长满了低矮的灌木丛，在这里看到的所有昆虫都是大号的，拇指大小的蚂蚁，食指长短的苍蝇，一拃多长的蚂蚱，尤其是那些蚂蚁，成群结队的窜来窜去，看上去让人心中发怵。好在牛卫国的驱虫剂颇有效果，这些大号的昆虫纷纷躲避。

　　牛卫国从背囊中取出一件仪器，摆弄几下看看上面的读数，“长官，我推测的没错，这里氧气含量高的吓人，达到了百分之四十！”

　　老树皮皱着眉头不时咳嗽两声，好像呼吸不畅的样子。

　　“这位长官对高氧环境有反应？”

　　牛卫国来了精神，要给老树皮测量脉搏和呼吸频率，看来他的科研方向并不仅仅局限在昆虫上。

　　曹森看一眼喘着粗气的老树皮，想起他是树妖，吸入的是二氧化碳呼出的是氧气，和动物正好相反，在高氧环境中他肯定感到憋气。这也可以解释为什么沟底没有高大的树木，最高的植物不过一人多高。

　　“不用麻烦你了，牛先生。”曹森替老树皮掩饰，又对老树皮说，“如果不舒服，让雀鹰来接你上去？”

　　老树皮摆摆手，“能坚持，咱们继续。”

　　“长官，这里的空气除了氧气含量高，还有一种让人兴奋的物质，我检测不出来是什么物质，大家要当心，我这里有镇定剂……”

　　曹森摆摆手示意没有必要，他早就注意过这问题，梅苑的所有人除了面色有些潮红外，精神上没有多少影响，兄弟们也许是和异能者接触时间长了，身上或多或少的也有些超过常人的能力，总之梅苑来过蝎子沟的人，没有哪个像牛卫国那样兴奋过。

　　“前面似乎有个山洞。”司马德说道，“两点钟方向，二十米。”

　　曹森向右前方看过去，果然看到藤蔓植物下隐约有个洞口，洞口似乎不是很大，只有一米多高，在爬藤的遮掩下看不清楚。曹森举枪，用XM8上的枪瞄看了看，山洞内黑黢黢什么也看不到。

　　“森哥，你能听到吗？”曹森耳麦里传来腾飞的呼叫声。

　　“很清楚，请说。”

　　“早晨那辆货车，在黑衣人那边卸下的是单人双桨飞行器，性能非常先进，他们十几个人已经起飞，看飞行方向，就是蝎子沟，你们赶快离开！”腾飞的声音有些焦急。

　　曹森一惊，单人双桨飞行器他听军区的老教官提起过，是一种最新型的单人飞行器，操控性好噪音低，安全又具备相当的航程，据说某军区已经在尝试组建全新型的空降部队，但这东西是绝密计划，就连司马德的父亲也只是见过照片没接触过实物，安全部怎么配备给黑衣人了？他们到底在之行什么任务？

　　“老树皮，你有办法把我完全隐藏起来吗？”曹森问道。

　　“就你一个人应该没问题。”

　　“司令，你和李度带牛先生离开，我潜伏在这里看黑衣人要做什么。”

　　“就你两个？这太危险！”司马德不同意。

　　“这是命令！颜峰，降低高度，姜波，放下空降绳！”曹森的命令不容置疑。

　　因为有牛卫国在场，曹森不好把话说明，白山黑衣人都是异能者，特种兵那套潜伏手段对他们很可能无效，老树皮是树妖，对异能量又非常敏感，他可能有办法躲过黑衣人的搜查，所以曹森才会询问他。白山黑衣门来太峰山过于突然，又兴师动众，曹森必须要搞清楚他们的目的，就算危险再大他也要冒一冒。

　　司马德明白其中的道理，一咬牙说了声，“我们走！曹森，我们躲到山头后面去，就在附近盘旋，需要支援我们马上就到，你千万小心！”

　　“放心吧，快走！”

　　曹森看着司马德和李度帮着牛卫国升上空中，牛卫国突然扔下一个小瓶子，“长官，里面是驱虫剂！”

　　曹森接住挥手示意他们尽快离开，等直升机飞走了，他老树皮说：“要找视野良好的地方隐蔽，你看选在什么地方？”

　　老树皮看一眼四周，指着山洞斜对着的山沟侧壁说，“那里行不行？”

　　曹森看到侧壁上有处刚可以容身的凹陷，距离沟底有三四米的距离视野相当开阔，“就那里了。”

　　他们跑到侧壁下两三下爬了上去，老树皮让曹森藏到凹陷处，“嘿嘿，曹老大，请你闭上眼睛。”

　　“做什么？”曹森奇怪的问。

　　“我不能穿着衣服变成树吧？”

　　曹森也真不想看老树皮的裸体秀，就闭上双眼。

　　老树皮脱光衣服卷成团放到曹森身边，身子抖两抖又扭曲着双臂缠绕在一起，身上的皮肤如波浪翻滚，转眼的功夫变成了一颗低矮的歪脖槐树，歪七扭八的树冠把凹陷遮蔽起来，树根则扎到凹陷下的山体里，一团树叶聚拢在一起形成一张耳目俱全的脸。

　　“曹老大，你看我是不是很有造型？”老树皮晃晃身上的树叶，能把强悍的曹老大庇护在自己身下，他很得意。

　　曹森睁开眼看看眼前的歪脖树，“一会儿要是没有风你乱动，我就在树干上刻‘曹森到此一游’。”

　　老树皮哆嗦了一下，一张树叶脸消散在树冠中。没过一会儿，他的脸又浮现在曹森面前，“我想问个事儿……”

　　“唉，槐崖子老兄，安静会儿好不好？”曹森无奈的说。

　　“你回答了……他们来了！”老树皮的脸唰的消散在树冠中。

　　话音刚落，一阵如蜜蜂的嗡嗡声以极快的速度由远而近，十几个黑衣人操控着单人飞行器从曹森的藏身处一掠而过，带起的风吹的歪脖树上的枝叶哗啦作响。一道道冰冷的目光像探测雷达波扫过沟底和侧壁，当遇到恒温动物，冰凉的目光和动物体温之间的温差会显示出动物的形状大小，沟底所有的鼠、獾之辈尽收眼底。

　　一道目光扫过老树皮变成的歪脖树，树冠上枯黄的树叶摆动着把目光中的寒意吸收，无法和曹森的体温形成温差，曹森藏身之处在黑衣人看来就是普通的山体。

　　当最后一个黑衣人驾乘飞行器掠过，曹森紧握着枪的手稍稍放松了些，如果被他们发现，曹森知道根本没有机会活下去。经历过多次搏杀后养成的直觉，曹森感觉到这些黑衣人极其危险，一对一哪怕是他们的门长黑林，曹森也毫不退缩，但一人面对十几个黑衣人，他知道自己一点机会都没有。

　　片刻后黑衣人又飞了回来，这次他们用一种奇特的精神波动第二次搜索蝎子沟，用来对付像老树皮这样的妖怪，只要是有思维能力的生物其精神就会和这波动共振，黑衣人也就可以发现隐藏的目标。

　　老树皮还是借着飞行器造成的气流摆动枝叶，不着痕迹的让黑衣人的搜索落空，躲过了第二次搜索。

　　曹森静坐着从树叶的缝隙中窥视黑衣人，他看到十几名黑衣人中有一人身上的黑衣不知道什么材料织成，似乎具有吸收光线的功能，他就像一团模糊的黑影，隐约看的出是个人形，但长相、具体打扮都看不真切。他所过之处仿佛在吞噬着空气、阳光，就连曹森窥视的目光似乎也要被吞噬，他的眼球竟然随之要跳出眼眶！曹森吃了一惊，急忙闭上双眼不再看他。

　　那团模糊的黑色人影往老树皮方向一指，一名黑衣人驾控飞行器飞近山壁，摇摇的挥手一掌削了过来，嚓的一声轻响，老树皮变幻的槐树树冠被这一掌削成两截！


第十九章 交锋（中）

　　所有黑衣人同时悬停在半空，目光齐唰唰看了过来，就像凸透镜聚焦阳光一样，三十多道目光聚集曹森藏身处，这一片区域的温度骤降到了冰点。

　　槐树树冠被削断后树冠翻滚着掉到沟底，露出树冠下的一片草皮，同山壁上其他地方没有不同，只是被黑衣人寒冷的目光冰冻住。

　　众黑衣人看了一会儿没有发现异常，纷纷降落到洞口。

　　曹森双目紧闭缩着身子一动不敢动，等黑衣人飞走他的双眼才挣开条缝隙，发现面前有片薄冰把整个凹陷封闭起来，冰面上有一层密密的青草同样被冻成冰棍。透过冰层，曹森看到槐树被削掉树冠，他不由得担心——老树皮！

　　一直以来，曹森和老树皮的关系非常微妙，曹森知道自己没有有效的手段控制树妖，老树皮也清楚的知道这一点。经历过许多事情后，老树皮向曹森表明了他对曹森、对梅苑没有不良企图，不仅没有而且在很多事情的关键处，老树皮还起了关键作用。尽管他看起来好色怕死、偷懒耍滑，但是没有他的存在，有几次难关曹森无法渡过，这些曹森心中非常清楚，他之所以一直对老树皮还有些提防心，是因为老树皮在用各种方法来淡化他起的重要作用，尽力给梅苑的人留下猥琐无能的印象，曹森不清楚他这样做的目的是什么，不能不有所提防。

　　此时此刻，看到老树皮变身而成的槐树被削掉树冠，曹森的心忽然疼的厉害，仿佛自己的兄长永远的离开自己，悲痛像潮水淹没了曹森的身体，让他手脚冰凉，他后悔平时对老树皮过于不尊重，也从来没有关心过他的生活、顾及他的想法，难道说自己没有补救的机会了？以曹森对老树皮的了解，似乎不可能，哪次恶战老树皮不都把自己照顾的好好的？

　　“老树皮，你给我露露脸，别装模作样！”曹森小声的说，他的语气虽然很硬，心中却紧张，生怕再也听不到老树皮的声音。

　　“老大，真悬啊！”

　　熟悉的声音钻入曹森的耳朵，曹森如释负重长长的出了口气，“我靠，你想吓死我？”

　　“嘿嘿，什么能吓到你曹老大？”

　　冰层上的草叶幻化出老树皮布满褶皱又猥琐的脸，曹森看了却异常亲切。

　　“没缺胳膊少腿吧？”

　　“别，曹老大，你别关心我，你一关心我，俺就紧张。”老树皮嬉皮笑脸。

　　曹森也发现对老树皮说关心的话，自己浑身不舒服，还是像以往那样呼来喝去的显得亲切。

　　“没死就好，你把我挡的太严实，闪条缝出来！”

　　冰层上的青草不可察觉的移动着，留出一条一指宽的空隙。曹森小心的取出望远镜查看黑衣人的动向。

　　视野虽然狭窄，仍可以看到在山洞前停着十几台飞行器，洞口有两名黑衣人在把守，其他人看来已经进入山洞中。

　　曹森特别注意了一下，蝎子沟的蝎群没有对黑衣人发动进攻，也没有其他昆虫去骚扰他们，应该是黑衣人身上的寒气让这些节肢动物望而却步。

　　再细看两名黑衣人，虽然是到沟底探险，他们依然西装革履戴着墨镜，在洞口站的笔直。怎么才能混进去看看？曹森思索着。

　　“老大，有点麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“冰层要化了！”

　　遮住曹森的冰层是黑衣人冰冷的目光所至，现在毕竟是秋季沟底又是寒暑不侵的地方，冰层正在快速融化。冰层一化掉，曹森的形迹就暴露无疑。

　　“你不能移动些山土遮挡住我？”曹森继续观察黑衣人。

　　“老大，我是个树妖，不是土地公，哪里能控制山土？”老树皮苦笑着说。

　　“呼叫雀鹰，呼叫雀鹰！”曹森接通喉麦小声说道。

　　“我是雀鹰一号，长官，请命令。”颜峰回复道。

　　“立刻飞回蝎子沟，吸引黑衣人的视线。”

　　“是长官！”

　　仅仅两分钟后，雀鹰一号就像一头凶猛的怪鸟呼啸着超低空掠过蝎子沟，强大的气流吹的两名黑衣人东倒西歪，曹森趁机撞破残余的冰层滚落沟底。

　　一名黑衣人摘下墨镜露出银白色的双瞳，双瞳中仿佛有风雪在酝酿，冷冰冰的目光有若实质，直追雀鹰一号的机尾。

　　又是一阵呼啸声，第二架雀鹰高速飞临蝎子沟挡住雀鹰一号，机上一人伸手点向那冰冷的目光，半空中一条无形的火龙和无形的冰龙撞到一起，激起团团蒸汽发出嗤嗤的声音，是霍云和腾飞他们到了。

　　“森哥，总局刚才给我们命令，让我们不得和白山黑衣发生冲突！”

　　腾飞的声音从曹森耳麦里传来。

　　曹森心里烦恼，他知道总局肯定会干涉梅苑的行动，毕竟白山黑衣隶属安全部，真要打起来，这两个部门都不好向上面交代。

　　“但是总局还给了我们一个命令，”腾飞接着说，“要我们查清楚太峰山任何可疑情况，并且要尽量把局面掌控在我们手中。”

　　看来总局的胖老头和安全部的头头不是很对眼，这就好办了，曹森心中暗喜，既然要掌控局面，那自然就要控制白山黑衣的人马，如果不听话当然要动手了，曹森按照自己的思路解读上峰的命令。要想控制局面，首先要解决的就是眼前的十几台单人双桨飞行器。黑衣人有了它们，就具备了梅苑不能比拟的机动能力，这是曹森不能容忍的。

　　曹森非常隐蔽的向空中直升机打出手语，要腾飞攻击单人飞行器。此时下手机会难得，黑衣人只有两名守卫，曹森不肯错失良机。

　　腾飞也有相同的想法，如果没有这些飞行器，曹森刚才就不会冒险一个人留在蝎子沟，独自面对十几名黑衣人，腾飞不想让类似的事情再发生，这时不动手更待何时？

　　当然了，敲掉飞行器不能端着XM8一通狂扫，那是针对敌国的做法，如今的情况要做就要的有技巧、有理由，事后上面追查起来有托词。怎么做呢？腾飞有办法。

　　他让两架直升机同时准备绳降，空降绳末端挂上两名特战队员，用这两名队员当流星锤去撞击沟底的飞行器。飞行器并非是成熟产品，更不是飞行坦克，它非常娇贵，而且腾飞告诉准备下绳的郭敬和司马德，尽量用枪托去撞飞行器的浆叶，浆叶稍有点变形就会失去动平衡，等同于报废。事后上司追查此事，就可以说绳降过程中雀鹰遇到乱流，撞到飞行器乃是意外，是无心的，我们也很痛惜，给国家造成了损失云云。

　　于是两架雀鹰机腹下吊着两个人形撞锤，一边下降高度一边靠近十几台飞行器。

　　两名留守的黑衣人马上警惕的看着直升机，都把墨镜摘了下来，两对银白色瞳孔中的风雪加大，显然他们要对郭敬和司马德发动攻击。

　　地上的曹森，天上的霍云和金大锤也做好了反击的准备，空降绳上的兄弟二人距离飞行器越来越近，就在这时，异变突起！

　　山洞内猛然喷出一股强烈的腥寒气息，两名黑衣人猝不及防被气流卷倒，紧跟着十几名黑衣人狼狈不堪的从山洞内翻滚出来，曾经发现过曹森藏身之地的那团黑影在所有人之后，倒退着勉强维持身体不倒，射出一道道冷烈的寒流，不断用坚冰把山洞封死，又被山洞内狂暴的气流顶开，四散的冰粒像子弹一样飞射，打在山体上噗噗作响。

　　嘶——！让人胆寒的声音伴随着一条长长的蛇信冲出山洞，紧跟着探出一只雪白巨蟒的蛇头，蛇头之大几乎把一人多高的山洞填满，蛇头周边寒气缭绕，仿佛一条巨型冰雕活了过来。巨蟒的蛇信吞吐间就像一条猩红色的地毯，倏忽间卷住一名黑衣人缩回嘴里，那黑衣人连惨叫都没有发出一声。

　　眼见巨蟒要冲出山洞，曹森来不及多考虑，突然起身向巨蟒扣动扳机，哒哒哒哒……


第二十章 交锋（下）

　　两架雀鹰上也响起密集的枪声，姜波、腾飞、李度等兄弟反应极快，探出枪口也向巨蟒射击，空降绳上的司马德和郭敬掉转枪口对准巨蟒倾泻着子弹。

　　蟒蛇的头部被打成了马蜂窝，一双脸盘大小的蛇眼是梅苑众兄弟集中射击的目标，接连被子弹击中，巨蟒尽管体形巨大依然承受不住如此密集的射击，它显然无法和九坤降魔阵中那只巨蟒相比，双目被子弹打爆，痛的它狂暴的甩头，撞的山洞咚咚巨响，仿佛闷雷一般。

　　一众黑衣人似乎经历了筋疲力尽的生死搏杀，原本没有能力阻止巨蟒窜出山洞，意外得到梅苑的臂助得以喘息，人形黑影手一挥，所有黑衣人站稳脚跟，双掌立起置于双眼边，掌心间雪花飞舞，闭目后再猛然睁开，几十道蕴涵冰雪的目光交汇在一起，在人形黑影的正前方形成一团不断翻滚的冰团，每一次翻滚都有细细的冰屑纷纷洒落，每一粒冰屑落地后都冰冻尺许方圆的地面，仅仅是一两秒钟的功夫，三丈多宽的区域内成了冰原雪域。

　　“去！”人形黑影冷喝道，冰团缓缓前行越飞越快，当没入巨蟒嘴里的时候已经快如电闪。

　　蟒蛇头部发出吱嘎冰冻的声音，原本雪白色的巨蟒呈现透明的冰青色，嘎吱声不断向山洞内延续，显然是将整条巨蟒冰冻。

　　除了人形黑影，所有的黑衣人都在剧烈的喘息，似乎刚才的一击已经耗尽他们全部的异能量。

　　“老大，炸掉蛇头！”老树皮不知道什么时候凑到曹森身边，贴着他的耳朵小声说道，说完老树皮调头就跑又躲到灌木丛中。

　　曹森没有犹豫，XM8上的枪榴弹砰的激发，30毫米的高爆榴弹准确的没入巨蟒的嘴巴，哄的一声响，巨蟒的脑袋被炸的四分五裂。

　　人形黑影霍然转身，似乎在怒目看着曹森。

　　曹森冷冷的回看对方，暗中提了一口气准备用狮子吼攻击敌人。

　　那黑影看了曹森片刻，突然在胸口一拉，一件黑雾一样的长袍从他身上脱落，露出他的真实面目。此人长的极其英俊，棱角分明的脸上有类似曹森的霸悍气质，其中参杂了几分冷冰冰的无情与冷漠，让整个人看上去像雪山之巅的冰雕。

　　“我就是黑林。”黑林向前跨了一步，“你就是曹森？”

　　“我就是曹森，”曹森也向前跨了一步，“你就是黑林？”

　　都是异常强悍的人，都领袖着一方豪杰，都是心志极其坚硬的人，曹森和黑林，就像两头雄狮之间的对话。

　　“你想杀我？”黑林又前进了一步。

　　“我要杀的就是你！”曹森也进了一步。

　　“为了一个女人？可笑！”黑林没有再移动脚步。

　　“就是为了一个女人，我必定杀你！”曹森却又进了一步。

　　“今天你帮了我……”

　　“我没想帮你，”曹森打断黑林的话，“我不能让那怪兽出来祸害人类。”

　　“你想当英雄？”黑林脸上露出一丝嘲讽。

　　“不管我要当什么，首先我是人，人不能让怪兽祸害人类的世界。”曹森尽力克制自己扣动扳机的欲望，此时是男人之间堂堂正正的对话，突下杀手的事情曹森做不出来。

　　但是曹森散发的怒气和杀意就连雀鹰上的人都能感受到，何况近在咫尺的黑林？

　　黑林看着曹森，忽然转过身背对着他，“想杀我，就开枪，我还你刚才的人情！”

　　曹森哗啦举枪，对准黑林的后心，扣动扳机的瞬间枪口一扬，砰！子弹掠过黑林的肩头钻入前方的山壁中，环绕弹道的冲击波扬起黑林的长发，他本人在枪响时却稳如泰山，一动不动。

　　“人情你还上了，命你还欠我的！”曹森尽管恨黑林，但不能不佩服他的胆量和气魄。

　　“曹森，看你现在所为，我无法相信昨晚那些蹩脚伎俩是你的人干的。”

　　“我做我该做的，轮不到你来评论。”

　　“你不是我的对手，曹森，嫌命长就尽管来找我。”黑林把黑色长袍穿上，又隐入一团黑影中，“我们走！”他命令门人。

　　看着飞行器腾空而起逐渐飞远，曹森突然后悔，刚才怎么不把枪口往下挪一寸呢？

　　“老大，”老树皮又凑了过来，“老大，黑林身上的异能量非常强大，如果我没看错，他已经到了二十级，你可要小心。”

　　“嘿，那又如何？”

　　“你们不是要单挑吗？”老树皮奇怪的问。

　　“什么单挑？特种兵向来强调配合作战。”

　　老树皮张嘴结舌无话可说，刚才还像个顶天立地光明正大的汉子，这会儿又说群殴，真不知道哪一面才是真正的曹森。

　　“别愣着，去看看那蟒蛇怎么回事。”

　　“是，是，老大，你刚才的演出，实在像个真汉子！”老树皮说着跑向山洞。

　　这时梅苑的兄弟们已经绳降到地面，腾飞过来问曹森：“刚才过瘾吗？”

　　“过瘾。”

　　抛开道德品质不谈，曹森和黑林都是男人中的男人，两个人之间的对话是钢铁和坚冰的对撞，他们无需动手仅仅是语言和气势的较量，也是一场酣畅淋漓的战斗。换做普通人，不是在曹森霸悍的气势下投降，就是被黑林森冷的目光冻僵。腾飞是曹森的知己，所以才会问他过瘾吗。

　　“你是过瘾了，我们可替你担心死。”司马德感叹着，他看着地面上依然冰冻的区域用脚跺了两下，“好家伙，黑衣人是什么异能，这么厉害？至少冻到一尺深。”

　　“很久以来白山黑衣门最擅长的就是冰冻，其次是精神控制。”霍云说道，“刚才他们一起形成的冰团，就算是一个二十四级的异能者也抵挡不了。”

　　腾飞摇摇头，“没有多少实战意义，就他们凝聚冰团的时间，足够我们打光两个弹夹。”

　　老树皮用两根树枝挑着一块拳头大小的碎冰走回来，“诸位，开开眼，这就是那蟒蛇的内丹。”

　　内丹？众人看着他手里的碎冰。

　　“刚才我让曹老大打碎蛇头，就是不让黑衣人得到它。几百年前，我碰到过几只珍禽异兽，它们大多具备某种超能力，和人不一样的是它们的异能来自体内的内丹，因为这个原因被很多修炼者看上想尽办法捕杀，得到和自身异能相同类型的内丹，就可以大幅提高自己的能力。”

　　老树皮说着把那块碎冰扔出去，碎冰一落地，周围几米内的草叶马上被冻结。

　　“碎了就没效用了？”霍云问。

　　“必须是完整的才有用，比如它，”老树皮指指那块碎冰，“现在它不过是一块极寒的冰块而已。”

　　“这蛇从哪里钻出来的？”李度问，“是什么蛇？”

　　“不知道，我没见过也从来没听说过。”老树皮摇摇头。

　　“曹森，你们别光站那里说，去看看山洞里是怎么回事！”曹森耳麦里传来石达的声音。

　　石达不敢绳降只能呆在雀鹰里，看到地上的几个人围在一起聊起天，他忍不住催促他们。

　　“门长，现在山洞都被那蟒蛇的死尸填满，什么也看不到。”曹森回答，“要想进去，看来要等到蟒蛇化冻以后了。”

　　“那要等多久？”石达作为异能者，对怪兽之类的事物颇感兴趣，很想知道巨蟒从哪里来，里面还有什么。

　　“不知道，大概要一天吧。”

　　曹森何尝不想进去看看，无奈黑衣人的异能非常霸道，尤其是破碎的内丹散发出的寒气，那蟒蛇冻的异常结实，不用过去就能感受到森森寒意，也就是几个人身体强壮，否则已经抵受不了附近的寒气。

　　“回开元寺吧，留在这里也没什么意思。”曹森招呼大家返回雀鹰。

　　“兄弟，以后你那些招数别用了吧？这黑林是个人物！”腾飞一边走一边对曹森说。

　　曹森点点头没说话，和黑林面对面的交锋后，他也不想再用那些阴损招数对付黑衣门，不是说被黑林折服，而是曹森希望和黑林之间能有一场轰轰烈烈的真正战斗，再用那些阴招等于不尊重自己，也让黑林看轻。


第二十一章 避世（一）

　　梅芳在众人的关心、安慰下已经恢复了许多，脸上稍有了些血色。如果不经历木木那段感情的缓冲突然见到黑林，梅芳也许会直接冲上去拼命；如果没有梅苑的生活，梅芳也不会有现在的平静，梅苑是个大家庭，家能给人勇气和温暖，在众人真情实意的关怀中，梅芳的心是温暖的。

　　香香的到来也分散了梅芳的心事。香香永远是精力充沛的，她充沛的精力似乎大部分都用来惹麻烦，到开元寺不出两天她就惹了两个不大不小的麻烦。

　　梅芳当年和黑林相遇时，香香才十三岁并不知道姐姐的事情，所以开始大家都瞒着她，就怕香香知道了会惹出乱子。

　　香香从姐姐以及众人的表情中推测出梅芳身上发生了什么，就到处找人询问，当曹森他们去蝎子沟后，缺少了约束的香香终于从乔娅口中知道了全部的事情，小丫头就像一只红眼兔子一样跳到黑衣人的住宿区——任谁也拦不住——把白山黑衣门骂的狗血淋头，其用词之丰富、之阴毒、之粗鲁，就连那些日日和罪犯打交道的警员也感到刺耳。

　　此时黑林带领门人也去了蝎子沟，剩余的黑衣人不知道是不想和一个女孩计较，还是女孩身后的云婆婆、达济老道的震慑作用，总之没有人出来理会她。香香骂累了，就堵着黑衣人的门哭，一边哭一边喊着还我的小外甥、还我的小外甥。这哭声远比方才的骂声有威力，听到的人无不为之动容。临齐市各方面的工作人员不知道其中的缘由，但联系黑衣人的阴冷，各种恶毒的版本就在太峰山流传，警员们因同僚被杀、经历的事情又多，从他们那里流传出去的版本曲折感人，尽显黑衣人的邪恶、狠毒与无情。

　　香香哭累了被云婆婆哄回开元寺，休息了一阵子又吃饱肚子后，突然又找起静哲的麻烦，大吵大闹的说精灵抢了她老公，要大家主持公道把失去的老公还给她。

　　静哲很委屈，她什么都可以让给这个小妹妹，唯独曹森不能让，不仅不能让还要奋力争取。两个人的官司打到梅芳那里，梅芳被妹妹气的哭笑不得，狠骂了香香一通。香香也很委屈的样子，勉强接受姐姐的教育，却让静哲用某件东西来补偿她的损失。静哲说了许多她喜爱的物品，香香都不要，就要那两只老虎，静哲只好忍痛割爱。

　　这其实是小丫头自己想的一个计谋，主要是用来分散姐姐的注意力，把心思从黑林和丧子之痛上转移到自己身上，香香自己感觉挺有效果的，并且她还多了两个超大号的宠物，可谓一箭双雕！

　　要想和两头老虎亲近自然就要用的上静哲了，香香就把自己的计谋告诉了精灵，静哲也是哭笑不得，但看在香香心疼姐姐的份上，真就让了一头虎给她，是那头个子大又胆小的巨虎。曾经和郭敬、腾飞搏斗过的那只猛虎，除了静哲对任何人都有极强的戒心，这两天静哲和它形影不离，就连曹森来找静哲亲近都有它在身边看着。精灵这样做就是怕猛虎伤人，当然不敢把它让给香香。

　　有了世界上最牛的宠物，香香欣喜万分，因姐姐难过的心情也减轻了不少，知道两只虎还没有名字，小姑娘出了个怪主意，请静哲让两只虎同时跑向某个物体，谁跑的快，谁就叫“金牌”，跑的慢的就是“银牌”了。体型大但胆子小的巨虎畏畏缩缩哪里跑的过那只猛虎，香香看到已经属于自己的巨虎落后，突然又改变主意，谁跑第一，叫银牌，谁跑第二，叫金牌，还强调这场比赛比的是耐心，当然是她的巨虎获胜。静哲哪里会和小姑娘计较这些，于是这古里古怪的名字就这样落到两只老虎头上。

　　当曹森回到开元寺的时候，临齐市警局的人就来询问梅苑的那女孩为什么到黑衣人那里哭诉，有需要帮助的事情没有。曹森这才知道香香曾经大闹了黑衣门，应付走警局的人，把香香找来训斥一顿，考虑到梅芳有妹妹做伴心情可能更好一些，曹森并没有让小丫头返回学校，只是不准许随便跨出开元寺的大门。

　　黑林杀死亲生儿子一事，不仅瞒着临齐市警局，也没有向上面汇报，这是曹森和腾飞等人商议后的决定。因为即使汇报了也没有多大用处，事件离现在已经有近四年时间，又没有人证物证很难坐实黑林的杀人罪，反而为以后报仇增加困难，总局不会坐视梅苑同黑衣门的火并，所以临齐市警局来问时曹森敷衍了过去。尽管如此总局还是知道了停车场上的争斗，多次询问曹森和腾飞，两个人就以异能界门派的切磋交流为借口遮掩下来。

　　梅苑和黑衣门斗的热闹，太峰山上也不清闲，省里相关部门知道蝎子沟的异常情况后，动物、昆虫、大气、环保、地质等科研部门都派了人员来调查研究。当曹森把发现巨蟒的事情向上汇报后，南泉市军区甚至派了野战部队的一个加强营驻扎到蝎子沟附近，预防再有什么猛兽出现窜入太峰山脉，那时后果就严重了。

　　对于军队的出现，曹森明白其中的含义，一方面是防止猛兽怪兽，同时也是在警告梅苑和黑衣门，不要乱来，否则军队来收拾你！不论梅苑还是黑衣门，在山区中和一个加强营较量没有获胜的可能，曹森兄弟尤其懂得其中厉害。不过这并不能打消曹森杀掉黑林的想法，不过是找一个更合适的机会而已，总之曹森是绝对不会让黑林活着走下太峰山。

　　巨蟒的出现让蝎子沟的秘密多少掀起了一点边，梅苑就把精力暂时转移到解开蝎子沟秘密上，知道了这秘密，黑衣门来太峰山的目的也就知道，对付他们自然更有把握。

　　针对眼下的情况，曹森和黑林对话后开始全力着手准备今后的行动。工欲利其事，必先利其器，对于不同作战任务配置不同武器那是作战常识，蝎子沟巨大的昆虫、巨虎和巨蟒表明，山洞内部很可能有其它巨型生物，以现在梅苑拥有的武器来说威力就稍显不足，曹森用尽办法获想获得两门30毫米的自动榴弹发射器、84毫米无后坐力炮，但被各方面都拒绝了，南泉市军区不敢借给他，总局不肯批准调拨，政务院特勤处的两位处长打着哈哈就是不说一句实在话。

　　曹森知道上边已经对梅苑的力量有了戒心，开始控制他们的发展，好在已经预定了二十挺火神机枪即将到货，这会提高梅苑的整体火力和持续打击力量。但曹森并不甘心仅仅有火神，他想再通过走私渠道获得四零火箭筒，却被腾飞否决，原本的火箭筒在梅苑成建后已经上缴，现在再去走私等于自己给自己找麻烦。

　　什么武器也得不到手曹森哪里甘心，和总局的反复要求后，梅苑终于得到两具火焰喷射器，侯峰和李度经过简单培训后成为了兼职喷火手。曹森是希望用火焰喷射器弥补火力上的空白，对猛兽或者巨型昆虫起威慑或者歼灭作用，同时黑衣门的强项是冰冻，火焰喷射器正好是其克星，至于两方的威力和效用，要看战斗中的战术和实际运用，对此曹森很有信心，论打仗、打架的经验，黑衣门实在无法和曹森相比。

　　对于梅苑的威胁以及步步紧逼，白山黑衣不会漠视，他们自然有所行动。

　　当天的晚上，一辆临齐市安全局的运输车开到黑衣门驻地，一名搬运工进进出出的从运输车上搬下许多食品箱，又返回运输车驶离开元寺。梅苑的人和警局的人照例监视这辆运输车，他们没有发现异常，运输车表面上也的确没有异常，看上去来的时候两人走的时候也是两人，但实际上来时车内有三人，下山的时候只剩下两人。留在黑衣门没走的那人，正是曹森的老对头——胡老。

　　胡老不仅仅可以吸取异能者身上的异能量，他还有一项非常隐蔽的异能：使用。就是说当胡老吸收掉一个能操控火焰的异能者，那么胡老在得到异能量的同时，也具备了操控火焰的能力，但是由于这能力是从他人身上强行吸取得来，他只能使用一次，用过一次后胡老再想操控火焰，只能另找一名具备此能力的异能者。

　　尽管只有一次使用的机会，这已经让胡老成为最可怕的敌人，不知道他已经把多少个异能者变成木乃伊，更无法得知他具备多少花样繁多的异能力，这个秘密是胡老保命的绝招，除了他自己没有第二个人知道。

　　这次胡老变化成搬运工潜入黑衣门驻地，就是使用了和老树皮相似的异能——变身。

　　一进入黑林的房间，身材消瘦的运输工就像发泡塑料一样膨胀起来，团团肥肉把身上的工作服撑破，最后呼噜一声原本消瘦的人变成了一座肉山，工作服像破麻袋片一样挂在他身上。如果常人见到这一幕，看到胡老身上那油腻腻的肥肉多半会把昨天的一日三餐都吐出来。

　　黑林却稳坐不动，亮银色的双眼中各有一朵晶莹剔透的六角雪花晶体，默然看着胡老。

　　长老钱木德早有准备，递给胡老一件黑色披风。

　　胡老哈哈一笑把披风裹在身上，“让门长见笑了。我这身肥肉人见人厌自己看着都恶心，门长能淡然处之，英雄！别怪我老胡无礼，我这也是被梅苑逼的。”

　　黑林还是默然不语，钱木德压下胃里的翻动接过话题，“胡老也是纵横天下的人，对梅苑就怕到这种程度？”

　　“哈哈，不瞒长老你说，梅苑那帮子小家伙着实不好对付，我是怕了他们，不小心点太峰山就是埋我的坟墓。”

　　“胡老这是玩笑话，玩笑话，呵呵。”钱木德打着哈哈。

　　“对梅苑千万别掉以轻心，曹森那小子凶悍的很，我看除了贵门长天下没有人能和他争峰。”

　　“不用激将法，胡老请坐。”黑林忽然发话，揭穿了胡老的用心。

　　胡老脸上的肥肉抖动一下，看看四周哪里有他的座位？看来黑林对他并不没有多少好感。

　　胡老也不在乎，“站着说话喘气方便，我还是站着好了。门长，钱长老，我说的没错吧，蝎子沟里肯定有雪蟒，你们抓到它没有？”

　　“雪蟒的事情放到一边，梅苑在旁边碍手碍脚，胡老有什么好办法没有？”钱木德问道。

　　“哼，梅苑的强悍在于他们把现代武器和异能结合起来，”胡老说道，“只要让曹森兄弟手中的武器失去作用，梅苑就只剩下了三大门，三大门没有了曹森兄弟的配合，收拾起来就简单许多。所以我的想法是把梅苑的人引入蝎子沟里的原古世界，让里面的原古巨兽消耗他们的弹药，同时给我们扫清道路，等我们接近了目标，梅苑的人弹尽粮绝筋疲力尽，我们正好收拾他们！”

　　钱长老有些疑惑，“梅苑并非没有头脑，他们会上当？”

　　“他们不上当也要上当，他们必须这样做，因为原古世界的深处有梅苑一直在寻找的东西。”

　　“是什么？”

　　“星海！”胡老肥厚的嘴唇吐出两个字。

　　黑林眼中的冰晶忽然转动了一下，冰晶由六角变成十二、二十四、四十八……直至形成一个晶润的冰盘，骤然不动又恢复了原来的六角形。


第二十二章 避世（二）

　　“曹主任，请你们的人尽快赶到蝎子沟！”临齐市的警局局长焦急的呼叫曹森，“监视的警员报告说，山洞中传来巨大的声响，整条山沟都能听到！”

　　“收到，马上就去。”曹森连声下令，“雀鹰一号、二号准备起飞，司马德A组、丁海涛B组、石达带领四名弟子跟随，马上出发！”

　　随着曹森的命令，开元寺的后院里人影不断闪动，停车场上的两架雀鹰发动机轰鸣螺旋桨转动，机首和机尾的引航灯在茫茫夜色下闪烁着红光，两队人马飞快的跃上直升机，雀鹰一跃升空直奔蝎子沟而去。

　　临齐市警局局长看着消失在夜色中的两架直升机心中赞叹，不愧是梅苑精兵，从他打电话到出发不到两分钟，精悍的作战小队已经在空中奔赴目的地，要是自己的手下，不折腾个五六分钟根本别想出门。

　　黑衣门驻地这次却没有任何动静，静静隐藏于夜色中无声无息。

　　腾飞站在墙头放下手里的望远镜，疑惑的对身边的郭敬说，“奇怪，黑衣人怎么这么安静？”

　　“他们得罪了临齐市警局，得不到蝎子沟的消息所以没有动静，这有什么奇怪？”郭敬没好气的说。

　　因为在所有兄弟中，郭敬的战力仅次于曹森，为了防备黑衣人偷袭曹森把他留在开元寺统率C组防卫，为此他非常不满看什么都不顺眼。

　　腾飞知道郭敬的心情没有反驳他，但腾飞清楚的知道黑衣门今晚没有动作必有原因，他不担心别的，最怕黑衣人上次入洞后发现其中有巨大危险而不肯再次犯险，如果是这原因曹森他们此行就有危险。但这仅仅是推测无法证实，腾飞只能提心吊胆的担心兄弟们的安全，这种担心非常折磨人，郭敬不愿留守想参与行动也是不想品尝这种滋味。

　　两架雀鹰飞临蝎子沟上空，各留一名狙击手其他人全部绳降到沟底。尽管直升机的轰鸣声巨大，但还是压不住山洞内传出的声音，那是一种用利器割划冰块的声音。

　　队员们落地组成环形防御圈把绳降地点保护起来，等人员全部安全着地后，丁海涛带领两名尖兵，先在要前行的路上喷洒驱虫剂，为后面的人开辟道路。蝎子是夜间活动的生物，他们不敢掉以轻心。

　　两架雀鹰机首下的强力探照灯，把山洞和众人脚下照的雪亮。来到山洞前，被冰冻的雪蟒已经有化冻的迹象，丁海涛看着雪蟒巨大的尸身吸了口凉气，这东西要是跑到开阔地带发威，要有多大的威势？

　　兹啦，兹啦，割划的声音不断从山洞内传出，丁海涛收到雀鹰上负责了望的姜波发出的安全信号，就爬到雪蟒的尸体上，从缝隙中用战术手电往里照，由于山洞内并不是笔直延伸略有起伏，雪蟒的尸体也随之弯曲挡住了丁海涛的视线，但声音听的更清晰。

　　丁海涛跳下来对曹森摇摇头，示意什么也看不到。石达闭目感应后，也对曹森摇摇头，没发现灵异生物。

　　曹森奇怪，到底是什么在刨巨蟒的尸体？听声音力量很大，似乎进度也不慢，不过从声音传来的方位看，那东西要想挖出来还要段时间，难道就守在这里等着？曹森可没有忘记蝎群，和它们同在蝎子沟里心中总不会踏实。

　　正想着，雀鹰上的姜波提示有人进入蝎子沟，正在靠近曹森他们，似乎是南泉市军区派驻太峰山的军队。

　　他们也来查看山洞的声音？曹森倒是想见见军方的领军人物。这支部队的态度很暧昧，腾飞曾试着和他们联系希望见面协调今后的行动，却被军方婉拒。临齐市警局也曾经试探着接触他们，也没有结果，也许安全部的人也同样被婉拒过，这支部队摆出了置身事外、只监视蝎子沟不明生物的架势。

　　今晚黑衣人不在场，曹森倒是希望趁机和军方取得沟通，为以后的行动打下基础。

　　不久，一支军方精锐小分队出现在梅苑众人的视野中，曹森一眼就看出他们的武器和作战服是南泉市军区特种部队的，就连打头的两个生化兵除了喷洒驱虫剂外，所有动作也像曹森兄弟一样的德行。

　　“哈哈，兄弟，我们又见面了！”浑厚的声音从小分队中传来。

　　张友福？南泉市军区特种部队的分队长张友福？曹森惊喜的分辨出声音的主人。

　　“是老张？”他试探着问。

　　“哈哈，换个地方就听不出哥哥的声音了？”张友福全副武装的从队列中走出来，摆手让自己的部下和梅苑的人汇合。

　　“嘿嘿，这次能和兄弟并肩作战，有位老大可没少下功夫。”张友福和曹森紧紧握了下手，“司马德那小子来了没有？”

　　“我在。”司马德端着枪晃过来。

　　“我们能来，你老爹没少花力气。”张友福小声说，“本来没我们的份。”

　　“嘿，我家老头子没让你捎点什么来？”司马德很幸福的问。

　　“有啊。”张友福用力拍了一下司马德的头盔。

　　曹森知道这是司马将军在发挥影响力，张友福的出现，实际摆明了军方的态度是暗中倾向梅苑的，否则不会让他来。

　　“谁是主官？”曹森问道。

　　“不得了，”张友福一翘大拇指，“军界有名的战斗英雄，就是脾气硬，一直没上去，少校一干就是八年。”

　　“废话，曹森问你主官叫什么。”司马德插话。

　　“士兵，你的战位在哪里？”张友福本着脸问司马德。

　　司马德靠了一声溜溜躲到一边，他知道张友福要说些机密事情给曹森。

　　“主官叫钱强，来的时候他让我告诉你，尽管放手干，出了事有他兜着呢。”张友福低声说。

　　“嗯？他是……”

　　“钱强的小姨子，和你一个兄弟在恋爱，他能不帮你？”

　　“靠，谁？”

　　“操，我哪知道？”

　　曹森把没有媳妇的几个兄弟在脑子里过了一遍，谁都像，又都不像，靠，有了媳妇也不言语一声，有没有纪律性了？回去要开个会严肃纪律。

　　“兄弟，怎么和安全部的人掐起来了？怎么惹着你了？”

　　“老张，这事你别管，”曹森不想把张友福牵连进来，“我们没事。”

　　“嘿，需要炮火支援你就给个坐标，这次老钱带了一个加强连的炮兵，一水儿的105自行火炮，还有一辆台风火箭炮，驻扎在五公里外的山区里，炮火可以覆盖太峰山任何一个区域。”

　　曹森惊讶，这是什么火力配置？

　　“别以为军方的情报系统是吃闲饭的，对它，”张友福指指山洞，“上面几位大佬可能知道的比你还多。”

　　“上面？上面是哪里？南泉市军区司令部？”

　　张友福往上指一指。

　　“国防部？”曹森惊讶万分，小小的蝎子沟，怎么会吸引那么多高高在上的目光？

　　“嘿嘿，兄弟，多了我也不知道，总之你小心点，不行就交给我们收拾。”

　　“哈，能给大哥们添麻烦吗？你们就当来秋游了。”曹森豪气冲天。

　　“兄弟，我真想给你换换，我操，练了那么多年，没有人打，打打怪兽也成，看这家伙的个头。”张友福看着残缺的雪蟒说，“其实我最烦敌人一枪就倒，没劲！”

　　“那你到我梅苑来，有的是挨一梭子还活蹦乱跳的。”

　　“中，哪天我扒了这层皮，就到你那混口饭吃。”张友福看看四周的地形，“小曹，要是在这里和我的人过招，你有几成把握？”

　　“没有把握，”曹森老老实实的说，“城市作战和你们对上，我有五成，在丛林山区，三成吧。”

　　“嘿，你心里有谱啊！”张友福得意的笑着。

　　“靠！蝎子沟的事儿完了，咱们练练？”曹森又不服气了，他不喜欢任何人压在头上，哪怕是兄弟也不成。

　　“说定了！”

　　张友福把枪管伸出来，曹森也伸出枪管，嗒，枪管轻轻碰撞，等于击掌约定。

　　兹啦！山洞内的声音突然增大频率加快，似乎有东西在拼命往山洞外挖，声音穿来的方位距离洞口快速缩短。

　　曹森和张友福几乎同时做了个一模一样的手势，两个人的部下也做出几乎相同的反应——都是老教官训练出来，他们甚至互换指挥后依然可以发挥应有的战斗力。

　　二十多支黑洞洞的枪口指向山洞，李度和侯峰的火焰喷射器也做好了发射准备，两架雀鹰稳稳的悬停在空中，用探灯把洞口照的纤毫必现。

　　兹啦的割划声渐渐变成咚咚的撞击，不仅声音越来越近，冰冻的雪蟒尸体上也开始出现细微的裂纹。

　　从撞击的声音可以判断出正在接近的东西非常危险，那不是普通的力量可以制造出来的声音，曹森用手语命令众人再后退二十米，张友福示意自己的部下照做，二十多名特种兵同时据枪后退，尽管没有事先排练过但做出的动作整齐划一，因为他们都在这些动作上反复锤炼过，这些特战精英的每一个战术动作都接近完美，完美的事物都是和谐的。

　　咚！咚！砰！碎裂的冰块四处飞溅，又一只巨大怪兽出现在山洞口，此兽高近一人，臃肿的身体像个扁圆土堆，全身被覆鳞甲，尖头利齿，一对前肢生有锋利而坚实的趾甲，活像一只放大了十几倍的穿山甲，又黑又亮的一对眼睛被强烈的探灯灯光照的半眯着，努力辨认周围的景物，耸动鼻尖嗅到人的味道，似乎诱发了它的食欲，身子向后一坐后肢发力就要窜出山洞！


第二十三章 避世（三）

　　“集火射击！”曹森喊着扣动扳机。

　　对梅苑的队员来讲，碰到怪物已经习以为常，对怪物的一些习性也略有了解，看到超级穿山甲要窜出来，立刻用猛烈的火力阻止它。

　　张友福率领的小分队是精锐部队反应原本就快，在梅苑队员的带动下，子弹也像暴雨扫射，队员们隐身在黑暗中，明亮的枪焰闪成一片，照亮了一张张坚毅的脸庞，面对从未见过的凶猛怪兽，他们的手指没有一丝颤抖，稳稳控制着一串串携带致命动能的子弹射向目标，纷飞的弹丸如同被超级穿山甲的脑袋吸引过去，雨打芭蕉一样打的它的头部不住颤抖。

　　人类士兵开枪时有个习惯，总喜欢把子弹往敌人脑袋上打，就像狼喜欢撕开猎物的气管一样，这习惯对世界上所有生物都是致命的。超级穿山甲的全身特别是头部有层叠坚硬的鳞片，也许可以防御大多数天敌的伤害，但对子弹并没有多少效果。射手们打光第一个弹夹后，超级穿山甲已经躺倒在地上，鲜红粘稠的血溅的到处都是。

　　蝎子沟里响起一片更换弹夹的声音，之后就沉寂下来，只有直升机螺旋桨的转动声。

　　曹森据枪慢慢走向超级穿山甲，在十米距离上又对它开了一枪，见没有任何反应终于放心，这东西彻底死了。只是他感觉这似乎太容易了些，如果经历一番惊险的苦战再击毙它，好像更能让他心里踏实些。

　　张友福等人也聚过来观看这怪物，“小曹，咱们不是把一种珍稀动物给打烂了吧？”

　　曹森心中好笑，张友福接触的毕竟是正常世界，所以才有这样的问题，如果论珍稀，那么彘兽和狍鸮更是千年难得一见，还不是一样被他们给消灭了？

　　“老张，这是怪兽，不是你想的那样。”曹森安慰战友，“我敢给你打包票，只要你留在蝎子沟，还会遇到更多稀奇古怪的东西。”

　　“真想到山洞里看看，里面到底是什么样，这些大块头怎么生活在里面的？”

　　“天亮再想办法吧，就这吨位，咱们兄弟肯定没辙。”曹森无奈的说。

　　自从发现了这山洞，先是巨蟒堵住洞口，这会儿又是超级穿山甲堵上，想进去似乎不难但总是不能如愿。

　　曹森和张友福各自带队返回。第二天天一亮，一架重型运输直升机飞临蝎子沟上空，几名工作人员绳降后把重力牵引绳绑在巨大的穿山甲上，重型直升机轰鸣着缓缓拖出怪兽，一点点升高高度慢慢飞往开元寺。

　　开元寺附近已经清理出一片场地，梅苑、临齐市以及省里的生物专家都等待在那里，怪物还在空中，生物专家们就惊呼出来：犰狳！原古犰狳！

　　犰狳（音：球与）外形类似穿山甲，也善于挖土钻洞，与穿山甲不同之处除了鳞甲、身体结构有细微差别，犰狳的食谱也比穿山甲杂，蚂蚁、昆虫、小型兽类都是它的美餐。当它比正常犰狳放大了十几倍后，人类在它的眼里也成了小兽，也是好吃的东西，因此当它活蹦乱跳的时候对人类是极其危险的。

　　曹森了解到这些后，带领队员们再次乘机前往蝎子沟，这次他们携带了大量的弹药和洞穴探险装备，并配备了相当数量的血弹，为应对山洞里可能出现的危险做好了准备。

　　三大门也派出了精锐弟子参加，从甲乙丙三组中精选了十名弟子在石达带领下跟随行动。

　　所有人员乘坐两架雀鹰和重型运输机飞往蝎子沟，在山洞前集结再次检查了装备，曹森和郭敬、齐学富三人一马当先进入山洞。

　　山洞里十几米的地方就没有了光线，一眼望去前方黑沉沉不见洞底，洞内地面上积满了巨蟒的碎肉和没有融化的冰块，不仅行走起来颇为困难，也增添了阴森的气氛。

　　三道雪蓝色的灯光交叉照亮前方，曹森端着枪走在最前方，他不时停下来查看身后队员的进度，让负责四周的队员有时间详细检查有无可疑的地方。越往里走，空气越沉闷潮湿，温度也在逐渐上升，曹森额头已经看到汗珠。巨蟒死尸被巨型犰狳刨碎后留下了浓重的血腥气和腥臭味，闻之让人作呕无法呼吸，曹森示意戴上防毒面具，率领众人继续前进。

　　谨慎的前行了一个多小时，山洞还是不见底，也没有碰到一只生物，除了探险队员们，似乎这里没有其他生命。曹森挥手让队伍停下，稍事休息队伍继续前进。

　　山洞起伏不平，高矮宽窄没有多少变化，笔直的像远方延伸似乎永远没有尽头。

　　“郭敬，海拔多少？”曹森问道，由于防毒面具和山洞回音，他的声音非常沉闷。

　　“海平面下五十五米。”郭敬看看手腕上的海拔表回答，“不对，读数在跳动，六十、七十、八十、五十、四十……真邪门。”郭敬讶异的晃晃手腕，是海拔表出故障，还是这山洞里有古怪？

　　曹森也有些疑惑，当初黑衣人进入山洞后，最多二十几分钟的时间就被巨蟒撵了出来，现在他们走了近一个半小时，怎么什么都没有碰到？难道这山洞里就只有巨蟒和巨型犰狳两只怪兽？这根本不可能，如果这样巨蟒早把犰狳吞到肚子里。

　　“石达，你们有什么发现没有？”曹森问道。

　　“很奇怪的感觉，不是危险，也不是有灵异生物，我感觉在这山洞里……我不会形容。”石达在曹森身后不远处回答。

　　“是进入另一个世界的感觉。”一名三大门的弟子插话。

　　“对，是另一个世界，这里给我的感觉就像是进入另一个世界的通道。”石达同意弟子的说法。

　　第一次进入深入地下的洞穴通常都会有这样的感觉，原本这里的一切就远远不同于地面世界，曹森无法从石达的话中得到有用的信息。曹森兄弟没有类似石达的感觉，是因为这些特战迷打小就钻洞爬山的，他们已经适应了眼前的环境。

　　“注意，我要使用照明弹探路。”曹森说着退出枪下榴弹发射器里的榴弹，换上一颗照明弹，砰的发射出去。

　　沉闷的发射声在山洞内回荡，照明弹毫无阻碍的飞行一段距离后落地发出耀眼的光芒，这说明山洞至少还有五十米的直线深度。

　　“曳光弹，郭敬、齐学富，十发连射！”曹森命令道。

　　郭敬和齐学富换上装有曳光弹的弹夹，前进几步在曹森左、右前方举枪，哒哒哒！曳光弹像高速飞行的萤火虫，瞬间没入深不见底的山洞深处。曹森用望远镜观察曳光弹有无碰到物体，如果碰到阻碍物，二十发曳光弹会像火星一样反弹四射，但什么都没有碰到，如此一来可以确定前方至少有三百米的直线深度。

　　再走三百米看看吧，曹森示意继续前进。

　　很快又是三百米下来，曹森感到呼吸有些困难，他忙命令停止前进更换防毒面具中的过滤芯。

　　“曹森，这样走下去不是办法，”石达过来说道，“我想用泰山神力试试这里的反应。”

　　“行，不过门长，你可悠着点，别把我们埋在里面。”曹森提示他。

　　石达摆手示意不用担心，身子稍一凝立抬脚跺在地面上。

　　嗡！山洞回响起奇异的回音，紧跟着众人感到四周的空间似乎颤动了一下，洞壁仿佛向内挤压过来，眨眼间一切又恢复了正常。

　　没有用，曹森原本也没有抱什么希望，这又不是找灵异生物，泰山神力探索山洞还不如一盏应急灯好用。要是有架小型无人侦察机就好了，曹森感叹，可惜那玩意是军方绝密装备，张友福都没有机会接触更别说梅苑了。

　　石达却认为刚才那颤动有问题，自己的事情自己清楚，泰山神力在密闭环境下使用是什么情形他知道，方才洞壁向内挤压的感觉不应该是泰山神力造成的，他把自己的疑问告诉曹森。

　　曹森考虑了一下，“我们往前走走看再说，大不了走到地球另一端。”

　　队伍再次行进，没走多远曹森心中泛起很怪异的感觉，他认为自己在变小，不仅自己在变小，手里的枪、身上的所有物品都跟着变小。

　　“停！”曹森扬起右手。

　　众人以为出现状况，纷纷做出攻击准备。

　　曹森看看大家，再看看自己，似乎都没有什么变化，他疑惑的看看四周，山洞、岩壁、脚下的碎石子似乎都正常，但他就是感觉在变小，而且这过程还在继续中。

　　“哪里不对？”郭敬问。

　　“好像……”曹森说着后退一步想仔细看看众人，然而就是这一步，他进入了另一个世界。

　　曹森突然感到了光明，黯淡的光线从背后照射过来，尽管微弱但曹森还是立刻感觉到了，他急转身举枪，却看到前方不远处就是山洞的出口，明媚的阳光正照耀在洞口处，习习微风掠过让曹森仿佛闻到洞外空气的清香。

　　这……这是怎么回事？曹森目瞪口呆，刚才明明看到前方还是深不见底的洞穴，为何这一步之差就换了个天地？再回头看其他所有人，身后竟然是一面岩壁死路一条，岩壁中央有个金色碗状物体扣在上面，看不到来时的山洞，梅苑众人更不知所综！


第二十四章 避世（四）

　　“曹森……！”

　　随着声音郭敬和齐学富竟然从岩壁中钻了出来，兄弟两个的表情原本是焦急，看到曹森安然无恙、看到洞口外的阳光，他们也愣住了。

　　之后石达也从岩壁中钻出来，动作和表情的变化与郭敬二人一模一样，他看看洞外再看看身后的岩壁，以及那金光熠熠的碗状东西，忽有所悟，急向后退隐入岩壁，很快又穿过岩壁站回原地，反复两次后，石达摘下防毒面具兴奋的说道。

　　“我知道了，知道了！我知道这是什么原因！”

　　见三个人都望着他，石达仍然兴奋不已，“这是佛家古老传说中的‘金钵避世’，没想到真的存在！”

　　什么金钵避世？曹森疑惑的望着石达。

　　“后羿射日的传说你们都知道吧，那时天上有九个太阳，把天地晒的万物难生，在后羿射日前有名佛法无边的僧人，可怜天下苍生，用手中金钵化作无边天地，让佛家信徒进入避难，这就是‘金钵避世’的传说。”

　　“在我们异能界，向来有不少人认为真有其事，说那僧人并不是凭空造出新的天地，而是把金钵作为另一个世界的入口，信徒先进入金钵穿钵而过就到达新的世界。可金钵才有多大人怎么可能进入？所以进入前人会先变小，通过金钵后再变回原样，我刚才前后走了几步，就有被缩小放大的感觉，不信你们可以试试。”

　　曹森不用试也知道石达说的八成是真的，刚才他就有被缩小的感觉。

　　“你们再看身后岩壁上面的金钵，钵底还有个佛家常用的万字”

　　钵这种僧人用的食具，曹森他们在开元寺经常见到，石达讲述了传说，再看岩壁上的金色物体的确就是钵的形状。

　　“这么说山洞外应该是世外桃源了？”曹森问。

　　“不好说，传说往往有一部分是真实的，如果真的是世外桃源，那条巨蟒和犰狳哪里来的？”

　　曹森和石达说话的功夫，郭敬把其他人都带了过来，看着眼前的奇迹，所有人都啧啧称奇，不过他们先见过星海，又经历了九坤降魔阵，对这金钵避世倒并不是过于震惊。

　　李度和几个人围着看那只金钵，李度用手想摸一摸，手却从碗中穿了过去，他这才想起眼睛看到的未必就是真的存在，神奇的异能世界不能按照常理揣测。

　　“门长，这金钵的出现，是不是你的泰山神力触发了它？”曹森问道。

　　“有可能，如果不是这样我们在山洞里走一辈子也可能走不到头。下次再来的时候，我一进山洞就用泰山神力试探一下，我们就有了答案。”

　　“整队，去掉防毒面具，准备离开山洞。”曹森不想在这问题上多花时间分析，既然进来了就要到洞外看看。

　　当众人走出山洞时，尽管心理上有准备，预测到外面有很大的空间，但眼前的景象还是让他们吃惊。

　　碧波荡漾、清香扑鼻的大草原，连绵不绝的青山，清澈如水的蓝天，洁白如雪的白云，还有明媚而温暖的阳光，这完全是一个全新的世界，一个没有被人类污染、纯净的世界。

　　示意队员们展开防御队形，曹森站在山洞顶上用望远镜观察四周，其实这山洞不该叫山洞，应该叫土洞，和入口不同，出口不过是隆起的一个土堆，仅四米左右高度，方圆不过十几米。

　　曹森在土堆上向四面了望，他发现草原上有一条S形的宽大压痕，从山脉处一直延伸到脚下，宽度和巨蟒的体形相仿。曹森推测这是黑衣人用什么方法把巨蟒引到这边，可能原本想抓捕巨蟒，却被蟒蛇撵出山洞险些全军覆没。

　　几条灵巧的羚羊在曹森望远镜视野中闪过，曹森正欣赏羚羊轻盈的纵跳和优雅的姿态，忽然半空中笔直的射下一只巨大的苍鹰，探出利爪扑住其中一只展翅高高飞起，转瞬间不见了踪影。生死搏杀不过眨眼间，眼前的世界仍然宁静祥和，一条生命却永远的消失。

　　不能大意，这世界看起来像世外桃源，实际不知道潜伏了多少危机。曹森收起望远镜，提醒众人注意猛兽怪兽突袭，在这个陌生的世界里什么都有可能发生。

　　“目标，山峰。”曹森指着最近的一座山峰对众人说，“登高观测后，收队回开元寺。郭敬C组探路，司马德B组殿后，石达中间，出发！”

　　众人依据曹森的命令展开队形向山峰前进。

　　大草原看着可爱，真走进去感觉截然不同。齐腰高的青草密实难行，且无法预知脚下会碰到什么。曹森和郭敬拉开两米的间距走在队伍的最前方，手里的XM8顶上刺刀尽量前伸着拨开草丛，勉强能起到打草惊蛇的作用。在用刺刀杀死两条草原蝰蛇、三只大型鼠怪后，众人终于抵达了山峰下。

　　稍事休息吃过了高热量压缩饼干，梅苑这支探险队开始攀登山峰。山并不陡峭，树木也不多，但他们走的异常艰辛，有种昆虫给他们造成了很大的麻烦——蜘蛛。

　　巴掌大的蜘蛛并不攻击人，但它们在树林间结的蛛网却着实结实，不仅结实而且弹性好黏性大，想破坏它们要颇费番功夫，李度想用火焰喷射器烧掉拦路的蛛网被曹森制止，这东西对付怪兽猛兽有特效发射次数又少，能不动用就不用，曹森让队员们轮番上前开路。用曹森血液打造的匕首第一次实战没有用在鬼怪身上，反而依靠它的锋利来打通前行的道路。

　　登山的过程中，他们看到过人立起来有三米多高的棕熊、两米多长的野猪、近一米长的山鸡，总之这里所有的一切都是大号的。梅苑的人身处其中，显得矮小力薄，好在众人都是经历过搏命厮杀的人，身上散发的气势让各种饥饿的肉食动物在进攻前先暗中掂量一下，它们依靠本能感觉到眼前的生物不好惹，还是另找目标的好。那头巨大的棕熊就和郭敬对视了几分钟，最终放弃了扑过来的打算，扭着肥硕的屁股离开了。

　　兽类有一定的头脑，节肢动物就全靠本能行事。在接近山顶时，曹森他们第一次碰到了实实在在的威胁，发起进攻的是一群勤劳的蜜蜂。

　　从个头上来说，它们能否再称为蜜蜂很值得商榷，每只蜜蜂都有近半尺的长度，飞舞时发出的嗡嗡声像一台小型马达。开始人和蜜蜂相安无事，当一名队员不小心踩到一丛低矮的花丛时，正在采蜜的蜜蜂认为这是对它的进攻，嗡嗡叫着扑向敌人。

　　司马德眼疾手快一枪把蜜蜂凌空打爆，这一枪意义非同小可。当年宇航员踏上月球，迈出了人类在月球上的第一步；司马德这一枪打响了这个世界的第一枪，象征着现代人类对这原古世界的开拓，当然，这一枪也是惹怒蜂群的一枪。蜂巢恰巧在子弹弹道的末端，5.56毫米的步枪弹端端正正的钻入树杈上的蜂巢里。

　　嗡！蜂巢炸营，高傲的蜜蜂们不允许任何东西侵犯它们的家园，它们一向以强烈的爱国心以及与敌同归于尽的大无畏精神名扬生物界，蜜蜂们震动翅膀很快发现了入侵者，一团乌云黑压压的扑向敌人。

　　喷火手李度与侯峰马上做出反应，大叫一声：卧倒！手里的喷枪射出两道火龙撞向乌云。

　　蜂群稍稍沾到火龙的边，大量的巨蜂噼里啪啦的掉落地上，很多直接被火龙的高温在空中化作灰烬。两道火龙在空中来回扭动两下，乌云已经被消灭的一干二净。

　　肇事者司马德老老实实的趴在地上，脑袋藏到头盔里、双手插到身子下面，等众人都站起来了，他还是一动不动。

　　李度踢了他一脚，“起来，都烧光了。”

　　“你确定？”司马德的声音发闷，脸埋在土里不敢抬头。

　　曹森知道司马德小的时候调皮，最爱捅马蜂窝掏蜂蜜吃，曾经被蜂群狠狠蛰过一次留下了蜜蜂恐惧症，“都死了！一只也没剩，司令，起来，蜂巢里的蜂蜜你不想尝尝？”

　　司马德呼的站起来，“都站着别动，我去侦察一下还有残余的蜜蜂没有。”

　　司马德敏捷的绕过几棵烧焦的树，精明的躲过地上蜜蜂横尸的区域，迂回前进跑到蜂巢下，试探的扔了几块石头确认没有危险，灵巧的跳起攀住一根树枝，手臂往蜂巢里一探，拎出一块尺许长的金黄色事物来。

　　即便石达等人没干过这勾当，也知道司马德手里的是什么东西，那是纯天然的野蜂蜂蜜，没见过野蜂蜂蜜的人永远不会明白这东西有多大的诱惑，不用尝，也不用闻，单看它的色泽和形状本能的就会唾液分泌增加、胃口大开，野蜂蜜呈半透明、半凝固状，没有一定的形状，只是金黄金黄的一大块，在阳光下反射着诱人的光芒。

　　司马德小心翼翼的拎着蜂蜜回来，“哪位带塑料袋了？快，快拿出来！”

　　曹森众兄弟身上没有一件和作战无关的东西，一名三大门的弟子倒是碰巧带了个塑料袋，那是他用来携带法器用的，此时贡献出来把蜂蜜套了进去。司马德眉开眼笑的装进自己的背包，战术手套上沾了一些蜂蜜，他也不嫌脏净伸着舌头舔，直到队伍走出去十几米，司马德还在边走边舔。

　　曹森暗中摇头，这位大哥是永远长不大了。

　　有了这小插曲，倒也减除了些长途跋涉的疲劳，登上山峰，众人举目四望心旷神怡，视线所及之处都是郁郁葱葱的群山和碧绿的草原，纯净的没有一丝杂色。腾飞取出数码相机给周围的地形拍照，另有几个队员用小巧的激光测距仪测量距离，绘制简单的地形图，为以后的行动做准备。

　　要是静哲来了就好了，曹森看着兄弟们忙碌着，让精灵拿着高倍率相机在空中俯拍，那方圆上百公里的地图就全有了。

　　石达过来要和曹森说什么，忽然他站住不动侧耳细听，其他人几乎也在同一时间停止了自己手头的事情，队员们收起测绘工具握住手里的枪，简单移动几步依照地势就形成了一个具有严密交叉火力的防御阵形。


第二十五章 袭击

　　一只巨大的棕熊笨拙的爬上峰顶，扬着鼻子不停的耸动追寻着空气中令它心醉的气味，最终锁定了一个背包，司马德肩上的背包。

　　蜂蜜！熊对蜂蜜的爱好不亚于司马德，和司马德一样都肯冒着被蛰的危险去偷蜂蜜吃。司马德把蜂蜜从蜂巢中取出，这对熊来说是个好消息，它怕成群结队的巨大山蜂，眼前的人类在它眼中不过是小不点，熊要黑吃黑。

　　“老大，”司马德看出了同好者的企图对曹森说，“我是绝对不会把蜂蜜给它！”

　　“别忘记你的职责。”曹森提醒司马德，要他带好自己的小组。“门长，能把它惊走吗？”

　　石达心中不以为然，不过还是轻轻送出了一记神力，想惊走巨大的棕熊。

　　动物对异能远比人类敏感，石达的泰山神力极具攻击性和威慑力，静哲那两只虎对石达就表现出了相当的敬畏，曹森原以为棕熊也会被惊走，不想效果完全相反，它竟然被激怒了。

　　熊人立起来，蒲扇大的宽大熊掌咚咚击打自己厚实的前胸，仰首向天发出让山林颤抖的嚎叫声，前肢落地抖动一身肥厚的肉膘，嘴里喘着粗气呼哧呼哧的向众人疾冲过来。

　　石达脑子里掠过一个念头，这熊以前被异能者攻击过！

　　特战队员们却在考虑是否开枪，曹森也在考虑这问题，环保观念、爱护大自然的认知因为政府的大力宣传已经被人们接受，曹森他们面对敌人心狠手辣，对自然界的动物却下不了狠手，像眼前这头巨大的棕熊更是难得一见，如果开枪射击每个队员都能保证一枪毙命，可是它是一只不会阴谋诡计、不会吃饱了没事干以杀戮取乐的熊，更不是凶残的远古怪兽，所有人都扣不下扳机。

　　眼见熊越来越近，脚下已经能感受到巨熊奔跑撞击地面的震动，郭敬的战位首当其冲，他猛的站立起来一声大喝——呔！狮子吼神功暴发。

　　熊被这声吼吓的浑身一颤，感到了面前目标的危险与可怕，它四爪急刹车想停住脚步，自身高速奔跑的巨大惯性让巨熊在地上向前滑行，留下两道深深的沟痕，直到熊鼻子险些碰到郭敬的鼻子，巨熊才勉强停住脚步。

　　人和熊对峙，眼睛瞪着眼睛，呼吸对着呼吸，巨熊头尾长三米有余，即便四肢着地依然比郭敬高出许多，他们之间的身形对比不成比例，但两者的气势却截然相反，在威势上郭敬是巨人，熊是小人国。

　　郭敬闻到熊嘴里的腥臭气心中不耐烦，忽然给了熊一个摆腿，像打耳光一样劈在熊脸上。棕熊巨大的脑袋被这一腿踢的一偏，嘴巴里呜呜的叫着龇牙咧嘴的后退，目光左看右看却不敢和郭敬的目光对视，最终掉头灰溜溜的跑了。

　　众人都佩服郭敬的神勇，一声吼、一个摆腿惊走了一头猛兽。

　　李度在心里靠了一声，当初收拾那只猛虎费了多少力气？还不如给它一嗓子完事。

　　可是他忘记了，当时所有的兄弟都想学武松赤手搏虎，因为武松打虎的故事太阳刚、太男人，这些铁血兄弟谁不想效仿一把？如果武松当年打的是熊，也许这头熊就要被群殴。

　　司马德则大喜，蜂蜜保住了！

　　然而这一声狮子吼却惊动了另一群凶悍的生物，它们曾经和曹森兄弟交过手，被一位老人一声喝退，它们就是在水井镇出现的狼人。

　　嗷——！凄厉的狼嚎在不远处的山峰上回荡，紧跟着群狼的嚎叫声四起彼此呼应，那气势着实可以让胆小的人尿裤子。

　　狼人？曹森用望远镜观看狼嚎传来的山峰，在距离三千米左右的一座险峻山颠之上，傲然站立着一只体形巨大的狼人，脖子上长长的鬃毛像一面战旗飞扬，一对血红的眸子射出的凶狠目光直直的看进曹森的望远镜里，一对冤家对手的目光在望远镜的视野中撞击。

　　狼皇！曹森认出自己的老对手，不是它，安泰市警局的副局长孙广华根本不会死，操，又碰面了！曹森恨恨的想。

　　石达也用望远镜看着对面的山峰，他看到山林中不知道有多少匹变异的巨狼在徘徊嚎叫，尖锐的獠牙不时龇出狼吻，嗜血的目光盯住梅苑众人，焦躁的等待狼皇发起进攻的命令。

　　“曹森，它们数量太多了，比在水井镇还要多，我们撤吧！”石达建议说。

　　曹森真想一枪崩了狼皇，可惜他们没有大口径步枪，三千多米的距离XM8无能为力。他用望远镜扫一遍狼皇所在的山峰，默默对比了双方的力量，无奈的下令：“我们走！”

　　狼皇并不想放过老对手，一声嚎叫下达了进攻的命令。山林里的狼群分兵两路，每一路狼群，都由一只体型彪悍的狼王率领，潮水一样涌下山峰，看它们奔跑的方向，似乎要对梅苑众人所在的山峰包抄。

　　山颠上的狼皇傲视曹森，巍然不动，把曹森视作囊中之物。看到曹森率人离开山峰，它厉嚎一声，两路狼群的速度骤然加快。

　　梅苑众人不敢犹豫，全力向山下奔跑，司马德带领自己的小组在前面开路，他的记性极好，认得上山时走过的道路，躲避开树林里无处不在的蛛网，节省了重新开辟道路的时间。

　　当众人在草原上奔跑时，狼群已经从山峰两侧绕了过来，和众人间的距离不到一千米，这点距离对于全力奔跑的巨狼来讲，不过眨眼的时间，而梅苑众人距离返回蝎子沟的土堆，还有五六百米的距离。

　　人和狼之间的距离快速的缩短，眼见就要追上！


第二十六章 狈

　　哒哒！清脆的枪声在大草原上回荡，殿后的特战队员火力狙击追赶的狼群。仅仅是射击几发子弹的时间，开火的队员就被狼群缠住脱不开身。

　　“石达，带你的人离开，我们掩护！”

　　曹森反身加入射击行列，手里的XM8从左到右不停的点射，在狼群形成的波浪中剥掉薄薄的一层，很快又被后面的狼群补上，继续前赴后继的扑过来。

　　“交替掩护，边打边撤！”

　　曹森再次下达命令。

　　A组和B组队员配合默契，轮流射击、后撤、后撤、射击，枪声连绵不绝却没有响成一片，队员们用精确的点射有效的狙击狼群。

　　成百上千的人狼汹涌过来，踏着同类的尸体龇牙咧嘴不断逼近，飞舞的子弹如同长了眼睛，不断把冒头的人狼打倒在地，呼吸之间又有二三十只人狼哀鸣着躺倒草原上。

　　在铺天盖地的狼群威胁下，队员们冷静的可怕，眼不眨、手不颤，一支支黑洞洞的枪口高效、稳定的射出一颗颗致命的子弹，在狼群的最前端形成了一条看不见的生死鸿沟。

　　狼群凶悍无比，迎着致命的子弹嚎叫着前仆后继，急遽缩短着双方的距离。队员们距离山洞入口还有二百多米时，狼群在狼王的指挥下从两翼包抄把队员们合围。

　　十三名队员形成环形防御圈，中间是石达率领的弟子们，在队员的掩护下向狼人施放着各种异术。他们怎肯扔下曹森兄弟不管独自逃命？

　　“石达，停止攻击！”曹森大声喊道，“郭敬，到我身边来，狮子吼开路，石达配合，我们冲出去！”

　　呔！

　　呔！

　　两声狮子吼如平地起雷，澎湃的声浪压倒齐腰的青草，呼啸着冲向挡住去路的狼群，所过之处断草乱飞怪啸连绵，首当其冲的几十只巨狼被气浪卷起多高，其后的几十只人狼被震的东倒西歪，咻咻呜咽着惶然无助。

　　一道无形的波浪紧随狮子吼席卷狼群，是石达的泰山神力全力击发，被波及的人狼耳朵贴伏、夹起尾巴，一溜小跑的逃离。曹森三人的合击让狼群的包围群出现了一个缺口。

　　走！

　　队员们维持着环形防御圈，手里的枪械不停的射击，把过于逼近的人狼击毙，脚下不论前行还是后退，都迈着步距相同、频率一致的步法，快而不乱的向缺口前进。

　　“喷火手，保住缺口！”

　　在冲出包围的关键时刻，曹森动用了所有的武器。

　　喷火手李度与侯峰关上手里XM8的保险，把枪往左肋下一顺，右手抄起火焰喷枪，两条火龙呼的窜出，分左右窜向缺口的两边，那些想堵住缺口的人狼被烧的皮焦肉烂，刺鼻的焦臭和人狼的哀嚎传遍草原。

　　眼看众人要冲出包围，督战的狼王不断的嚎叫着命令狼群加强进攻，除了缺口处，其他三面的人狼疯狂的向众人扑过来，因为要阻挡它们，众人的脚步慢了下来，彼此间距拉近到不足二十米。

　　狙击手姜波边走边掉转枪口，枪瞄中的视野扫过半个草原，定格在狼王的眉心——砰！

　　狼王一个跟头栽倒在地，一对阴戾的狼眼中间嵌着一枚7.62毫米的狙击弹头，这畜生皮毛坚韧惊人，子弹竟然不能穿透，但强烈的疼痛让它一甩头，发出一声惊天动地的嚎叫。

　　砰！姜波的狙击步枪再次射击，打断了狼王的嚎叫，这次弹头准确的钻入狼王的血盆大口，狼王双眼露出惊异的目光，紧跟着是慌乱和疼痛，它忙不迭的从嘴里往外吐着东西，一枚扭曲的弹头和一颗断裂的犬牙被吐到地上。

　　砰！砰！砰！姜波连续击发，枪枪命中狼王的脑袋，其中一颗子弹精准的命中一只狼眼，狼王疯狂了，又窜又跳的在草原上没有目的的奔跑，撇下狼群不知道窜到哪里。

　　失去了狼王的指挥，狼群乱作一团，众人趁机疾走，突出包围圈往入口处奔跑。眼见不到百米就可以钻入山洞中，几道黑影风驰电掣的赶到洞口挡住去路，为首的正是那只巨大彪悍的狼皇，身后跟着数只同样凶猛的狼人，恶狠狠的把洞口堵个严严实实。

　　呼呼两声，李度和侯峰把火龙射向狼皇，狼皇猛吸一口气一声绵绵不绝的长吼，狂暴的气流竟在半路上拦截了火龙，炙热的高温把附近的青草烤焦点燃，燃起了熊熊大火。

　　曹森示意喷火手停止射击，这样僵持下去，草原大火不可避免，只要狼皇牢牢守住山洞入口，众人连个躲的地方都没有。

　　砰砰！姜波毫不客气的把数发子弹送入狼皇大张的嘴巴，这似乎对狼皇没有什么影响，它一偏头，不屑的吐出了几颗变形的弹丸。

　　牛B！司马德心里赞了一句，手底下不闲着，一颗枪榴弹嗖的飞出枪膛射向狼皇。

　　狼皇后背上突然伸出一只爪子，用不可思议的速度和角度击打在枪榴弹上，枪榴弹硬被这巧妙一击磕飞，远远落在草原上哄的一声爆炸。

　　靠！司马德惊诧的看着狼皇，这东西背上有第五只爪子？

　　一只小巧的狼头从狼皇后背上探出来，奸诈、阴险的目光让司马德心中打了个突，这眼神……这眼神怎么像人类一样？和那个恶毒、变态的胡老极其相似。

　　“是狈，狼的军师！”石达认出它的来历。

　　仅仅一耽搁的功夫，狼群潮水般涌上来再次把众人包围。有了狼皇的率领，狼群底气更足，用看食物的目光看着梅苑所有人，等待着狼皇一声令下就把所有人撕成碎片吞到肚子里。

　　“人类，自作聪明的人类，自动送上门的食物！嘎嘎！”

　　狈尖声尖气的声音和怪笑让众人身上起了一层疙瘩，反倒忽略了动物吐人言的诡异。

　　曹森看一眼彪悍的狼皇，再看看相对小巧的狈，“这东西是公是母？”他指着狼皇的后背上的狈问道。

　　狼皇似乎不屑和曹森对话，便要下达总攻的命令，曹森下一句话激怒了狼皇。

　　“你们交配时也是这个姿势？”

　　嗷——！狼皇的怒吼带动了整个狼群的嚎叫，草原上的天空风云变色，凄厉的叫声像寒冷的阴云掠过草原，天地间忽然黯淡了几分。

　　“射击！”曹森大喝一声。

　　队员们手中的武器同时喷射着火蛇，石达和弟子们也全力发动进攻。

　　“卧倒！”李度喊了一声。

　　他和侯峰背靠背站立着，各自操控着喷枪向四周划出180度的圆弧，两条火龙如同有了生命一般转着圈、拧着身子扫向狼群。

　　狈忽然尖锐的叫了一声平息了狼人的骚动，它的叫声中包含了指令，火龙扫过的狼群纷纷跃起，从火龙上一跃而过，除了几只倒霉的狼人，火焰喷射器几乎失去了作用。

　　姜波在火焰的间隙起身半蹲据枪，砰砰两颗子弹射向狼皇的双目。

　　又是那只狈，又用爪子以不可思议的速度和角度磕飞了两枚子弹。

　　靠！曹森一点狼皇，“A组，集火射击！”

　　嗷——！

　　曹森的命令和狼皇总攻的命令同时下达，A组的所有武器集中向狼皇射击，大量5.56毫米的弹丸和30毫米的枪榴弹飞向狼皇。

　　无数只人狼嚎叫着、怒吼着扑向众人，从空中看就像深色的怒涛涌向圆的中心。

　　狼皇躲避开一些攻击，还是被不少子弹命中，枪榴弹的爆炸也让它痛吼不断，但很快通向它的射界被蜂拥而上的狼群阻断，狈从狼皇背后探出狐狸一样的脑袋，奸诈的眼睛里那冷冰冰的目光扫一眼众人，又缩到狼皇后背。

　　众人陷入了苦战。

　　XM8、火焰喷射器、手枪、异能、狮子吼等全部用上，在狼群悍不畏死的攻击下，依然险象环生。环形防御圈内已经出现了狼的尸体，所有人身上或多或少的有了伤口。

　　狼人的凶性激发了郭敬的狠劲，他给XM8换上一个双排大容量弹夹，单手持枪，左手握血刀，一声怒吼冲入狼群中，右手横枪扫射，左手的匕首上下挥舞，切割着敢于靠近的狼人。

　　“操！郭敬，往洞口冲！”曹森用狮子吼一样的喊叫提醒同伴。

　　郭敬杀红了眼，血人一样转了个方向要在狼群中杀出一条血路，打开通往山洞的道路。

　　无奈狼群数量太多，且凶悍无比，在曹森兄弟面前豪不退缩，又有狈在一边尖叫指挥，狼群渐渐要把梅苑众人淹没，环形防御圈险些被打散，在曹森和石达的努力下勉强维持住。

　　曹森挥手一个三发点射，三只狼人倒在地上，一只狼人扑到身边要从后边咬石达的脖子，他不及掉转枪口左手闪电般抽出血刀，金光一闪，狼人的喉咙被切开。血刀不及插回刀鞘，右手单臂操枪射击，一只凌空扑下巨狼额头窜出血花；后背一凉，嘶啦一声，紧跟着是李度的怒吼声和狼临死前的哀鸣，曹森无需回头也知道背后偷袭自己的狼人被兄弟解决。

　　他百忙中一声狮子吼，让左近的狼群后退，扫一眼战场，血腥、险象环生的场面让他心中战意滔天、热血沸腾，埋藏在内心深处的杀意不可遏制的释放出来，仰天吼出最具雄性的吼叫，像是一道嘹亮的战斗号角在草原上吹响。

　　队员们受曹森的感染，同样放开喉咙吼叫着，子弹向暴雨一样扫向狼群，以郭敬为尖兵，硬是挤着整个狼群向山洞移动。

　　侯峰和李度打光了火焰喷射器，XM8的子弹也告罄，两个人一手拎着手枪，一手握着血刀，凶神恶煞一样在防御圈内游走，消灭着扑入的狼人；其他兄弟在外围形成火网压制狼群，让石达他们安心用异能攻击。

　　尽管队员们携带了大量的弹药，但在狼群无休止的消耗下，他们的子弹渐渐打光，XM8特有的清脆枪声渐渐稀疏下来，取而代之的是科洛克手枪短脆的射击声。

　　“曹森，没子弹了怎么办？”石达大喊着问道。

　　“杀！用刀一样杀出去！”曹森的声音里没有任何的惊慌，霸悍的目光让对上眼的狼人战栗，“呔！”

　　曹森一声惊天动地的狮子吼，把队形后侧的狼群震出一片空地，缓解了阵形的压力。

　　“还有三十米，兄弟们，杀啊！”

　　嗷——！狼皇发出一声长嚎，巨大的身躯几个跳跃来到曹森面前，粗壮的上肢倏忽间已经搭在曹森肩膀上，锐利的爪子收缩切开作战背心和防弹背心，待要直接把曹森双肩捏碎时，曹森反击了。

　　狼皇只看到金色的光芒一闪，它的腹部感到一阵尖锐的冰凉，狼皇知道自己受伤，却不管不顾，探嘴咬向对手的咽喉。

　　曹森同样不管自己的生死，咬着牙把血刀再捅进几分，转腕抬手，血刀横着向上切，他要把狼皇开膛破肚。

　　两种生物的老大直面碰撞，都想把对方一击致死！


第二十七章 准备

　　石达双目圆睁，运足神力握拳击向狼皇；两只狼王箭一般射向曹森，钢铁一样狼头像重锤一样撞在曹森两肋。

　　狼皇被石达一拳打退，曹森也被狼王撞飞，双肩被狼皇锋利的利爪划开鲜血四溅，血刀留在狼皇体内无法拔出，他人在空中眼看要落入嗷嗷嚎叫的狼群中，却毫不惊慌，拔出手枪对准狼皇开了两枪。

　　狼皇凄厉的怪叫声中，曹森摔落到狼群中，数不清的狼吻露出利齿咬向他身体各处。

　　司马德眼看曹森要被撕成碎片却鞭长莫及，疯了一样往狼群里冲，却看到让他惊异的一幕，那些被狼群践踏的青草宛如有了生命，眨眼间在曹森身上编织了一层密密实实的网，狼人咬上去嘎吱作响，却伤害不到曹森。

　　这是？

　　哒哒！

　　山洞入口处传来了密集的射击声，司马德立刻分辨出是XM8独有的枪声，腾飞！丁海涛！援兵到了！

　　咻！一颗子弹尖叫着掠过司马德的脸颊，把一只扑向他的狼人击倒，紧跟着一把拂尘啸叫着飞过他面前，雪白的银丝如钢丝，把曹森四周的群狼驱逐干净。

　　“快撤！”腾飞的喊声传了过来，“司令，别愣着，快走！”

　　司马德有些恍惚，剧战后的脱力让他暂时失去了思维。

　　“曹森呢？”郭敬一身血的冲过来问。

　　“嗯……嗯！”司马德清醒过来，扑到青草编成的网上挥刀要割。

　　“别，司马老大，是我！”

　　青草扭曲了几下形成一个人的样子，是老树皮。

　　老树皮光溜溜的没穿一件衣服，从曹森身上翻下来露出抱在怀里的衣裤，手脚麻利的给自己套上。

　　“嘿嘿，曹老大，我不想这样啊，你别怪我光着身子上了你！”

　　曹森笑骂了一句，对郭敬伸手，“帮我一把。”

　　郭敬没有多想一把拉起曹森，兄弟几个回到队形中，在援兵的掩护下逐渐向山洞靠拢。

　　不知道曹森在半空中开的两枪打到狼皇什么部位，总之狼皇受伤不轻不见了踪影，狼群暂时有些混乱，在梅苑众人拼死搏杀下终于回到山洞内。

　　腾飞和老道看到所有人都活着，俱是大喜，也不多说急忙撤离。

　　过了金钵没走多远就来到洞外，梅芳、静哲她们都在焦急的等待。见众人出来，静哲飞一样跑到曹森身边，一看到他双肩的伤，精灵的泪忍不住了，一把推开曹森身边的李度搀住曹森。

　　“森哥……森哥……呜呜……”

　　哭什么哭？曹森不耐烦的想，但看到梅芳关切的目光，他把训斥静哲的话吞到肚子里。

　　李度呲牙咧嘴的看着精灵，小姐，我也一身伤啊！

　　“就地包扎，尽快返回开元寺！”腾飞命令道，“雀鹰一号，通知临齐市，准备救护车！”

　　众人忙碌起来，给所有的伤员紧急包扎。

　　老道看一眼曹森苍白的脸色，眉头一皱，过来给他把脉，石达小声给他说了战斗的经过，老道探手轻轻一摸曹森的双肋，叹了口气。

　　“躺下，曹森，肋骨至少断了六根，内脏也有损害，肩头的伤反倒是轻的。”

　　静哲看着曹森血肉模糊、已经露出白色骨头的肩头，这样的伤都是轻的，那内伤要多重？她哇的哭了出来，一边哭一边轻手轻脚的扶着曹森坐下。

　　“担架！”腾飞对雀鹰一号呼叫。十几年的兄弟了，腾飞了解曹森，不是极重的伤，他的脸色不会如此难看。

　　看看其他兄弟也好不到哪里去，个个浴血、人人带伤，狼人的利爪和犬牙，不是摆设，许多伤势直接见到骨头，这次梅苑可是损失惨重，战斗力直线下降，能达到原来的三分之一就不错了。

　　等回到开元寺，来的医生一查，建议所有伤员统统去医院就诊治疗。

　　梅芳就非常坚定的做出决定，马上回南泉市！什么白山黑衣，什么警察总局，什么金钵避世，什么都没有队员们的生命重要！

　　腾飞没有反对，南泉市的医疗水平不是临齐市可以相比的，梅苑的环境也比开元寺好，于是雀鹰载着曹森和其他几名重伤员先飞回南泉市，其他人也随之收拾装备返回。

　　临走的时候，得空法师和临齐市警局的人恋恋不舍，警察总局无可奈何，白山黑衣和军队却对此没有任何反应，梅苑的人离开就像走了一群清洁工一样无关紧要。

　　马爷得到腾飞的通知，又把那家私人医院的大夫护士都请到梅苑等候，反正他们也习惯了，从第一次被绑架到梅苑，几乎隔一段时间就到梅苑来忙碌一气。医生们都这样想，别看梅苑的名头威风的很，这些特警真的是在玩命，唉，还是做普通人好，平安是福啊！

　　回到梅苑，最忙碌的是两个人，一个腾飞，一个梅芳。

　　腾飞关心的是梅苑的安全，生怕白山黑衣趁机找上门来；梅芳是关心所有的伤员，A、B两个组还有石达和弟子们，此刻都躺在病床上，狼人的爪、牙都有毒，这种毒不是普通的毒素，牵涉到异能范畴，当初水井镇的尸变正是狼人造成的，所以很难治疗，甚至是束手无策，就连老道和云婆婆也找不到对症的解药。

　　这问题却让曹森轻易的解决了，无他，血。

　　原本这些事情曹森是不知道的，老树皮有意无意的透露了一下，又暗示所有伤员中只有你曹老大没有中毒反应，曹森马上联想到自己的血，背着梅芳和静哲试了一下，把他的鲜血当葡萄糖给郭敬注射，郭敬的中毒症状马上消退。曹森知道后大喜，梅芳知道后大怒，却无可奈何。

　　之后曹森就成了大力水手，顿顿都有菠菜汤、炒菠菜，还要喝牛奶、喝红桃K、喝老母鸡汤……比坐月子上的营养还多。曹森稍有不满，梅芳着急，静哲泪水涟涟，就连香香也逮住机会装大人，一套套说辞往曹森身上砸。曹森认了，就当自己的胃是下水道，爱往里倒什么就倒什么。

　　曹森做到这些并不能让梅芳满意，梅芳看着十几名伤员为梅苑的将来犯愁，阴冷的白山黑衣门，危机四伏的异世界，这是眼下两道高高的门槛啊，越过这两道门槛需要付出多大的代价？就算这些都安全度过了，那么将来呢？九坤降魔阵、星海还有胡老的阴谋等诸多未知的危险在等待着梅苑，她不想看着曹森兄弟永远打打杀杀下去，梅芳希望梅苑有个稳定、平和的环境。梅芳就去找杨馨商量寻找解决的方法。

　　司马德的伤不轻快，杨馨怎么能不心疼？当梅芳说出自己的想法后，杨馨却摇着头。

　　“这些事情我早就想过了，”杨馨轻轻的说，“可是，他们这些兄弟天生就是打仗的人，没有危险也要寻找危险，就算把他们关在屋子里，他们也能找到冒险的办法，司马德小的时候就曾经偷偷把饭倒掉，看多久能饿死自己。”

　　梅芳吃惊的看着杨馨，这……这种冒险精神实在……

　　“曹森更出格，初中三年，他放学回家从来不走马路，在学校和家之间拉一条直线，不管房子还是楼，统统爬过去。”

　　杨馨苦笑着看看梅芳，“你呀，就别在这上面打主意了，他们兄弟从某个角度上讲都是偏执狂，甚至是变态，对战斗极度渴望，他们身上的那种极度的阳刚和霸气，就是从这渴望中诞生。也正因为这样，他们十九个兄弟对女人充满了吸引力，世界上的男人千千万，我为什么选中司马德？就是被他这种气质所着迷，随着了解的加深，我知道自己错了，可无法回头，离开了他，我再也找不到心动的感觉。”

　　梅芳怔怔的呆了片刻，长叹一口气，“总会有办法的，办法总是有的。”

　　杨馨用力点点头，“我们一起找！”

　　曹森的卧室里正在开会，除了腾飞和丁海涛，到会的郭敬、司马德、石达都躺在床上，静哲坐在一边虎视眈眈，看着哪个有疲惫的样子就要他退出会议。兄弟几个都倍儿精神，说起来滔滔不绝。

　　“这次爽啊，涛涛，你亏了。”郭敬很得意的说。

　　“滚！入洞前不是你哭着喊着要和我换位置，留守开元寺的就是你，这次作战哪里有你的事？”丁海涛忿忿不平。

　　“别废话，说说和狼人交手的总结，”腾飞面前摆着台笔记本做记录，敲了几个字总感觉别扭，便抓起对讲机，“乔娅，你到曹森卧室来一下。”

　　一会儿乔娅进来，腾飞让她做记录，乔娅答应着，先给郭敬满了水杯，才坐到计算机前。

　　“嗨，嗨，我的呢？”丁海涛不满的举着空杯子。

　　司马德一口把自己的水也干了，举着空杯子笑眯眯的看着乔娅。

　　乔娅脸蛋通红。

　　“你们是开会还是闹玩？”静哲不愿意了，“不开会就回去休息！”

　　郭敬对这些视而不见，仿佛乔娅不是他女友一样。

　　曹森靠了一声，“开会，开会！少废话！”

　　“这个……我先说两句，抛砖引玉啊，引玉！”司马德拿捏着咳嗽一下，仿佛嗓子眼里多干燥一样。

　　乔娅脸又一红，乖乖的站起来挨个把水添满，丁海涛喝了一口，嘴里吧唧着无声赞叹。静哲想骂他，看一眼曹森却不敢开口，她本身也是胆小的性格，只好气鼓鼓的瞪着一对大眼睛，在丁海涛和司马德身上瞟来瞟去。

　　“这次和狼皇过招，似乎……”说到正事司马德不再玩笑，“似乎他们比水井镇更强了。”

　　“没错，水井镇狼皇被一枪打破了头，在那个世界，子弹对狼王都没有多少作用。”曹森同意。

　　“血弹你们用了没有？”腾飞问。

　　“当时打红了眼，能发射出去的都打了出去，哪里注意到是普通弹还是血弹。”郭敬摇摇头。

　　靠，丁海涛要蹦出来挑毛病。

　　曹森一瞪眼，“狼牙都要贴脖子上了，谁有功夫注意血弹还是普通子弹？”

　　“如果一对一，曹森，你对狼皇有把握吗？”腾飞问。

　　“我打不过它。”曹森回答。

　　“如果我们两个联手，有可能。”石达说道。

　　“狼王呢？”腾飞看着他们。

　　曹森和石达都摇摇头。

　　“子弹对普通狼人还是有效对吧？”丁海涛问道。

　　“废话。”

　　“什么武器对付它们最有效？”腾飞问。

　　“火神！”

　　司马德和郭敬异口同声的说。

　　就狼群密集队形包围冲锋的方式，每分钟6000发射速的火神机枪绝对是狼人的克星。

　　乔娅的十指翻飞，把键盘敲的噼里啪啦，记录着每一句话。

　　“给特种部队的张友福说一声，让他想办法把蝎子沟沟底清理出来，下次我们带车进去，那里面太大，火神也需要搭载的平台。”曹森建议说。

　　“张友福也回南泉市了。”腾飞插了一句。

　　“为什么？”司马德吃惊的问。

　　“蝎子沟沟底有种神秘的物质，是什么现在还没有分析结果，只知道那东西有类似兴奋剂的作用。”腾飞回答，“张友福带队进去了一次，回军营后越来越亢奋，几乎控制不住自己，他的特战分队全部拉回南泉市休整。”

　　“咱们怎么没事？”郭敬问。

　　“咱们在上边眼里早就不是正常人，当然没事。”腾飞回想起总局询问梅苑众人情况时的语气，似乎梅苑哪个人，身上发生多么不可思议的事情都是情理之中，如果反过来倒是不正常了。

　　“追踪调查的进度，不能大意了。”曹森叮嘱腾飞。

　　“火神运来没有？刘三麻子是不是不想干了？”郭敬凶巴巴的问。

　　乔娅白了郭敬一眼，嘴巴动了动却没说出声。

　　“明天到货。”丁海涛小声说。

　　“梅芳姐不让他们知道，你……！”静哲终于忍不住了，气愤的看着丁海涛。

　　“好了，好了，我们就是知道了也不会乱动，更不会偷偷跑着去看火神。”曹森安抚精灵。

　　静哲松了口气。

　　“直接搬到我卧室来就行，乔娅，记下这句，作为会议的结论之一。”

　　精灵愤愤的看一眼曹森，再狠剜一眼丁海涛，嘟囔着说：“休想！”

　　“哎，一直想问你一件事，”司马德对曹森说，“那狼皇和你换了一招，你在空中给了它两枪，打它哪儿了，它叫的那样惨？”

　　“睾丸。”

　　“一枪一个？”

　　“对。”

　　“好枪法！”

　　“不过没有核实战果。”

　　“嘿，打不碎也让它疼半天！”

　　“行了你们，”石达插话，“说话注意点。”他示意这还有两个姑娘呢。

　　“不就是个太监狼吗？”静哲小声的嘀咕。

　　“就是！”乔娅紧跟了一句。

　　哈哈……！

　　一屋子的男人都笑，两个女孩实在呆不下去了，红着脸跑出去。

　　丁海涛看着门关上从兜里摸出一盒烟，“憋死我了，谁要？”

　　“谁也不能要！”静哲幽灵一样又转了进来，脸上几分得意、几分羞怯还有几分薄怒，“他们身上有伤！”

　　看着手里的烟被没收，丁海涛呆了呆，抓起身边的杯子一口干掉，心里恶狠狠的说：憋死你老公！

　　腾飞抓过笔记本看了一下，“谁还有补充的？”

　　“腾飞，你问过槐崖子（老树皮）没有，他怎么知道我们在金钵世界里有危险？”石达问了一句。

　　“问过几遍了，”丁海涛回答说，“这树妖，只是说直觉、感觉，什么也问不出来。”

　　曹森和石达对视一眼没有再追问。

　　“以后是不是让老树皮也参加会议？”司马德提了个建议。

　　“你以为是我们不叫他？”腾飞把一根牙签叼在嘴里，“是他不肯来。”

　　“以后不来也要来。”郭敬的语气很硬。

　　“车辆能通过那个什么金钵吗？就算进去了，火神和车辆在异世界能不能用也不知道。”石达沉吟着说。

　　“先备下，到时候再说。”曹森拍板。

　　“那好，我就着手准备车载火神，还有沟底道路的疏通或者铺设，等诸位老大伤势恢复了，我们再探异世界！”


第二十八章 探索与发现

　　四十天过去了，曹森身上的伤基本痊愈，这在医生看来已经是奇迹般的速度，却闷坏了曹森。他的心思一直在蝎子沟、在白山黑衣门的黑林、在那只狼皇身上，梅苑安静、平和的氛围像牢笼一样囚禁着他好斗的心。

　　在修养期间，曹森甚至希望黑衣门能找上门来打一架，可惜白山黑衣仿佛突然变成了静禅宗，无声无息的，不仅没有趁梅苑力量大减突袭，就连蝎子沟也没有再踏进半步。

　　腾飞和三位门长都认为，白山黑衣突然低调，是为了让梅苑恢复实力后去趟雷，做他们在异世界探索的开路先锋。曹森也认同这样的分析，问题就在于即便这是事实，梅苑还是要继续探索异世界，有没有白山黑衣存在，梅苑都必须这样做，既是警局给的任务，也是曹森众兄弟的期望。

　　在进行了十天的恢复性训练，熟悉了火神机枪的性能以及火力配合演练后，梅苑大批人马再次浩浩荡荡杀奔太峰山。太峰山上开元寺附近，已经成了半固定的科研机构驻扎地，蝎子沟的异像吸引了国内许多专家的目光，很多著名的研究室都在这里设置了实验室，以期解开神秘蝎子沟的谜底。

　　对于在蝎子沟清理道路一事，这些科学家、专家坚决抵制，他们绝对不允许使用蛮力来开发蝎子沟，不论出于什么理由都不行。

　　还是军方强硬出面，把山洞附近强行清理出一片可以机降的空地，曹森他们此行，就是以空地为出发集结点，准备第二次武装探索，鉴于蝎子沟的神秘兴奋物质调查还没有答案，这次探索还是由梅苑人马来完成。

　　首先要做的是试验车辆和火神能否通过金钵，曹森和郭敬、丁海涛加上石达，驾驶一辆军方提供的四轮全地形突击车缓缓开入山洞，顺利通过金钵后在出口驾车转了一圈，用火神打了个长点射，便安全返回。

　　于是军方又提供了十辆轻型全突击车，有四辆突击车上加装了火神机枪，两辆加装了40毫米自动榴弹发射器，两辆搭载了车载火焰喷射器，一辆安装无线电发射和无线数据交换设备，并根据不可知的风险，原本开敞式的四轮突击车加装了半护甲，可在草原行进时保护腿部不受草丛里毒物的侵扰。有了这十一辆耐用的突击车和强大的火力配备，曹森对马上要进行的探索充满了自信。

　　探险人员的名单也确定下来，十九名兄弟、石达带领十名异能者精英、老树皮还有精灵静哲，一共三十一人进行这次探险，所有人员都配备了长短火力，就连静哲也端着一支小巧的卡宾枪，腰中插着把小手枪，加上一身草原迷彩、高腰作战靴，看上去倒也英姿飒爽挺像那么回事。

　　香香也想参加，可惜她不会飞，曹森是不会带个惹祸精去冒险的，她只能眼巴巴看着众人登上直升机腾空而去。

　　人员在集结点集结，运输直升机不断把改装后的全突击车一辆辆空运到集结点；曹森命令最后一次检查枪械弹药，检查车辆；让特战队员帮助石达他们检查武器弹药的情况。

　　曹森帮助静哲整理身上的装备，看了枪械再帮她整理背囊，“静哲，进去后紧跟着石达门长，不要乱跑，不要轻易开枪，更不要轻易飞上天空，作战口粮、水一定要随身携带，一切要听我的命令，记住了。”

　　精灵用力点点头，却把头盔晃下来挡住了眼睛，她连忙扶正头盔，手里的卡宾枪又掉落地上。

　　“别紧张，有我在！”

　　简单的六个字让静哲紧张的心平静了不少，是啊，有森哥在，我紧张什么……可……我还是有点紧张。

　　曹森帮静哲把头盔系好，把卡宾枪枪带调整到合适的长短挂在她肩膀上，拍拍精灵的肩膀转身去帮一名三大门的弟子整理武器。

　　静哲张张嘴，又低下头抚摸着冰凉的枪身，暗下决心一定要保护好曹森，再也不让他受那么重的伤！

　　“各组汇报！”曹森命令。

　　“A组准备完毕！”

　　“B组准备完毕！”

　　“C组准备完毕！”

　　“石达准备完毕！”

　　“出发！”

　　曹森登上第一辆突击车，其他人依次上车，曹森挥手，李度发动突击车打开车灯缓缓驶入山洞。

　　第二辆车上的石达轻轻发出一记神力，激活金钵，十一辆突击车鱼贯而入进入神秘的远古世界。

　　来到草原上，十一辆全副武装的突击车展开队形，在广阔无垠的草原上疾驰。曹森迎风站立在突击车上，用望远镜搜索四周。

　　和第一次进来一样，这世界看上去依然平和宁静，既看不到猛兽，也看不到狼人。

　　确认了视野内安全，曹森给精灵发出升空的信号。

　　静哲一直盯着曹森一举一动，看到他的手势，精灵急忙要飞起来，卡宾枪却卡在了突击车的车架上，带着她一个趔趄，头盔砰的一声又撞在钢梁上。

　　同车的石达微笑着拍拍精灵的肩膀，帮忙把枪顺好，让她顺利升空。

　　第三辆车上的丁海涛看到这一幕，噗的笑了一声。

　　静哲耳朵很灵，扭头给他个白眼，晃晃头盔飞到百米高空，呀，这里真美！

　　草原如海，青山叠翠，远处还有一条清澈的大河蜿蜒延伸，一切如诗如画，最让她着迷的是这个世界里的地形，不管是平原还是山岭，都铺着一层平整的青草，极目远眺，满眼都是青翠的绿，精灵陶醉其中，浑然忘记自己的职责。

　　“静哲，拍照！”

　　耳机里传来曹森的声音，静哲想起自己的任务，急忙伸手到腰间去摸数码相机，相机袋里空空如也，相机呢？

　　下面的石达正举着一部长焦数码相机在向精灵示意，你忘带了！

　　精灵唰的飞下来接过相机，对石达吐吐舌头，唰的又飞了上去。

　　丁海涛夸张的捂住自己的眼睛，仰天倒在自己的车座上。

　　半空的静哲按照方位分区域拍照，一口气拍了二十几张，恋恋不舍的看一眼远处连绵的群山，降低高度飞到曹森身边，把相机递给他，目光盯着曹森的表情，见他无喜无怒并没有要责怪自己的意思，这才放心的回到自己座位上。

　　曹森把相机里的图片传输到笔记本上，用群发功能无线传递给三个组的组长，这样探险队就了解了方圆几十公里区域的地形、地貌，这正是曹森带静哲进来的原因，有了精灵在，就等于有了千里眼。

　　看着计算机自动处理、拼合图片生成一张区域数字地图，曹森询问静哲，“发现狼群或者其他可疑目标没有？”

　　“没。”静哲简捷的回答。

　　“去那座山峰。”曹森指着不远处的一座山峰对李度说，那里正是上次狼群占据的地方。

　　李度一踩油门，突击车骤然加速。

　　“准备战斗！”曹森下令。

　　十一辆车上的所有队员子弹上膛，车队队形也跟着变化，加装了火神机枪和榴弹发射器的突击车，把其它车辆护在中央，基本成菱字形向前疾驰。

　　静哲紧张的握住手中枪，心中不断的反复念叨：注意射界，注意射击角度，不要误伤，千万不要误伤！

　　石达坐在后座上，手里端着一杆5.56毫米的轻型机枪，由于后座比前坐高半个座位，静哲的紧张他看的很清楚。参加这样危险的探险，真难为她了。石达轻叹了口气，把机枪固定到枪架上，唉，没想到我石达也摆弄起现代武器，要让异能界知道此事，还不笑话我？

　　“发现目标，A组步枪射击！”

　　曹森的命令让石达集中起注意力，伴随着哒哒的射击声，十几只在山脚游荡的狼人应声倒地，还有几只狼人飞快的躲到山林里。

　　嗷——！

　　凄厉的狼嚎在山颠响起，上千只狼人的身影在山林中若隐若现，夹杂着滚滚烟尘往山下急奔，宛如泥石流冲下山坡。

　　“停车，稳住，听我的命令！”

　　曹森举着望远镜观察山坡上的动静，寻找狼皇的踪影。也许是角度的原因，他没有看到狼皇。

　　突击车随着狼人的接近轻轻的抖动，上千头两米多长的狼人同时急奔，那气势称得上排山倒海。

　　“射击！”

　　当狼人的前锋距离三百米、已经有一半狼人踏上草原时，曹森下达了开火的命令。

　　通通……通通！火神机枪发出了类似重型风镐击破混凝土的声音，在特战队员的操纵下，串串密集的子弹像一群群致命的黄蜂扑向狼群，所及之处立刻在狼群中制造出一片空白区域。

　　哒哒，其它枪械不甘示弱的也喷出火蛇，把一只只狼人打翻在地。

　　“机枪手，注意节约子弹！”曹森用望远镜观察着战场，他发现两侧的山峰上还隐藏着数不清的狼人大军按兵不动，它们竟然懂得试探进攻！

　　靠，战场的节奏要由我来把握！曹森眯着眼飞快的计算一下，“枪榴弹，两侧山峰长点射！”

　　通通，通通！更沉闷的声音响起，两具自动榴弹发射器向隐藏的狼群远距离攻击，弹着点响起密集的爆炸声，烟雾和狼人的断肢翻滚着冲天而起，在狼群中引起一片骚乱。

　　目光回到正面战场，曹森心中惊诧狼人的强悍，在如此密集的弹幕下，狼人竟然能冲到距离车队近一百米的距离，厉害！不过也就能冲到这个位置了，曹森看得出冲锋的狼群已经是强弩之末。

　　他再次把目光回到两侧的山峰，隐蔽的狼群在狼王的带领下正在缓缓向下移动。

　　嗷——！

　　凄厉的嚎叫在暴雨般的射击声中依然清晰，曹森心中一动循声望去，只见狼皇出现在山颠，正用择人而噬的目光盯着他，巨大的前掌中握着一把金光闪闪的事物，血刀，他的血刀！

　　嗷！尖细的狼嚎又传进曹森的耳膜，狈那奸诈的脑袋出现在狼皇的后背上，阴冷的看了曹森一眼，给狼皇说了什么，狼皇跟着发出一声吼叫，狼群全部骚动着，最终在狼王的约束下翻过山峰撤离了战场，正面突袭的千只狼群也开始撤退，转眼间已经退入山林，留下一地的狼尸。

　　很聪明嘛，曹森看着狼群撤退的身影，纪律性也很强，如果这些龇牙咧嘴的家伙会使用火器，哪怕是弓箭，曹森肯定不敢这样和它们对阵，那时就要调用装甲车和坦克了。

　　“森哥，要我飞过去看看吗？”静哲问道。

　　“不用，咱们不是专程来消灭狼人的。”曹森回答，转头对所有人说道，“收枪！我们去那条河看看！”

　　车队再次疾驰，车轮在草丛中飞速旋转，发出密集的唰唰声，不时有一两只草食动物从深草中蹦跳的惊走，还会有波浪形的波纹快速远离车队，不用去看也知道那肯定是蛇。

　　静哲喜欢在草原上疾驰的感觉，就像乘坐着一叶轻舟在碧绿的大海中飞驰；清新的空气，湛蓝的天空，葱郁的山林，也让精灵喜欢，要是没有那些猛兽该多好，静哲叹了口气，把手伸出车外，平伸着掠过草尖，感受着手心的传来的麻痒，她舒服的闭上眼睛沉浸其中。

　　“静哲，把手缩回去！”丁海涛在耳机里对精灵说，“草丛里有毒蛇，小心咬你一口！”

　　静哲疑惑的看看石达，犹豫着不知道要不要听丁海涛的警告。

　　石达点点头，静哲才把手缩了回来，想了想又向身后伸出大拇指表示感谢。

　　丁海涛被逗笑，这是什么手势？曹森怎么教他媳妇的？

　　曹森这会儿可没有功夫关心静哲在做什么，他和腾飞不断用专用频率研究静哲拍摄的照片，研究这个世界的地形特征。

　　两个人商量后决定沿着前面的河水逆流而上，如果可能先把河的上流勘探清楚。

　　突击车以一百公里的时速飞驰了三十多分钟，终于抵达那条大河。

　　河非常宽，基本呈东西走向，南北宽近百米，河水清澈流速缓慢，河岸边长满了茂密的芦苇。

　　曹森抬起右臂示意车队停车，“涛涛，帮我警戒。”

　　丁海涛A组的两辆车马上前突，车上的火神机枪通电、子弹上膛。

　　曹森和齐学富下车，谨慎的靠近河边，拨开芦苇，碧绿色的河水静静的流淌，偶尔有鱼儿蹦出水面，尾巴一摆潜入河水深处。

　　齐学富摸出一枚子弹壳扔进河水，黄澄澄的弹壳咚的一声溅起几滴水花，摇晃着沉入水底消失不见。

　　“水很深。”齐学富听音辨别水的深度是拿手好戏。

　　曹森点点头，目光沿着河岸搜索，他看到有几处大型生物挤压后的痕迹，把李度往后拽了拽，“小心河里的东西。”

　　话音未落，齐学富忽然指着河面惊异的说：“森哥，你看！”


第二十九章 发现

　　“一点钟方向，三十米！”

　　曹森按照指示看了一眼，忙掏出望远镜。在视野中，他看到一具男尸半沉在河中随着水流漂流。

　　“B组，沿河下行五十米，打捞河里的死尸！其他车辆跟上掩护。”

　　两个人返回突击车跳上去，李度脚踩油门跟上郭敬的B组。

　　郭敬和两个队员下车取出登山用的飞钩，目测了河水的流速和尸体的距离，唰的仍出飞钩，四个爪的钩子正好搭在尸体上，钩子入水就沉，挂住了尸体上的衣物，郭敬双手交替收回绳索，眼看就要把尸体拽到河边，河水中忽然泛起一朵急促的水花，隐约间有张大嘴一口咬住尸体的下半身，郭敬手里的绳索顿时扯的笔直。

　　“开枪！”郭敬知道这尸体的重要性果断下令。

　　两名队员手里的XM8几乎同时发言，哒哒，两串子弹没入水中，河面上顿时起了波澜，一汩汩暗黑的血迹泛上水面，把小片的水面染成暗红色。

　　“靠，这河里有不少大家伙！”一名队员指着河面说。

　　四条三角形的水纹从不同的方向正高速向流淌血迹的地方冲过来，看水纹大小足有三米多长，那水底下的家伙还不知道有多大。

　　郭敬不再用手拉拽绳索，而是拉着绳子反身就跑，尸体在水中的速度骤增。

　　哒哒，哒哒，两名队员阻拦射击，迎着水纹的前端打。此举果然奏效，河面翻腾着，水下的东西暂时不敢上前。

　　哗啦一声，尸体上半身被拖上河岸，此时其他几名队员已经等在岸边，伸手拉住尸身往上拉。

　　哗的一声水响，从河面下突然窜出一个巨大的鱼头，大张的嘴里布满了钉子一样的利齿，一口咬向男尸的双腿。

　　几名队员吓了一跳，反射一样扣动了扳机，瞬间鱼头就被打成马蜂窝，暗红的血水把几米的区域染成红色。队员们不敢停留在岸边，拖着尸体就走。没走几步河水里已经开了锅，被击毙的大鱼旁边不知道围绕了几张利嘴，争夺撕抢食物。看这阵势凡是来参加大餐的生物，个头都不会小于一个成年男子的体形。

　　曹森和腾飞没心情注意河里的生物，他们关心的是这男尸。这个世界里怎么会有尸体出现？他从哪里来？怎么死的？

　　检查尸体，曹森首先感觉此人的服饰非常古怪，像是古代人穿的长袍，头发也有一米多长，面目被水泡的浮肿苍白，看不清他死时是什么样的表情，身上除了刚刚被鱼咬过的痕迹，在他的胸口有片巴掌大小、青黑色的淤痕。

　　郭敬毕竟干过几个月的刑警，看了这痕迹肯定的说：“这不是尸斑，是死前被打的。”

　　彻底检查一遍后，除此以外尸体身上再也没有其它伤痕。

　　曹森伸掌在尸体胸口上比划了一下，手掌的大小正好和淤痕吻合。

　　“一掌毙命？铁砂掌？催心掌？还是别的什么武功？”李度浮想联翩喃喃自语，“也许这里有远古留下来的居民，过着刀耕火织的生活，他们中有名武功高手，就像武侠小说里说的那样，哥们，你说对不对？”李度问身边的齐学富。

　　齐学富不理会他，看一眼尸体就回到车上，这么大的人了，还做儿童梦。

　　李度也不在乎齐学富的态度，继续沿着自己的思路往下走，转眼功夫就想到自己被高手收作徒弟，学了一身惊天的武功……

　　静哲心中好奇的要命，在车上探头探脑的想知道曹森他们在做什么，刚才为什么打枪，可惜她什么也看不到也不能下车去看，没有曹森或者腾飞的命令谁也不能擅自离开自己的位置，梅苑里的人是绝对禁止看热闹起哄的，她只能呆在车上苦等。

　　曹森和腾飞蹲在男尸旁边翻来覆去的看也推敲不出个一二三来，该把周鲁平带来了，不过谁又能想到这个世界里会发生凶杀？

　　曹森把石达和老树皮叫过来看了看，两个人也看不出什么，老树皮只是说此人的衣服颇像古人的样式，这话等于废话，凡是看过古装剧的人都知道这个。但是根据衣服样式特征推断属于哪朝哪代，老树皮就无能为力了。腾飞置疑他不是活了上千年吗？老树皮振振有辞的回答，说他是一个非常专心的人，心思都用在女人身上，如果是女装，他绝对能精确判断出年代来。

　　“拍照，埋了。我们沿着河水逆流而上再查找线索。”曹森说道。

　　当车队再次启程，静哲迫不及待的从石达的笔记本里调出刚刚拍摄的照片，看了她就后悔，脸蛋发白险些吐出来。精灵忿忿的想，真搞不懂他们，围着个尸体兴致勃勃的研究半天，还以为是什么好东西呢。

　　腾飞看一眼突击车的油耗，再计算了备用汽油的数量，“森哥，我们还可以走五百公里。”

　　“知道了。”曹森心中盘算着是不是在入口附近建立一个稳固的补给点，五百公里对这广袤的新世界来说实在微不足道，这次能多获得一些情报就多获得一些吧，“静哲，去天上拍照，飞高一点，往远处拍。”

　　精灵答应着，抱着相机飞到天上，一直升到五六百米的高度，喀喳喀喳拍了几十张照片，抬头看看湛蓝天空的白云，她突然有触摸它们的想法，犹豫着这样做曹森会不会骂她。

　　“静哲，快下来！有东西朝你飞过来！在你六点钟方向！”精灵耳机里响起曹森焦急的声音。

　　静哲一时没反应过来，六点钟？六点钟是什么方向？她努力回想曹森教过她的知识，把时钟的表盘水平放置，12点钟方向是正前方，三点钟方向是正右方，哈，想起来啦，六点钟指的是身后。

　　精灵轻巧的一个转身，突然大叫一声，“森哥！啊——！”

　　她就像Ju—87B俯冲轰炸机一样，拉着尖叫俯冲向曹森，身后跟着一只巨大而狰狞的巨雕，紧收双翅紧紧跟在精灵身后俯冲，两者一前一后箭一样冲向曹森。

　　狙击手姜波和曲江据枪快速调整着枪口，想在巨雕伤害到静哲前击毙它，怎奈二者的速度实在太快，距离又近，瞄准镜里的十字线无法有效捕捉到目标。

　　曹森起身站立，手里拎着行军铲，目不转睛的看着追赶静哲的巨雕。

　　二者眨眼就到了身前，精灵看到曹森突然就有了勇气，非常勇敢的掠过曹森，顺手把曹森手里的行军铲抓走，把相机塞给了曹森。她的本意是要自己用铲子拍扁那只大鸟，却忘记那大鸟紧紧跟在自己身后，让曹森捧着个相机面对凶猛的巨雕。

　　等她想到这点时，身后响起一声枪响，接着是重物砸落地面的声音。静哲忙回头看，正好看到曹森把还在冒烟的手枪收到枪套里，而那巨雕则把草地砸出个大坑，鲜红的血染红了附近的青草。

　　静哲惴惴的把行军铲还给曹森，赶紧溜回自己的座位。

　　曹森心中叹了口气，把静哲带进来是对还是错？

　　石达皱着眉头看着巨雕，按理说很少有生物会攻击精灵，因为精灵代表的是美与和谐，比如那两头巨虎，对静哲没有一点敌意，这个巨雕怎么回事？是天生凶恶还是这个世界与来的世界有不同的规则？

　　车队继续沿着河流行进，老树皮的座车经过巨雕尸体时他探头看了一眼，嘿，眨巴眼的功夫拔枪、射击还准确命中头部，曹老大的枪法不得了。

　　“停车！”曹森突然喊了一声，接着把几名老大都叫到身边。

　　从数码相机上下载下来的一张图片中，隐隐约约可以看到一处巨大的城市，城市似乎依山而建，沿着平缓的山势一直修到云层中。

　　曹森几个人面面相觑，是远古遗民，天外来客，还是其它智慧种族？

　　“静哲，你来。”曹森叫过精灵，指着图片问，“你注意到没有？”

　　静哲脸蛋一红，“没。”

　　看看了图片的编号，曹森知道这是在正东方位置，静哲拍摄时有一定的顺序和角度，这些都是事先演练过的，从照片的编号就可以推断出许多信息。

　　“静哲，你再上去拍几张照片，尽可能把镜头拉近了拍，注意安全！”

　　精灵答应了一声又飞到天空，抱着将功补过的心态，这次她拍摄的非常认真，无奈距离实在太远，拍摄的图片依然模糊不清。她想飞近一些拍摄，曹森肯定会担心自己的安全，只好放弃了这个想法。

　　看着模糊不清的照片，曹森放弃了从空中侦察的想法，城市的方向正好和男尸飘来的方向重合，都是在东方，那就往东前进好了。

　　“上车，我们沿着河走！”曹森说道，“桃子，和外界还是联系不上？”

　　“联系不上。”坐在通讯车上的一名特战队员回答，“我一直在尝试。”

　　桃子全名叫韩桃，除了枪无线电是他的最爱，一直负责队上的各种通讯设备。

　　这一重大发现暂时无法告知外界，曹森决定凭现有的力量进行侦察。车队再次启程，沿着河岸狂飚。

　　轰隆隆，一声沉闷的雷鸣滚过草原，紧跟着阴云就压了下来，风也紧随其后，原本晴朗的天转眼的功夫山雨欲来。

　　开车的李度不用多说，一打方向盘突击车冲向山脚，让群山充当大草原上的避雷针。接近山脚后，车队又回复了与河流平行的方向。

　　曹森对恶劣的天气视而不见，坐在副驾驶的位置上研究笔记本电脑里的照片。几名三大门的弟子翻出野战雨衣披上，却被石达呵斥。

　　“都给我放回去！一个个娇生惯养的，这点风雨都受不了，还说什么出生入死？”

　　弟子们讪讪的收起雨衣，注意看了一下，所有特战队员都没把即将来临的雷雨当回事，该干吗还是干吗，就连静哲也没有穿雨衣的意思。

　　“你，穿上雨衣！”石达对静哲说。

　　静哲本来心中挺得意的，我比他们强，嘻嘻。石达突然这样说，静哲不乐意的摇摇头，“不穿。”

　　“听门长的。”耳机里突然传来曹森的声音。

　　精灵心中一暖，他一直在关心我呢，便乖乖翻出雨衣套在身上。


第三十章 偶遇

　　一道粗大的闪电扭曲着劈到一座山峰上，溅起几米高的电火花，附近的几棵树木被引燃，火苗窜起多高。哐当一声巨响，惊雷从九霄直落大地，引起草原上隆隆的回音，经久不衰。

　　曹森就像聋子一样不为所动，把照片和眼前的山峰对比，确定目前的位置，他注意到再往前走，似乎就进入一条峡谷，峡谷两侧高峰耸立，中间是宽阔的河流，河流和山之间，倒是有相当的距离，完全可以让突击车通过，只是有些地段被山峰挡住，照片上体现不出具体的地形，想让静哲去看看，但不时闪耀的雷电让曹森取消了这想法。

　　李度驾车飞奔，抬头看看黑夜一样的天空，“这鬼地方，干打雷不下雨。”

　　话音未落，暴雨倾盆而下，曹森骂了一句：乌鸦嘴。

　　全突击车在此时就显示出优越的性能，宽大深齿的低压轮胎牢牢的把住地面，在湿滑的草原上飞奔，操控性并不比刚才下降多少。

　　李度开的兴起，一脚油门把车速飙到150，冲开雨幕向前急窜。

　　曹森没有制止他，只是不断站起来拿望远镜观察前方。在李度带领下，整条车队像是一条疯狂的水龙，在暴雨中扬起水花高速行驶。

　　远处一座山峰上，一只狼人藏身在树后，监视着梅苑的车队，搞清楚他们前进的方向后，狼人贴地后退，直到退下山棱线才狂奔起来，山峰的背后，成千上万的狼人在狼皇的率领下鸦雀无声的等候着，对此梅苑没有人察觉。

　　“李度，看到前面那道山梁没有？”曹森大声说道。

　　“怎么？”

　　“停在山梁下。”

　　“好！”

　　车队渐渐减速，在山梁下停下来，曹森叫上三名队员跟随他去探路。从照片上看不到山梁后边的情形，曹森不想冒险。

　　爬到山梁四分之一处，曹森找到了越过山梁的道路，他翻过山梁一看，吸了口凉气。

　　山梁后面是一条长七八百米、不足二百米宽的山沟，河水就占据了一半的宽度，剩下的区域铺满了拳头大小的鹅卵石，被水冲的油光锃亮，山脚下还有河水泛滥漫滩时留下的痕迹。这条河的汛期曹森不知道，可这暴雨如此下法，河水八成要漫滩，要走就要抓紧，动作慢了赶上洪峰，那绝对是大麻烦。

　　而且山沟的两侧都是陡峭的悬崖，刀削一般，行军在其中，只要两侧山峰任有一面有伏兵，这山沟就是死路一条。曹森脑子里掠过那只狈奸猾的目光，妈的，要过这山沟就要趁早。

　　“腾飞，从照片上看有没有别的路可以绕过去？”曹森带着兄弟下山边走边问。

　　“有是肯定有，就是我们汽油不够用。”腾飞回答。

　　闯过去！曹森不想错失这次机会。

　　“什么人？”

　　“站住！”

　　砰！

　　枪声和耳机中传来的呵斥声，让曹森和几个队员加快了脚步。下到山脚，车队完好无损，郭敬和一名队员正拖着一人从不远处走过来。

　　“莫要杀我，莫要杀我！”那人衣衫褴褛，干瘦的胳膊捏在郭敬手里就像麻杆，一头乱发和过胸的胡须被雨水纠缠在一起，样子非常狼狈。

　　“小心，这人身负异能。”老树皮提醒说道。

　　“什么水平？我分辨不出来。”石达忙问。

　　“我也看不出他的能力有多高。”老树皮回答。

　　异能？曹森大步走到那人近前，是个中年男子，目光惊恐如狼吻下的兔子，一身衣服虽然破破烂烂，还是能看出是长袍样式，和男尸穿着接近。

　　“他躲在草丛里窥视，被发现。”腾飞在耳机中解释说。

　　“从哪里来？什么目的？说！我没功夫和你磨牙！”曹森拔出一名队员身上携带的血刀，锋锐的刀锋在雨水下格外刺目。

　　“莫杀我，我就是游民一名，哪边都不相帮，千万莫杀我！”长发男人用怪异的腔调哀求。

　　“好，我不杀你，”曹森把血刀还给队员，“你告诉我，这山沟过去是哪里？”

　　“死路一条，哪里也去不了。”

　　嗯？曹森看一眼男子，心中闪电般转了几个念头，这峡谷的确路难走地形凶险，但从静哲拍摄的照片上看，出了这山沟明明可以通往那座神秘的城市，他怎么说死路一条？

　　“是路不通还是有凶险？”曹森问道。

　　“路走不通，出了山沟，拐个弯，便是深沟险岭，鸟兽难越。”长发男子回答。

　　“上车，出发！”曹森不再耽误时间，“老树皮，这人交给你看管，不老实直接杀死，别罗嗦我。”

　　“是，长官！”老树皮装出很凶恶的样子，过来抓住长发男子就要拖走，一拖，没有拖动，二拖，还是没有拖动，老树皮给自己找台阶，恶狠狠看着男子骨瘦伶仃的身子，“没事吃那么胖干什么？”

　　一名队员过来拎起男子直接扔到老树皮的车上，把那男子摔的呼天抢地。

　　“全体都有——出发！”

　　曹森挥手，车队轰鸣着冲向山沟。

　　在布满鹅卵石的沟底，全地形突击车的优异通过性就表现出来，所有车毫不费力的在上面行驶，仅仅用了三四分钟，十一辆车安全通过了险恶的山沟，所有人都松了口气，两侧陡峭高耸的悬崖给人的压力太大了。

　　那男子说对了一部分，山沟的确拐了个弯，但拐弯后可不是什么鸟兽难渡的深沟险岭，而是开阔的大峡谷，峡谷两侧是高低不等的连绵群山，谷底开阔足有四五百米宽，尽管地势不平，在突击车面前却是小菜一叠。

　　曹森找了处安全的地势让车队停下，他要审问那男子，为什么撒谎，从哪里来、有什么目的。

　　腾飞心细，发现了男子身上诸多疑点，就由他来主审，郭敬和齐学富掌刑，这二位是所有兄弟中手最黑的。

　　开始男子并不想说，不仅不想说，还用出了他的异能——隐身，隐身后中年男子不仅想逃脱，而且还想偷一名队员的血刀，这在特战队员眼里极其的好笑。中年男子不知道有队员带有红外线夜视仪，在大雨中男子简直就像黑夜中的灯塔那样显眼，被郭敬抓回来抖手重重两脚踢过去，齐学富掂着血刀要下狠手，男子终于全说了。

　　他所说的，让梅苑众人听的目瞪口呆。


第三十一章 不可思议

　　据男子所说，这个世界叫原古世界，已经存在了万万年，是人类真正的发源地，更是人类的乐土。人们在这里修建了舒适而高大的住宅，创造了辉煌的文明，照片上的模糊城市，就是原古世界的人们修建的家园——广厦城，人民在其中安居乐业、快乐无边。

　　然而在五千年前，远古世界发生了巨变，先是有妖魔鬼怪出没，之后又有了法力高强的巫师出现，降服妖魔。这些巫师渐渐取得了广厦城的控制权，高高在上享有特权。渐渐的巫师阶层发生分裂，争权夺利，分裂成数个宗教，互相指责为邪教，彼此间不断发动宗教战争，到得后来甚至那些妖魔鬼怪也牵连进去，人类和他们不再是冤家对头，而是联盟，彼此间打的难解难分。如此诡异的战争一打就是几千年，最终形成了基督教、道教、佛教三足鼎立，相互间征战连绵，最苦的就是底层的百姓，日子是苦不堪言。

　　长发男子说，时至今日，这战争依然在继续，他就是实在受不了这种生活才逃了出来。

　　曹森和众人面面相觑，是真还是假？如果真有其事，也太不可思议了。

　　“你叫什么名字？”腾飞问。

　　“究子。”

　　“什么子？”

　　“研究的究，究子。”

　　“那你知道孔子吗？老子？孙子？墨子？耶稣？释迦牟尼？”

　　李度问一位古代的名人，究子摇一次头，连问六位，究子的脑袋晃的让人眼晕。

　　连老子、耶稣、释迦牟尼这三位老大都不知道，那究子所说的三大教又是什么？

　　“我问你，你见到我们开的这东西，拿的这东西，穿的这些衣服，你不奇怪？不……害怕？”丁海涛问道。

　　“几位莫怪罪，那基督教的战士经常有常人难以揣测的武器，我以为你们是基督教……的人，所以……”

　　“等等，等等，你他妈的说的我越来越晕，咱们从头来！”丁海涛用力拍一下自己的头盔，“你先说你是哪一方的。”

　　“道教。”

　　“你刚才说百姓苦不堪言，为什么只有你一个人逃出来？”

　　“因为天门和地门很难打开。”

　　“什么门？”

　　究子挺为难的样子，看丁海涛的目光类似看白痴，这人怎么什么都不懂？

　　“广厦城由天地二门封闭，只能进不能出，我是历尽千辛万苦才逃了出来。”

　　“门是什么样子的？很高大的城门？”

　　究子张嘴结舌的看着丁海涛，半晌才反问，“城门是什么门？”

　　“我靠！换人，换人！”丁海涛嚷嚷着去警戒四周。

　　“你们用什么文字？”腾飞接过重任。

　　“汉字，你们不是也在说一样的语言？”究子也感到了事情不对路，肚子里也有许多问题要问，只是不敢直接问出来而已。

　　“你写几个字我看看。”

　　一名队员递给究子防水纸和笔，究子不懂怎么用，队员演示了一下，究子很感兴趣，在纸上写下两个字。

　　腾飞接过来看了看，不认识，非甲骨文，非繁体篆书、隶属，更不是什么简体字，但非常近似。

　　“那是我的名字：究子。”究子找到点感觉，感情这些人不认字！

　　“你隐身的能力，在广厦城人人都会？”曹森问道。

　　“怎么可能？只有圣人才拥有神术！”究子像是遭到侮辱一样非常气氛。

　　“我这样问，广厦城有多少人拥有神术，或者类似神术的能力？”曹森换了个方式提问。

　　“那些教兵大多会使用，大概有三十多万吧。”

　　三十多万异能者？如果要是处于敌对关系……曹森脑子里突然想到两个字——核弹！

　　“你所说的妖魔鬼怪是什么？他们有多少？”石达也参与了进来。

　　“妖魔鬼怪……就是妖魔鬼怪，它们不是人类，有着超出普通人的力量，而且非常邪恶。”

　　究子的描述和众人心中的传统概念倒是吻合，看来到哪里人类对妖魔鬼怪的定义都相似。

　　“数量？”

　　“不好说，那些东西神出鬼没，没人知道它们有多少。”

　　“如果你在编故事，你知道后果？”曹森突然说道。

　　“编造？我为什么编造？你这是在侮辱我！”究子愤愤不平。

　　“你很高尚？刚才谁告诉我山沟是死路一条？”曹森再问。

　　究子哑然，“我……我……以为你们是基督教的教兵……”

　　“教兵会不认路？”腾飞追问道。

　　“基督教的人很古怪，他们中一些人连我们说话都听不懂，不认路有什么稀奇？”究子理直气壮的反问。

　　“我们不是能听懂你说的话，你怎么还认为我们是基督教的人？”腾飞继续追问。

　　“总之他们很古怪，就像你们这些能跑又不需要畜力的四轮车一样古怪。”

　　“行了，你带我们去看看，先到那个什么天地门那里。”曹森不想纠缠下去，眼见为实，在这里废什么口舌？

　　“杀了我吧！”究子决然的说，“我绝对不再回去！”

　　“嘿，想死？死是痛苦的开始，不是解脱！”腾飞阴狠狠的看着究子。

　　究子紧张的看着眼前这些古怪的人，不知道他们会怎么折磨自己。

　　“这个人你认得吗？”石达拿着军用笔记本过来，屏幕上是那名男尸的照片。

　　究子仔细看了，默然良久才点点头，“认的，他是佛教的掌书官，原本我们计划一起外逃，却……唉！”

　　“行了，上车，带我们去你说的地方，把我们带到了就放了你。你不是说那里只能进不能出吗，里面的人出不来也就无法威胁到你，在天地门外边你担心什么？”

　　曹森的问题让究子无法反驳，沉吟片刻才试探着说，“如果能提供点食物，我愿意领路，但你要保证不把我送回天地门内。”

　　“成交！”曹森说着抛给究子一块高热量压缩口粮。

　　究子难以置信的看着手里不足半掌大的事物，脸上又有被侮辱的表情。

　　“嫌少？再多一块撑死你！”李度说着拿过口粮撕开包装袋，“我们一顿饭就是这定量，吃完了十分钟后你还饿，我有的是，任你敞开了吃。起来，跟我走！”

　　究子抵御不住口粮散发出的食物香气，把那扁扁的事物放进嘴里，爬起来跟上李度，边走边想，这东西味道真怪，但很香，一会儿我要他十几块！

　　爬上四轮怪物，究子穿上李度仍给他的雨衣，心里没有温暖三秒钟，就被齐学富绑在火神机枪旁边。每辆突击车只能乘坐三人，其余空间放置弹药和补给，火神机枪的最大优点同时也是最大缺点：高射速，它消耗弹药的速度实在惊人，四挺火神的备用子弹由八辆突击车负担，何况还有两挺自动榴弹发射器的弹药呢。

　　曹森的座车实在没有空间让究子舒服的乘坐，齐学富只好把他牢牢的绑在车架上，避免他被颠下车。究子则认为这是对方避免他再索要那好吃的小饼，虽然那东西的确很管用，吃下去不仅没有了饥饿感，全身还暖洋洋的，但他还是想再吃两块，味道真不错！

　　“究子，你说的广厦城，距离这里有多远？”曹森问道。

　　“有两条路，一条路好走，一条难走。好走的路远，要八百多里地，难走的近，四百里地左右吧。”

　　“走近路怎么走？”

　　“顺着天河逆流而上就是最近的路，不过路上有很多猛兽，非常危险。”

　　天河？曹森看一眼被暴雨击打的河水，“我们出发，沿河逆流而上，各组注意警戒！”


第三十二章 追击

　　路越来越难走，雨也越下越大，天空阴沉的几乎如同黑夜，突击车发出低沉的轰鸣，在乱石和烂泥中前行。

　　梅苑的人都戴上了夜视仪，这种夜视仪不是原始的红外线原理，而是军方最新研究成果，采用了自动门控电源和无晕成像技术，有自动过滤强光和远、平镜头，非常适合用在夜间恶劣天气下行军。在淡绿色的视野中，一草一木清晰又略有变形，但这对曹森兄弟来说足够了。

　　因为有先进的夜视仪，车队没有开一盏灯，究子似乎对此也没有什么惊诧的，他仿佛经历过许多不可思议的事情，对眼前所有未见过的事物都有颗平常心。

　　“究子，你说的那些教兵都用什么武器？”齐学富问道。

　　“最普通的是刀枪弓箭，不过他们都有各种各样的神术，普通人根本不是敌手。”究子回答。

　　“你们会使用电、机械这些东西吗？”齐学富又问。

　　“什么是电？雷电？”

　　“别出声！”曹森小声命令。

　　究子连忙闭上嘴巴，齐学富则握住火神的握把全神戒备。

　　“学富，两点钟方向，四百米。”曹森小声说道。

　　齐学富掉转枪口对准右前方，把夜视仪调整到四倍率，看到一座陡峭的山峰上，隐隐有人影晃动，一闪后就消失不见。

　　“要不要停车侦察一下？”李度问。

　　“不必，我们继续走，绕开那座山峰。”曹森希望能趁着大雨时，抵达究子所说的地方，瓢泼大雨会给他们的侦察行动带来很大的便利。

　　“学富，那山头交给你了。”

　　“放心，有异动我第一时间火力覆盖，一只蚂蚁都不留下。”

　　曹森相信自己兄弟的能力，不再注意那山头，打开笔记本，任雨水敲打在液晶屏幕上，把光源调到最暗调出静哲拍摄的照片，看一眼把地形印在脑子里。计算了现在走过的路程，再和照片一对比，基本就确定了照片的比例，估计要抵达广厦城大约是二百公里的路程，还好，在突击车的行程半径内。

　　咻——！一道暗红的光线从另一座山头上发出，紧接着峡谷里发出一声压抑的惨叫。

　　曹森抬手握拳，整个车队顿时停止不动，隐没在暴雨中。

　　“A组，两人，随我侦察！”

　　先是发现人影，又出现两拨互相交战的人马，尤其是他们具备一定的远程攻击能力，曹森不能不小心了。

　　丁海涛和一名队员跟在曹森身后，三个人拉成三角形搜索队形，猫腰半蹲，在大雨中无声无息的前进。

　　咻，咻！又是两道红光发出没入峡谷，峡谷里一道极难发现的墨绿色光芒一闪射入山头，接着一个人形黑影从山头坠落，砰的砸在谷底。

　　兄弟三人从战术背心中取出消音器，轻轻拧在枪口，曹森四指并拢指向另一座山峰，三人悄悄攀登上去。

　　这座山峰不是很高，但位置很好，既能看到交战双方，又能监视刚才发现人影的山峰。

　　轰隆隆！一个闷雷滚过峡谷，引起谷内不断的回音和震颤。暴雨，漆黑的峡谷，不时掠过的闪电和雷鸣，让四周充满了萧杀，这实在是个杀人的好天气、好地点！

　　曹森趴在山峰斜坡一棵树下，压下心头的杀意，调整夜视仪倍率，先查看山头上的情况。

　　在距离一百多米的山头上，趴着几个穿着老式盔甲的战士，他们手里有一种粗大的弩，正在吃力的装填箭只；山谷内一块巨石旁，同样有几个士兵，同样穿着着老式甲胄，在用长弓还击山头上的敌人。而不久前发现人影的山峰，也趴着几个人，他们一动不动的观战，压在草丛里的兵器在暴雨中反射着微弱的寒光。

　　三方人马、老式的甲胄、冷兵器，这些似乎都在昭示着这些人的身份，他们很可能是广厦城里的教兵。曹森观察着三方思索着，是都抓来问话，还是为了隐蔽自己的车队，把他们全部消灭掉？

　　三国鼎立，嘿，最简单的是找一家合作，打压其他两家；或者在三家中周旋，哪边都是合作伙伴，哪边都是朋友，这样的关系对梅苑最有利。在不了解虚实的前提下，这样做是最稳妥、也是最实际的办法。

　　丁海涛碰了曹森一下，用手语示意，山峰下有敌人。

　　曹森匍匐到山峰另一侧往山下看，靠，狼人，还真会凑热闹！

　　他们所在的山峰背面是一处不小的盆地，正有大量的狼人在集结，整个狼群悄无声息的潜伏在突击车队藏身的山背面，一双双狼眼在夜视仪的视野里呈现明绿色的光斑，看上去非常可怕。看它们的意思，似乎在做进攻前的准备，有两只狼王各领一支狼群，分布在狼皇的两侧。还有不少狼人悄悄的爬到山上，正在小心的搬运石头。

　　曹森立刻推断出狼群的用意，从山脚两面冲出前后包抄，从山顶居高临下的砸石头，三路齐下！

　　靠，够阴险，曹森急忙小声通知腾飞看到的情况，让他们尽快向自己靠拢。话刚刚说到一半，狼皇似乎有所察觉，转头看向曹森所在的山峰，无数只狼眼也跟着盯过来，曹森吓了一跳，急忙止住声音一动不敢动。

　　嗷——！

　　狼皇仰天长啸，狼群在瞬间发动了进攻。两只狼王带领成千上万的狼人潮水般涌出，山峰上的狼人笨拙的举起巨石往山下砸。

　　车队的轰鸣响起，峡谷里的突击车猛然开动把马力提到最高，车载武器咆哮着倾泻着弹雨，在狼人大军没有形成包围圈前，车队的前三辆突击车已经冲了出来，一字排开向狼群怒射，为后面的车辆提供掩护。

　　狼皇挥手指向曹森所在的位置，又一只狼王率领狼群扑过来，眨眼的功夫已经冲到山脚下，曹森所在的山峰并不高，且坡度不大，他们兄弟三人三杆枪根本挡不住狼群的进攻。

　　撤吧！曹森三个一枪没开，也顾不得隐藏行踪狼狈不堪的往山下跑。曹森百忙之中看一眼峡谷中交战的两方人马，他们也正往这边看，显然突如其来的变故让他们非常吃惊，彼此间也停止了进攻。

　　“石达，你的人不要用异能，尽量用枪械射击！”曹森一边跑一边说，“其他人照死里打，准备反冲锋！”

　　曹森话音刚落，车队里的枪声骤然增强，四挺火神机枪就像四只喷射火焰的怪物，狂风暴雨般的子弹形成四张密实的火网罩向狼群，两具自动榴弹发射器也吞吐着火蛇，伴随着密集的咚咚声，一颗颗高爆弹在狼群中爆炸，映的山谷通红一片。

　　有这六挺重型武器，其他队员手里的武器几乎成了点缀，只用来收拾那些侥幸漏网的狼人。

　　山上的狼人投掷的巨石，因为车队即时离开并没有对车队造成伤害，反而在队员的扫射下死伤惨重。

　　嗷——！

　　狼皇凄厉的嚎叫穿透峡谷传出去很远，其中夹杂着不甘和仇恨，狼群再次败退。

　　这次曹森就不客气了，带领车队驾车就追，见狼就灭，一直撵杀了一千多米，直到狼群逃入深山，队员们才踩下刹车。

　　行了，这场战斗既教育了不知死活的狼皇，又让峡谷中来历不清的三方人马见识了梅苑的厉害，一举两得！曹森带领车队返回峡谷，一路上不时有队员开枪击毙没有死透的狼人，每一声枪响都在峡谷内引起回音，也都代表着一只凶悍的狼人离开这个世界，当枪声和生命紧密联系起来，枪声就不仅仅是响亮的声响，还代表着力量和强大。

　　用弓弩互相攻击的两方早就停战，包括隐藏不动的第三方，他们都在旁观这场突如其来的战斗，或者说屠杀。梅苑众人手里可以发出巨大声响的武器给他们留下了极深的印象，可以想像其威力的巨大。

　　当车队缓慢接近手持长弓的几个人时，四方人马都在考虑如何接触。

　　梅苑的通讯系统处于公众频道，曹森、石达为首几人轻声商量的语音传到每个人耳朵里，事关重大，所有人都可以参与讨论，很快一套简洁的行动方案确定下来，没有人有异议。


第三十三章 广厦城（一）

　　车队为首的第一辆车换成了腾飞的座车，当突击车距离持弓士兵还有十米时，腾飞说话了。

　　“前面什么人？”

　　“明君座下教兵，你们是什么人？”一名手挽长弓的教兵反问。

　　“我们是另一个世界的探险队员。”

　　探险？谷底、山上所有人都很惊讶，另一个世界是指什么？

　　“你们从哪里来？”教兵问。

　　“不管我们从哪里来，我们对你们都没有任何敌意。”腾飞的语气有着令人不可置疑的信服力。

　　山头上的士兵一听着急了，“下面的人听着，我是佛祖驾前护法神兵，尔等不得和邪魔妖道纠缠，速跟我回神庙，佛祖必有重赏！”

　　一个没眼力架的，腾飞给山头上的士兵打了评语。

　　“放肆！”持弓的士兵呵斥着，他抬头仰望山头，待要驳斥敌人的谬论，嘴一张，大雨灌了进去，把他要说的话话淹回肚子，不停的咳嗽吐着雨水。

　　另一名士兵从巨石后走出来，把长弓往身后一顺，单掌问讯，“我道教清静无争，愿交接天下豪士，施主不必听那秃驴胡言乱语。”

　　这个会说话，腾飞想到。

　　山头上的佛兵居高临下，又生硬的训斥道家士兵，两下里你来我往打起口水仗。

　　曹森的座车隐藏在车队中后部，他低声问究子，“你不是说天地门很难出入，这几个人怎么回事？”

　　究子把脸埋在雨衣帽子里生怕让教兵看到自己，“我……我也不清楚，不明白他们怎么出来的。您能不能放我走？我……我落到他们手里生不如死。”

　　“我不点头，谁也伤害不了你，老实呆在这里！”曹森哪里能让究子离开。

　　“森哥，我肚子饿，能吃点东西吗？”

　　耳机里传来静哲的声音，曹森回复，“随便，记着吃了压缩口粮，十分钟内最好不要喝水。”

　　“嗯，记着呢。”

　　曹森抬头看看天，天上黑云滚滚，暴雨后劲十足，不知道要下到什么时候，究子说过天河的河水已经在上涨，再耽搁下去，如果前面还有狭窄的道路势必被河水淹没，车辆即便能够通行，天河里的凶猛大鱼也会构成威胁，要尽快赶路。

　　腾飞何尝不知道这道理，他出声打断了佛道两方的对骂，“听我说一句。”

　　对骂的双方安静下来。

　　腾飞继续说道：“我们抱着和平的目的来到这里，不想和任何人发生冲突，也不想卷入任何冲突中，如果几位没有接待远方来客的想法，那么请容我们车队通过后，你们再继续你们的事情。”

　　方才梅苑众人已经展示了相当强悍的战斗力，佛教两家怎么会错过交结的机会，如果能成为盟友更好，有了外援就有可能在将来的战斗中占据压倒性的优势，佛道两家的教兵同时出声邀请，还夹杂着彼此之间的攻讦辱骂，让腾飞听的直皱眉头。

　　“迷途的羔羊啊！”

　　突然一个浑厚的声音用咏叹调的口吻高唱着说道，“迷途的羔羊啊，不要为眼前崎岖的小道所迷惑，我们的主……在天空注视着我们！在主的引导下，汝必将拥有光明！”

　　谁在唱戏？

　　腾飞等人循声看过去，一直隐藏在山峰上不动的几个人站立起来，其中一人高举着一枚半米长、十字架一样的东西，用悲天悯人的目光慈爱的看着腾飞。腾飞被这目光看到浑身一冷，妈的，这什么眼神？

　　“无耻！”

　　“胡说八道！”

　　佛道两家同时呵斥，接下来似乎就要长篇大论的声讨。

　　“停！”腾飞大喝一声，“我们对所有人都非常尊重，希望能有谁帮我指引前往广厦城的道路，我们会非常感谢——但是！”

　　腾飞用严厉的声调制止三方开口，“但是我们时间不多，必须马上出发！”

　　峡谷内出现了短暂的平静，几乎是同一时间，山峰、山头上的教兵纵身跳了下来，让梅苑等人吃了一惊，山是不太高，不过几十米，坡度是不大，九十度而已，直接往下跳等同于自杀。

　　不想，这些人都身负绝技，或手或脚在山崖上借力缓冲几次，人安安全全的落到地面，腾飞看了心中警惕，面对不知底细的教兵，可千万不要大意了。

　　曹森小声问究子，高喊羔羊的是不是基督教的教兵，究子战战兢兢的说就是那些怪人。

　　道、佛、基督三教人马分成三个小团体，并排站在腾飞车前，总共人数有十六人，把车队前行的道路封的严严实实。

　　“愿意和我们做朋友的，请头前领路，我们要出发了。”腾飞不给他们纠缠的时间，“全体注意，前进！”

　　十一辆突击车低低的轰鸣一声发动，不由分说向前行驶。三方人马愣了一下，纷纷展开身形窜到腾飞车前引路，他们谁也不想放弃交接这支神秘车队的打算，不论是否能成为朋友，只要能把发现车队的消息带回去，就是大功一件。

　　腾飞注意他们奔跑时的动作，不尽相同但流畅自然，脚下像是有弹簧，轻松的在湿滑的谷底奔跑。他示意司机适当提速，当车队加速到30公里，前面的教兵依然跑的游刃有余，只是这情形有些怪异，教兵们不像是领路，而是在车队的驱赶下跑路。

　　曹森看看时间，已经十一点多，该休息补充身体消耗的能量了。

　　“腾飞，让他们跑三十分钟，我们休整一下。”

　　“好的，我看他们这劲头，跑三个小时也没问题。”腾飞回答。

　　“按照这个速度，到达广厦城至少要七八个小时，再和那里人接触一下，怎么也要耽搁个两三小时，我们要不要在这里过夜？”曹森问道。

　　“梅芳不会担心的，来的时候不是说过吗，如果条件允许，我们会多花两天时间。”

　　“唔，我总感觉……嗨，到时候随机应变吧。”随着接近广厦城，曹森有种说不出的感觉，这感觉似乎很熟悉，但又说不出为什么熟悉，这让曹森非常困惑，就这地方，做梦也不会梦到的怎么会有熟悉的感觉？

　　“对，随机应变。”腾飞说完，兄弟两个暂时停止了通话。

　　精灵吃完了作战口粮，意犹未尽，伸手在背包里摸索着悄悄拿出一袋话梅干，打开一粒一粒吃的香甜。这是香香给她的，有名的十八铺果脯，酸甜适中口感丰富，味道极好。

　　这时车队在绕过一块巨大的飞来石，距离河水上涨的天河非常近，左侧的车轮有一半没入河水中，几块不大不小的石头让突击车颠簸着，静哲不小心把一块话梅干掉到车外，她惋惜的叹口气，又捏出一块放到嘴里。

　　当整个车队全部绕过飞来石后，从天河中无声无息的探出一只粗大的触角，灵巧的把掉落泥水中的话梅干卷住，呼的缩回水中。

　　殿后的突击车上，郭敬面向后坐着，用火神机枪警戒车队后方，触角缩回河面的时候他似乎听到什么，大雨遮蔽了太多的声音，郭敬不能准确确定声音的方向，目光扫过河面时，触角已经隐入水中。

　　不久，那枚小小的话梅干被吐出水面，触角愤怒在水面上挥舞了一下再次没入水中。


第三十四章 广厦城（二）

　　休息的时候，静哲碰到一件很为难的事情，她要方便。

　　男人方便很简单，树下、河边、犄角嘎拉哪里都成，女孩就麻烦了，要隐蔽，要干净，最好还能有面镜子，在方便后整理一下仪容补补妆。镜子静哲不要求，但干净隐蔽是必须要的。

　　转过山脚，曹森跟在静哲后边，看着精灵走走停停，东挑西选，那架势不是寻找方便之处，而是挑选贵重的珠宝首饰。

　　“静哲，别走太远，这里不安全。”曹森提醒她。

　　“嗯，我再找找，看有没有更合适的地方。”

　　“就这里！”

　　曹森把静哲拽到一颗大树下，用枪管拨拉一下草丛确定没有虫蛇，“快点，一分钟。”

　　“啊？一分钟怎么够？”精灵红着脸，“三分钟，你走远点。”

　　“不行，最多一米，我转过身不看就是。”

　　“你……这样近……我……我不行。”静哲小声的说。

　　曹森紧攥一下手里XM8，尽力用平静的声音说，“已经五秒钟了，你还有五十五秒，四十九……三十……二十……十……三……”

　　“好啦！”精灵一下跳到曹森身边抱住曹森的胳膊。

　　看一眼静哲红扑扑的脸，曹森咽下想说的话，任由精灵抱着自己回到车队。

　　丁海涛瞄一眼两个人，突然嘿嘿笑了一声。

　　静哲放开曹森，把肩膀上晃来晃去的卡宾枪横在手里，“哼！”

　　丁海涛抬手往嘴里放，手放下的时候嘴里吐出一口青烟。

　　精灵好奇的瞪大眼睛，这么大的雨怎么能抽烟？又看到丁海涛故作高深的样子，静哲扭头去找曹森询问，曹森递给她一个枪榴弹的弹壳，弹壳屁股上掏了个同香烟直径相仿的洞。

　　曹森拿回弹壳，用极快的速度从作战背心抽出一颗烟塞到弹壳里，只露出过滤嘴，弯腰借身体挡住雨用火机点燃，一口青烟从嘴里吐了出来。

　　原来这样啊！静哲恍然，他们哪里来的这些怪招？四下一看，发现有不少特战队员都在用这方式过烟瘾，只是另一只手始终放在武器上。

　　“嘻嘻，双枪将！”

　　静哲的一句评论，让曹森呛了一口烟。

　　车队的前方，三教的教兵也在休息午餐，他们的目光不时扫过车队，有好奇也有警惕，尤其对突击车上的火神机枪颇感兴趣，只是不好过来细看。每当有一方想和腾飞进一步接触，其他两方必定用充满敌意的目光阻止，慢慢的达成一种默契，三方谁也不主动和梅苑的人交谈。

　　腾飞告诉所有人，这些教兵都神神道道的，暂时不要和他们接触，事情没搞明白前严格保持中立，于是四方之间基本没有交流。只是究子被腾飞不住的盘问，两个人在远离教兵的地方不停的小声交谈。

　　曹森看一眼腕表，狠狠吸一口烟甩手把烟头扔到地上，“准备，三分钟后出发！”

　　梅苑的人忙碌起来，纷纷检查着车辆和装备，曹森命令下达一分钟后，所有人已经坐到车里。

　　三方教兵知道要动身，也都站起来准备离开。基督教的五名教兵突然跑到河边，面对涛涛河水跪下祈祷，也听不到他们在嘀咕什么，祷告一番在胸口划了个十字，正要起身，让他们恐怖的事情发生了。

　　一只乌黑而巨大的触角夹带着漫天水花忽然从水底探出，七八米长的触角扭曲成S形，轰然砸向河面再猛的伸直，搅动起铺天盖地的河水形成巨浪扑向河岸，就连距离河岸有二十多米远的半支车队，都被突如其来的水花覆盖，河边的教兵完全被巨浪淹没不见了踪影。

　　四处激射的河水阻碍了队员们的视线，空有强大的火力无用武之地，梅苑众人都认为那五名教兵凶多吉少的时候，教兵们终于展示了他们的实力。

　　五条人影冲天拔起，在暴雨中高高跃于巨浪之上，一道闪电在他们身后掠过，手里的刀剑寒光如霜，这一刻时间仿佛凝固，教兵如龙的矫悍印到每个人心里。

　　轰隆隆炸雷响起，又一根巨大的触角电光火石间窜出，凌空挥舞卷向五人，五名教兵擎刀抡剑，借着身子下落的力量攻击那恐怖的触角。

　　哒哒——！队员们终于有了明确的目标，子弹如飞蝗，齐向触角的根部射击。

　　哄！一股粗大的水柱从河底斜着冲出，在空中散成大片的水花组成一面水墙，兜头盖顶砸向队员们，在这一刻，队员们仿佛不是在脚踏实地的河岸上，而是置身波涛汹涌的大海，连人带车都被水墙吞没。

　　当河水退落，靠！丁海涛吐出嘴里的水，哗啦把枪挂榴弹推弹上膛，炸死你这怪物！

　　“停止射击！”曹森担心误伤到那五名教兵。

　　啊——！一声惨叫，一名教兵被触角卷住带入水中，眨眼功夫消失不见。片刻前翻腾的河水渐渐平息，暴雨一如既往的倾泻着雨柱，似乎什么都没有发生。死里逃生的四名教兵惊魂未定，狼狈的远远躲离河边。

　　妈的，这是什么世界？丁海涛心中骂道，怪物层出不穷，如果算上那巨蟒和犰狳，已经出现了三种不同类型的超级猛兽，还会遇到什么怪物？

　　“尽量离天河远一些，我们走！”腾飞大声命令。

　　这句话是说给教兵们听的，如果单对梅苑的人下命令，他无需高声。队伍在他的命令下再次前进，教兵们尽量避开河岸，对水中未知生物的恐惧，印到每个人心底。

　　“究子，你知道那是什么？”曹森问道。

　　“我不知道，广厦城有天地门的保护，这些怪物进不去，我逃出来的时候一路走的山脊，也没碰到过。”

　　“没听到过关于怪物的传说？”曹森不相信没有一点这方面的传闻。

　　“有，”究子藏在雨衣帽子里，声音在暴雨中听起来有些缥缈，“据以前的传说，广厦城很久以前有个非常邪恶的人，他被所有巫师定为邪魔附身遭到通缉，此人无奈下闯出天地门，消失在原古世界，十几年后，此人带领大批嗜血巨兽攻入广厦城，没有人知道他怎么把怪兽带入天地门的，随后一场大战，广厦城损失惨重，当时一位德高望重的巫师在战斗中离开人世，虽然战斗广厦城取得了胜利，怪兽都被消灭，但因为那位巫师的死，导致了巫师层彻底分裂。”

　　究子停顿了一下继续说，“之后才出现了基督、道、佛三大教，但是三家教会都声称自己是开天辟地来就存在的，以上我说的传闻，在广厦城绝对是禁忌，不论谁重复传闻，三大教会携手剿灭。”

　　“你从哪里知道的？”齐学富问。

　　“我是道教的掌书官，在废弃的书阁中发现了以前的记录，对原本深信不疑的道教说教产生了怀疑，在调查真相的时候，道教上层发现了我的异常，没办法才逃了出来。所以，你们千万不要让那些道兵看到我，否则我性命难保。”

　　“在我们身边没人能伤害你！”齐学富很自信的说。

　　“诸位，我不知道你们真正的身份，你们也的确有我从没有见过的利器，可是……”究子迟疑了一下才继续说，“可是刚才也看到了，那些教兵非常厉害，他们虽然是教兵中的精英，但远远不是最可怕的人，三大教各有一个神秘武力组织，基督叫骑士团，佛教叫护僧，道教称作龙虎士，他们真有呼风唤雨、翻江倒海的本领，你们和他们相比……”

　　“就算神我们兄弟也不在乎！”李度插了一句，“那个啥……子，只要你配合我们兄弟的行动，我保你安然无恙。”

　　“我这条命不值什么……”

　　究子的话嘎然而止，曹森听了自然知道他在隐藏什么，却没有追问，梅苑和究子之间还缺少必要的信任，就算究子说出来，曹森也未必信。

　　“刚才那几个教兵跳起来近五六米高……米是什么……米是衡量长度的，相当于三尺，你说他们是不是会轻功？”齐学富问究子。

　　“我不知道你说的轻功是什么，在教兵中有诸多出类拔萃的人物，他们身负各种绝技，近似于神术又不尽相同，刚才他们跳跃的本领也是其中一种。”

　　“广厦城有多少人？”曹森问。

　　“三千多万吧。”

　　什么？曹森三人惊讶了，这么多人？他对广厦城的印象完全改观慎重对待。

　　曹森让桃子找出一副备用通讯器材给究子戴上，把他的频道调到公众频率，让究子给所有人讲解广厦城的基本常识，从人文到地理，从权力组织到三种信仰，尤其是三大教教兵的作战方式和实力，以及武器情况都讲述一遍。

　　究子落到曹森手里，面临被押回广厦城的危险，他把曹森想了解的统统说了一遍，希望自己可以避免被押回去的厄运。

　　这一说就是两个小时，车速始终保持在三十公里左右，前面那十几名教兵竟能坚持下来，这不能不让曹森兄弟佩服，如此的体力和耐力，他们自愧不如。

　　等究子讲完了，曹森做出一个决定，甩开教兵，全速前往天地门。


第三十五章 广厦城（三）

　　广厦城的复杂性超出曹森的想像，他要做侦察这未知的庞大社会，需要避开教兵的耳目。

　　对教兵来说，自然不希望这怪异的车队脱离自己的视野，车队突然加速教兵当然要拦阻。

　　腾飞起身站立车上，手指一点河面，一具自动榴弹发射器开火射击，短促的三发点射后，天河中冲起三根高高的水柱，看到如此威力的武器有意无意的瞄向自己，教兵们踌躇间，车队呼啸而去。

　　无需照顾教兵的体力，车队时速上升到六十公里，沿着天河快速行驶，几分钟后就看不到教兵的人影。其后三个小时的路途中，车队遭遇数次怪物的袭击，有水下生物，也有山林中的怪兽，梅苑众人无意和它们周旋，都是高速冲过去。

　　当第一辆突击车拐过一道弯钻出大峡谷时，天上的乌云已经散尽，如水洗后的蓝天蓝的让人眩目心摇，腾飞却没有心情欣赏，他的视线被更神奇的东西吸引。

　　一道绚丽斑斓、如梦如幻、无穷无尽的七彩屏障竖立眼前。它是透明的，可以透过屏障看到另一侧的物体；它是没有边界的，往上、往左、往右看，都看不到尽头；它流光异彩又含蓄收敛，像彩虹一样拥有七种最纯净的色彩，缓慢的流动旋转。屏障另一侧的山水还是一样的山水，但世界却是不同的，腾飞用望远镜看到几千米外隐隐有个村庄，群山掩映下透着几分宁静和安详。

　　布置了警戒哨，曹森带着究子来到彩色屏障前，询问究子这是什么东西。

　　究子回答，“这就是天地门。”

　　这很出乎曹森众人的意料，原本他们以为天地门是一座高大城墙上的大门，现在看似乎是某种庞大的异能防护罩，其范围有多大就不知道了。

　　究子继续说道：“天地门其实是个代称，它的全称是七彩琉璃天地罩，涵盖了方圆万里，广厦城内的所有人都生活在里面。天地罩看着薄如蝉翼，实则坚韧无比只能进不能出。”

　　“你怎么出来的？那些教兵怎么出来的？”腾飞问道。

　　“这个……”究子沉吟着。

　　李度拣了块树枝绑上登山绳扔进天地罩，扔进去的时候毫无阻碍，想往外拽，那天地罩就像老虎钳，把登山绳牢牢卡住纹丝不动，这情形颇为怪异，天地罩内侧登山绳松散的垂在地上，天地罩的外侧在李度的拉扯下挣的笔直。

　　齐学富上去帮忙，两个人一同用力，绳子丝毫不见移动。

　　“天地罩生于地，长于天，和天地连成一体，能拽动天地罩，就等于把天地合二为一。”究子话里的意思，除非拥有让天地混淆的能力才能把绳子拽出来。

　　曹森惊讶，按照这说法，走入天地罩不就等于进入了监狱？而且是无期徒刑永不得假释。

　　“我可以和你们做个交易，你们告诉我真正的身份和来这里的目的，我告诉你们如何找到天地门，如何打开天地门安然走出天地罩，怎么样？”究子看着曹森说道。

　　交易？来原古世界的目的倒是没有什么可以保密的，满足究子的要求并不难，难在于如何相信究子的话，对这个从陌生社会长大的陌生人，曹森无法判断他的真诚度。

　　齐学富恶狠狠的看着究子，“给我们做交易？凭什么？老子把你推到天地罩旁边，哪句话不如实交代，就把你推进护罩里，嘿，留一只脚在护罩外，用绳子牢牢绑在岩石上，让你进退不能！”

　　究子一哆嗦，这么恶毒的招数他怎么想出来的？

　　“说吧，告诉我们你的秘密。”曹森淡淡的说道，“别惹我发火。”

　　静哲不想逼迫究子，她感觉这中年人很可怜，站在曹森身边用手拉拉他的枪带，示意对究子好一些。曹森不动声色，轻轻把精灵揽到怀里，示意她不要说话。

　　这时天已经完全放晴，空气被大雨洗后非常清新，人的双眼视力好像突然得到增强，看什么都是清晰异常，究子看到雨衣帽下的静哲，虽然只看到一张脸，仍然让他大脑暂时空白，心中只有一个念头：天下竟然有如此美丽的女子！

　　齐学富不耐烦的用枪管捅了究子一下，“别挑战我的耐心！”

　　“君子坦荡荡，不以力而欺老弱……”

　　“靠！”齐学富有些上火，“给我掉书袋？”他转身去拿登山绳。

　　“究子先生，你还是说出来吧。”静哲好心的提醒他。

　　在美女面前，圣人也要争几分面子的，究子昂胸做出大义凛然的样子。

　　丁海涛带领自己的小组把附近侦察了一遍，回来正好看到这一幕，抽着烟笑着说，“呵呵，老夫子把我们煞星惹火了？”

　　究子心中惴惴不安，难道他们真的说到做到？

　　当齐学富用生硬的动作粗暴的把登山绳系到他腿上，究子终于知道对方不是开玩笑。

　　“别以为你奇货可居，”齐学富推着究子往天地罩走，“那几个教兵一样能提供很多信息，你知道一句话不？秀才碰到兵，有理说不清！”

　　究子脸上见汗，拿不准主意要不要妥协。

　　腾飞在一边说道：“究子先生，给你最后一次机会。”

　　石达看这一幕心中有些不忍，奇怪曹森怎么不管齐学富？

　　曹森不想让对方知道梅苑的底细，暂时也不想让究子知道外面的世界是怎样的情形。虽然都是人类，但在完全不同的生活环境和文明的熏陶下，原古世界的人类给外面世界能带来什么很难揣测，他要小心再小心，需要完全掌控事态的发展。出于小心的原因，曹森宁肯把究子消灭掉，也不能稀里糊涂的把他带入自己的世界。

　　眼看着天地罩步步逼近，究子额头上布满了汗水，从天地门逃出来时所受的苦他绝对不想再体验一次，“我说！我告诉你们！”

　　齐学富冷冷的回答：“晚了，我现在不想听！”

　　“我还知道另一个秘密，都告诉你们，快停手！”究子喊道。

　　“森哥！”静哲不忍心看究子被推进去，发话为他求情。

　　“用活人试验一下也好，看看天地罩对人类是否有效。”曹森用无所谓的语气说道。

　　究子已经知道曹森是这伙人的首领，听他这样说大急，一连声的说道，“地门在天河河底中间位置，用星石的能量打开通道，就能钻出天地罩！”

　　“你刚才说的那个秘密呢？”齐学富继续把究子往前推，究子的一缕头发已经飘进护罩，他大惊，急忙扬头，已经没入护罩的头发却无法拉出来，啪的被挣断，总算避免了脑袋陷进天地罩的危险。

　　“还有别的通道可以脱离天地罩只是通往其他世界！”究子一口气说了出来。

　　“什么世界？”齐学富追问。

　　“不知道书上说那些世界贫瘠多难警告后人千万莫要进入。”

　　究子就像流行歌手说唱一样嘴皮子飞快的说着，就怕晚说一个字被推入护罩内。

　　“还有什么秘密没有？”齐学富手上稍加了点力量。

　　“没……没有了！”究子几乎是喊了出来。

　　齐学富回头看一眼曹森，后者对他点点头，齐学富一把拉着究子远离天地罩，“嘿嘿，玩笑啊，不过是个玩笑，您饱读诗书，莫和我这粗人计较。”

　　“哪里……哪里……我看出来了，玩笑而已……玩笑而已。”究子警魂稍定，他心中一点也不怀疑，刚才要是不说出秘密，这壮汉肯定会把自己推进天地罩内。

　　“那星石是什么东西？”腾飞问。

　　“星石是一种非常贵重的宝石，坚硬无比又蕴涵着神力，体表为黑色，内层有点点星光游走，所以叫做星石。”

　　“怎么使用？”

　　“注入神力，激发星石就可。”

　　老树皮在喉麦里说道：“诸位，他说的神力应该就是我们常说的异能力。”

　　“从哪里可以找到星石？”腾飞继续问。

　　“非常稀少，民间散落的有，但大多被三大教珍藏，我用的那块，就是从道教的藏宝室里偷出来的。”

　　大体情况搞清楚了，现在的问题是要不要进入天地罩，如果进入是部分人员还是全部都进去？

　　曹森、腾飞和石达聚在一起商议，都想争着进去让别人留在外面做接应，三个人一时没有达成统一的意见。

　　静哲赖在曹森身边不走，心中希望能和曹森一起进入天地罩探险，不过她知道这事八成和自己无缘，曹森是不会让她冒险的。

　　咦？静哲似乎听到什么，把雨衣上的帽子摘下来侧耳细听，“森哥……你听到什么没有？好像……好像有很多东西在往我们这边跑。”


第三十六章 广厦城（四）

　　当曹森的母亲乘坐的汽车在一处路口停下等待红灯时，吉普车突然拐上右拐车道，高速拐弯行驶了几十米，急刹车，调头，又急速开了回来，正好赶上信号灯变换信号，他对明亮的红灯视而不见，把油门哄到最大，吉普车像只狰狞的怪兽，狠狠撞在一辆汽车上，把那车撞的横向翻滚出去，破碎的车窗玻璃和路边行人的尖叫让一切显得分外可怕，吉普车的车头扭曲变形，光头男人也被撞的头破血流，趴在弯曲的方向盘上一动不动。

　　被撞的汽车内，曹森的母亲赫然在内，她和秘书二人被鲜血浸透陷入昏迷，苍白的脸没有一丝血色，慢慢有鲜血从车门一滴滴向外渗出，在青黑色的柏油路面上行车一团血洼，又沿着路面延伸，流淌在白色的斑马线上触目惊心。

　　不久后，留守梅苑的马爷接到电话，他惊骇的站起来，嘴里的烟头掉落地上，拿着电话的手轻轻发抖，“我知道了，马上赶到医院！”

　　一名手下询问出了什么事情，一向沉稳的马爷露出的神色让他紧张。

　　“曹森的母亲被撞，生命……垂危！”马爷收起电话失神的说。

　　“啥？！”那手下蹦了起来，“马爷，是故意撞的还是无意的？”

　　“这下乱子大了，乱子大了！”马爷失神的喃喃自语，他突然醒悟到什么，抬手狠狠打了手下一记，“操你妈，还愣着！备车，去医院！”

　　“是……是！”

　　“回来！”马爷爆喝一声，“把所有兄弟都给我招呼出来，带上家伙，把曹森的父亲，腾飞、郭敬、丁海涛……不管是谁的家属，都他妈的给我接到梅苑来！”

　　尽管马爷的话交代的不清楚，手下还是明白了话里的意思，曹森的母亲出车祸不是意外，马爷要兄弟们保护所有梅苑人的家属。

　　“这些老大哪个亲人再出漏子，兄弟，南泉市咱们就呆不下去了！”马爷喃喃的说。

　　“马爷，你是说……曹老大他们回来要把帐算到咱们头上？”

　　“放屁！”马爷额头上的汗珠子一滴滴往外冒，“你不想想，要是再有人被害，曹森他们兄弟回来，不把南泉市翻过来？不大开杀戒？咱们都在梅苑混饭吃，那时有我们容身的地方？还他妈的愣着？快去！”

　　南泉市警局局长办公室内，局长原本在偷偷浏览黄色网站，接到电话后他和马爷一样脸色煞白，“操！养了一群吃闲饭的蠢货！”

　　局长一连声把副局长、刑警大队长、巡警大队长都叫到办公室，几分钟后南泉市响起凄厉的警笛声。

　　司马德的父亲司马将军在接到一个电话后，和蔼的脸上挂上一层冷霜，沉思片刻抓起办公桌上一部红色的电话机，鲜艳的红色让这部电话显得如此沉重，司马将军似乎用尽了力气才把听筒放到耳边，犹豫片刻果断的在键盘上摁下十几个数字。

　　当梅芳接到马爷的电话时，几乎惊呆了，她不敢相信这是真的，难道说他们真的敢对曹森的母亲下手？这……这……该如何是好？曹森回来我怎么给他说？

　　杨馨询问发生了什么，获知此事后，她的脸色也变了。这个智慧的女人知道这意味着什么。

　　曹森的母亲一向与人为善，不会结下死仇，她的被害只能是冲着梅苑来的，是冲着曹森来的，而且敌人选择的时机正是探索神秘世界的时间，这个时候下手，说明敌人要发动最后的进攻，曹森母亲遭遇车祸仅仅是总攻的开始，后面肯定还有更多杀着。而且敌人摆明了不择手段要大开杀戒，面对如此穷凶极恶的对手，又在梅苑分兵的薄弱时期，如果应对不好，那梅苑真的有可能面临没顶之灾。

　　杨馨马上请来了老道、云婆婆和金大锤等人，和梅芳一起商议对策。

　　梅芳红着眼要立刻返回南泉市，杨馨和云婆婆反对，她回去的路上谁也不能保证梅芳的安全，如果派人护送，那蝎子沟这边怎么办？如果敌人在蝎子沟的山洞内埋上炸药，直接把洞口炸塌，那么曹森等人再也别想从异世界回来！

　　杨馨拿出女诸葛的智慧和果断，分派了人手。老道带领擅长用异能治疗的弟子以及一半的特警二队队员返回南泉市，帮助抢救曹森的母亲，保护她的安全。其他人全部赶到蝎子沟，在沟底安营扎寨，保护通道的安全。

　　当雀鹰把梅芳众人送到蝎子沟时，蝎子沟的变化让他们非常意外。

　　蝎子沟沟底因为有不明兴奋物质的存在，就连防毒面具也束手无策，普通人是不敢进入沟底的，但这不妨碍蝎子沟四周驻扎人马。此时的蝎子沟上一圈的位置，都布满了全副武装的军人，冰冷的枪口、警惕的目光，让蝎子沟完全掌控在军方手里，在附近，还有大量的军人在安置营帐，几名军官正在指挥士兵在修筑临时火力点和掩体。

　　当雀鹰飞临上空，马上有军方的联络员联系驾驶员颜峰，让他在指定的地点降落。

　　梅芳示意颜峰听从军方的指挥，当雀鹰在一片空地上停稳，一名四十出头的汉子手里拎着钢盔过来迎接。

　　“啥也不说了，南泉市的事情上边告诉了我，蝎子沟你们放心，谁也别想进去，我们保证沟底的安全，”汉子伸手一指四周的军人，“我这一个营的兵力，再守不住一个蝎子沟，回头就给自己一枪！”

　　“您是……？”梅芳迟疑的问。

　　“少校营长钱强！你给司马将军打个电话，就什么都清楚了。”钱强给梅芳敬了个礼，把一步军用卫星通话器递给梅芳。

　　梅芳接过来，通话器里传出司马将军的声音。

　　原古世界里，曹森兄弟用凶猛的火力狙击着变异生物，食人蚁、巨雕、天河中不知名的怪物触角，对他们发动着一次次进攻。触角和巨雕都好办，最难对付的是食人蚁，这些东西行动迅速且可以短途飞行，如果不是有两台车载喷火器，他们早就支撑不下去。

　　然而火焰喷射器的使用却被天河中的怪物限制，它不时搅动河水把大片的水花泼向喷射器，尽管这不能让喷火器熄灭，却影响了射界也降低了火焰的杀伤力，河水和火焰相遇后产生的高温水雾也让队员们吃了不少苦头。

　　曹森大怒，组织一具自动榴弹发射器和一挺火神机枪对天河进行了一次火力覆盖，把河水打的像开锅，恐怖的触角暂时消失在河水里。

　　然而这减弱了对巨雕的火力，巨雕飞行速度极高，它们并不在天空盘旋然后俯冲攻击，而是一部分躲在云朵里，一部分就在队员们上空高速盘旋，用速度和利爪同梅苑的人纠缠在一起。它们这样的战术，如果没有食人蚁的存在，完全是自寻死路，但现在的情形就不同了，上下夹击，让梅苑的人手忙脚乱。

　　一具火焰喷射器被一头巨雕用利爪破坏，尽管巨雕也被侯峰一枪射死，但只剩下一具喷射器，对付起食人蚁来就显得力不从心了，已经有不少食人蚁闯入车队的防御圈，张开巨颚就咬，这东西的双颚有不可思议的咬合力，可以轻易把作战服刺穿，咬到身上就是两个血洞。几名在最外侧的队员，已经被咬的鲜血淋淋。

　　曹森看一眼身后的天地罩，叹了口气，“全部撤入天地罩内！”

　　“进去了我们怎么出来？”郭敬一枪打烂一只巨鹰的脑袋问道。

　　“不进去我们都死在这里！”丁海涛也向一只巨雕射击，却因为它飞的太快，子弹落空。

　　“不！我不进去，宁肯被蚂蚁咬死也不进去！”究子大喊着。

　　齐学富挥手一掌砍在他的脖子上，究子一声不吭倒在突击车上。

　　“撤！石达先走，A、B、C随后！”曹森大喝一声。

　　石达带领弟子们驾车冲入天地罩，随后三个组依次退入护罩内。通过护罩的时候没有什么感觉，就仿佛它不存在一样，但一进入后开车的队员就发现，他们的突击车都失去了动力，完全是车的惯性在运动，如果食人蚁也跟进来，那就麻烦了，以它们行动的敏捷性，能让梅苑的人逃都没有地方逃。

　　好在食人蚁似乎知道天地罩的厉害，或者惧怕天地罩，它们齐唰唰的停在天地罩外侧，无数道不甘心的目光透过七彩的护罩悻悻的盯着梅苑众人，最终在一片沙沙声中掉头离开。

　　那些巨雕在护罩上空盘旋了片刻，最终嘎嘎的飞走。

　　山峰上的狼皇和狈，用幸灾乐祸的眼神看着护罩内的队员们，得意的长嚎一气也离开了。

　　队员们松了口气，终于摆脱了这些煞星。

　　丁海涛跳下车走到护罩前，试探着用手摸了摸，手触之处就像弹性十足的橡胶，滑腻而密实，手无法透过护罩。

　　“靠，这什么玩意？”李度也凑过来摸着护罩，用力踹了两脚，震的他脚底发麻，护罩不仅纹丝不动，而且连一点凹陷都看不出来。“蛮结实的。”

　　“用刀试试。”丁海涛说着抽出血刀，轻轻在护罩上拉了一刀，刀过无痕，自然也划不开护罩。

　　静哲从齐膝深的青草中摘下一片草叶，上面趴着一只正常大小的黑蚂蚁，似乎受了惊吓，在草叶上晕头转向的爬着。精灵心中高兴，这里的生物看来恢复了正常，这小蚂蚁多可爱，她轻轻的把草叶放在地上，看着蚂蚁匆匆找到回家的路，消失在草丛中。


第三十八章 广厦城（五）

　　郭敬带领他的小组四下警戒，曹森和腾飞用望远镜观察四周。

　　天地罩内的地形地貌和外边没有什么区别，蓝天白云也是一样清爽，天河在其中缓慢流淌，除了身旁边的七彩护罩，这里没有任何不同。在望远镜视野里，那座小小的山村可以看清它的轮廓，似乎只有几十户人家规模并不大。山村之后是高耸入云的大山，山势连绵看不到尽头，也许是角度的原因，在这里并不能看到广厦城。

　　特战队员韩桃调试了所有的通讯设备，咒骂着用力拍了设备一掌，“森哥，所有的无线电都失灵了。”

　　曹森举着望远镜回复道：“知道了，应该是所有的电子元件都失去作用。”

　　齐学富听了急忙试了一下火神机枪，机枪六管转动依靠的是电力，果然也不能转动，“倒霉，火神变哑巴了！”他沮丧的说。

　　郭敬给XM8上了消音器，瞄准一棵树打了一个短点射，咻咻！还好，枪能用。

　　“有点像九坤降魔阵里的情形。”丁海涛过来说。

　　“异能世界肯定有些相似的地方。”石达说道。

　　“咱们去那小山村看看。”曹森指着远处的山村说道，“让究子先生醒过来，问问他知道那里的情况吗？”

　　“最好先找到究子说的天地门，这样我们就进退自如了。”腾飞建议说。

　　曹森点点头表示赞同。

　　齐学富一掐究子人中，究子啊的一声醒过来，一把推开齐学富看一眼四周，马上痛哭失声，“我……我……花了多少时间……吃了多少苦才逃出这人吃人的地方……却让你们给弄了进来……我活着还有什么意思？我死！我死！让我死！”究子用力拍打自己的脑袋。

　　齐学富抓住他的手腕，抱歉的说道：“我们不是有心的，刚才那局面也是没办法，总不能看着你被食人蚁啃成骷髅吧。”

　　“要不是你们非要带我来这里，我怎么会被逼的无处可走，再回到天地罩内？”究子愤怒的喊道。

　　“究子先生，我很抱歉。”曹森走过来安慰他，“可是外面世界的危险很多，你也看到了，天上飞的地上跑的，水里游的到处都是杀机，你孤身一人能活下去的可能非常小，还不如和我们在一起。”

　　“胡说！”究子依然愤怒，“我出了天地门，在外面自由自在的走了三天，什么样的危险我都没碰到过，就是落到你们手里后，才步步杀机处处惊险，是你们牵累了我！”

　　“是你用隐身术躲避了一些危险吧？”石达突然插话。

　　“是又怎样？我就是用隐身术，足可以自保，却偏偏碰到你们！”

　　“那是你运气好！”齐学富有些不耐烦了，他最烦哭哭啼啼的男人，“你能连你的气味也隐藏起来？哼，隐身在野生猛兽跟前屁用没有！”

　　“究子先生，既然已经这样了，请你先忍一忍，我们一定能保护你的安全的。”静哲从方才的惊吓中恢复过来，细声细气的过来劝慰他。

　　看到美丽的女人，听到温柔的话语，究子心里感觉好过了许多，他使劲盯着静哲，眼睛好像陷到精灵的美丽中不能自拔。

　　被人直直的盯住不放，静哲脸一红，躲到曹森身边。

　　“嗯哼！”腾飞过来挡住究子看向静哲的视线，这样看下去要是把曹森惹火了，究子先生可是非常不妙的，“究子，我们希望你能做我们的向导，找到天地门，这样你可以再次离开。”

　　究子低头考虑了好一会儿才说：“你们知道广厦城里的民风民俗吗？知道什么话可以说、什么事情不能做？知道哪一条路到哪里、该如何了解广厦城？更别说天地门的位置，你们什么都不知道！”

　　“所以我们才希望与我们合作。”腾飞不想和他一般见识，再说也的确是因为梅苑的原因才让究子回到不愿意回到的地方，他没有计较究子的语气。

　　“合作？可以，但你们要答应我两个条件！”究子口气强硬。

　　“说，什么条件？”

　　“第一，找到一块新的星石，帮我尽快离开天地罩；第二，我要她做我的妻子！”究子一指静哲。

　　众人瞬间安静下来，同时吃惊的看着他，发臆症了？说梦话了？

　　曹森揽住静哲的腰，对齐学富示意了一下。

　　齐学富拎起究子走了几步，原地转了个圈，手臂发力借着惯性把究子扔到河水里——扑通！水花溅起多高。

　　“携带必要的补给，把车隐藏起来，十分钟后我们出发！”腾飞不想再在究子身上花时间，原本还不想对究子采取强硬手段，可他刚才那句话，为强制措施打下了坚实的基础。不知道此人脑子是不是有毛病，还是广厦城的传统如此，哪里能提如此无礼的要求？难道不知道一句老话说的：杀父之仇，夺妻之恨。

　　都是老兄弟们了，很多话不用说出来齐学富就知道该怎么办，丁海涛挎着枪也走过来，两个人默契的趟进河水，把究子拉上岸，刀压脖颈。

　　“打我们嫂子的主意，小子，你是活不了了。”齐学富恶狠狠的说，“告诉我天地门的具体位置，星石的具体位置，我给你个痛快！”

　　“你……你怎么能这样？兄弟如手足，女人如衣服，她不过一个女人而已，再漂亮也是女人！”究子坚持自己的观点，“我告诉你们广厦城的所有秘密，足可以换十个那样的女人！”

　　这话倒是比较对丁海涛的胃口，但用来说静哲就有点不太合适宜，“剐了他吧，哥们，你动手还是我动手？”

　　“我。”

　　“好。”

　　丁海涛抖手把究子压在地上，金光一闪，究子感到自己的后背锥心刺骨的疼，他吓的魂飞天外，“别！别！我什么都说！”

　　“说你个头！”齐学富手向来黑，既然事情已经闹僵了，他就真想杀掉究子，免得留下个祸害，血刀眨眼功夫就入肉一指深，他选的是后心口，刀再进三指，究子便会一命呜呼。

　　丁海涛了解他的秉性，知道齐学富真想下死手，急忙说：“快说，不然就杀！”

　　齐学富不乐意的瞥了丁海涛一眼，怎么婆婆妈妈的，广厦城那么多人，杀了他不一样再找个知情的来？

　　“疼……疼死我了！”究子龇牙咧嘴，“请先把刀拔出来！”

　　齐学富刀尖一挑，究子一声惨叫，“啊——！天地门就在你们身后，天地罩和天河交接中心点！饶了我饶了我！再也不敢了！”

　　石达闻言对一名弟子一扬下巴，那弟子去掉身上的装备，从背囊中取出一把一尺多长的水下特种手枪，一步步走入天河。这弟子的异能是对水控制，可以在水下行走。

　　五、六分钟后，那弟子从河里又走回来，“门长，天地罩在河底中央确实有道拱门，只要能打开，足够让一个人通过。”

　　齐学富听到弟子的话就问究子，“星石怎么使用？说！”

　　“和天地门一接触，门就会打开，很简单——啊——我都说了，放了我吧！”究子疼的五官挪位。

　　丁海涛目视静哲的位置，暗示齐学富不要当着精灵的面杀没有反抗能力的人。齐学富心中叹口气，妈的，女人就是麻烦！

　　收刀起身，两个人各自回座车前整理自己的装备，不知道以后会碰到什么情况，也许再也回不到突击车这边来，他两个和所有人一样，把能拿的弹药都带上了。

　　众人推着突击车，把它们藏到一处山丘下，整理了一下准备出发。

　　究子趴在湿漉漉的岸边哼哼唧唧，心中恶狠狠的骂：得罪我没有一个好下场！嘿，当这些强盗打开天地门的时候，就是你们的死期！

　　特战队员元远心软，看一眼曹森，见曹森对自己点头示意许可，他就给究子简单包扎了一下伤口，留下一份压缩口粮，“省着吃，等我们回来，一定带你出去。”说完跟上行进的队伍。

　　究子并不感谢安慰自己的人，他已经恨上所有人，恨不得所有人都立刻死掉！

　　曹森几个都是心志如钢的人，究子的事情对他们来说已经过去，静哲却是女孩的心思，心里总感觉有些别扭，亦步亦趋的跟在曹森身侧，一会儿不安的看看他，一会儿又看看他，生怕曹森心中责怪自己。

　　在队伍的最前方三十米的距离，郭敬带领一个小组展开队形搜索前进，有这些兄弟开路，曹森很放心安全，他注意到精灵的不安，稍稍琢磨一下也就明白了其中的道理。

　　“媳妇，一些事情要放的下，别总搁心里。”曹森小声的说道。

　　媳妇这样的称呼对静哲来说真是大姑娘坐轿，听起来新鲜又高兴，心中温暖的不得了。

　　“不过我感觉咱们对究子心狠了些，他又没做什么对不起我们的事情，只不过说错一句话而已。”

　　“呵呵，也许，可谁不会犯点错误？”曹森不在意的说。

　　啊？哪有这种心态对待自己过失的？静哲瞪大眼睛看着曹森。

　　“别瞎琢磨了，究子死不了，看说话和眼神就知道他是个很会照顾自己的人，媳妇，你帮老公一个忙，注意观察我右侧的情况，我负责左侧的，咱们合作监视可能出现的敌人。”

　　静哲感到责任重大，能让一名特战精英郑重的委托自己负责百分之五十的视野，这是对自己多大的信任和肯定？嗯，这就是说我现在也是一名合格的战士了。她不再说话，瞪大眼睛注视右侧的风吹草动，却没注意脚下的土垄被绊了一下，踉跄着要摔倒，被曹森一把抱住，同时侧扑到地上。静哲很惊讶，想抬头却被曹森摁下脑袋。

　　此时梅苑的所有人都已经卧倒在草丛里，他们穿的草原迷彩很好的伪装了他们，不走近是很难发现这里藏着几十个人。

　　几分钟后，一阵脚步声由远而近，静哲就要担心那人会跑过来发现他们，一个声音响了起来。

　　“老六，你给我站住！”


第三十九章 广厦城（六）

　　脚步声停在距离曹森和静哲十几米远的地方，另一个人从后面撵上来。

　　“六儿，哥知道你窝囊的上，也一肚子火，”那声音继续说，“谁让咱们不是士人，家里没出一个教兵？你就忍了吧！”

　　“哥，我咽不下这口气！我娶媳妇，凭什么让他先用一晚上？”

　　“唉，六儿，这是规矩，几千年都这样过来的，咱们有什么办法？”

　　“嫂子也是……？”

　　“……”

　　沉默。

　　“我不娶媳妇了，我不娶了！就算一辈子光棍，我也不能让她受这委屈。”

　　“六儿啊，你说不娶就不娶了？你不娶了，他就会放过她？一样的事儿。”

　　“那我带着小花去找天地门，离开这个鬼地方！”

　　“你想做死？再这么说，你会把咱全家都害死！”

　　曹森小心的抬起头，从青草的缝隙中观察。这是两个朴实的青年人，一身农夫打扮，黝黑的脸和粗壮布满老茧的手说明了他们的健康和工作。

　　“哥，我真不想忍下去了。”

　　“六子哥……六子哥！”

　　一个清脆而焦急的女声在远处响起，后面还跟着沉重的马蹄声。

　　“小花？”

　　两个农夫转身看去，看到小花跑的气喘吁吁，身后跟着三匹健壮的高头大马，马上坐着三人，衣着华丽，嘴角带着捉弄、轻蔑的笑。

　　“六子哥，快来救我！”小花带着哭腔，拼命往这边跑。

　　“哈，你未婚夫和他哥也在，小花姑娘，你是不是来找他们玩个一凤双龙？”马上一人轻佻的说道，引起另外两人一阵淫笑。

　　小花踉跄着扑到六子的怀里，骑马的三人也到了。

　　为首一人双眼放光，脸上带着异样的兴奋，“妈的，这地方不错，爷就在这里洞房了，你兄弟两个正好看着，让爷教教你们怎么上女人！”

　　“你敢！”六子脸上青筋蹦出怒吼一声。

　　“想造反？想全家灭门？公子看上你媳妇是你的福气！”另一名骑马的壮汉不冷不热的说。

　　“六儿，见了公子要行礼。”

　　当哥的拽着自己的弟弟，给骑马的人鞠躬。六儿勉强弯弯腰，双眼中有火一样看着马上的人。

　　“行了，少他妈的罗嗦，办事！”那公子说着从马上跳下来，几步走到近前一把拉过小花。

　　六子想要反抗，一把雪亮的长刀已经架到他脖子上。那公子的两名随从一人亮刀，一人亮剑，刀剑架在兄弟两人的肩膀上，刃口紧紧贴住二人的颈动脉。

　　“真想造反？呵呵，我今天就看看你怎么造反的！”公子说着一把推倒小花，俯身趴了上去，嘶啦扯破衣物的声音中伴随着小花呜呜的哭声。

　　静哲身子动了一下，似乎要见义勇为，被曹森轻轻按住。强奸在任何一个社会都有发生，只要有社会的存在，强奸就一定存在。面对陌生的社会，曹森不想多管闲事。

　　又是一阵急促的马蹄声，来了四名锦衣挎刀剑的仆从。其中一人笑呵呵的说，“公子，不等人家拜堂您就洞房了？”

　　公子用力扯下小花的布裙，撕开打满补丁的裤子，手猛的伸到两条雪白的腿中间摸索着，“嘿嘿，今儿不光我洞房，你们都跟着爷沾光，有一个算一个！”

　　仆从们大声叫好，吵吵闹闹的排着先后顺序。

　　随着公子手上的动作，小花发出一声撕心裂肺的惨叫。六子的脖子上已经有血流下来，牙齿咬的咯嘣直响。那做哥的农夫痛苦的闭上眼睛，无法再看下去。

　　轮奸？曹森心中有些不安的想，强奸可以当作看不见，轮奸就他妈的有点过了！

　　静哲的忍耐也到了极限，手里的卡宾枪已经挪到肩膀。

　　曹森轻轻叹了口气，杀吧！他看着那几个人，给附近的兄弟做出手语。

　　几乎不可闻的咔哒声，队员们手里的XM8加装了消音器。曹森卧姿据枪，枪身轻轻向后一坐，咻！

　　正在脱裤子的公子额头上多了一个小洞，从洞中溅出一朵两寸多高的血花，脑后盛开了一朵红白相间的大花，他一个跟头翻身躺倒在地。

　　咻咻声不断，前后共响了七声，草地上多了七堆纯天然的肥料。

　　突如其来的变故让两个农夫不知所措，六子愣了一会儿便扑到小花身边，和她抱头痛哭。

　　六子的哥哥看着七具尸体，再看看四周寂静的草原，他双腿不住的颤抖，哆嗦着抱拳着说道，“哪位好汉仗义相助，小人三子，万分感谢！”

　　他说着下拜磕头，磕的嘣嘣作响。

　　曹森伸指一点腾飞，腾飞点点头，慢慢站起来，其他人趴着纹丝不动。

　　静哲却压抑不住喜悦，心中很为自己老公自豪，把脑袋凑到曹森脸边，想送一个吻奖励一下，忘记了还顶着个防弹头盔，嗒的撞在曹森的头盔上。曹森看了她一眼，精灵吐吐舌头，老老实实趴回去不敢乱动。

　　“你……你……”三子看着怪模怪样的腾飞惊疑不定，不知道该说什么好。

　　“不用怕，我是好人。”腾飞温和的说，“路见不平拔刀相助，所有麻烦都由我承担。”

　　三子松了口气，能说正常人的言语至少说明对方不是怪物，他跪在地上又磕了数个响头，“请好汉赶快走吧，莫怪三子不留好汉答谢，这些人，”他指指死尸，“是县太爷的公子和家仆，惹不起的，三子来生作牛作马再报答恩人！”说完又是几个响头。

　　静哲偷眼看腾飞怎样当大侠，却不满的发现这人无视那农夫不断的磕头，却没有一点要上前搀扶的意思，按照她肚子里的版本，腾飞应该几步跨到三子身前，伸出一双有力的大手坚定的搀起他，再用抑扬顿错的声音说：除暴安良，乃在下份所应当，何言感谢？

　　更让静哲不懂的是，不仅腾飞站在原地不动，曹森那些好兄弟还把枪口对准了叫三子的农夫，就连那六子和小花姑娘，也都有枪口监视着。

　　神经病！静哲在心中腹诽。

　　“我既然出手，就不怕报复，三子，请问前面那村子叫什么名字？这里属什么地方管辖？”

　　“村子叫边界村，属正觉县管辖，我和六子还有小花，都是边界村的人，好汉要去哪里？”

　　“能带我去你村子看看吗？”

　　“好汉想去，自然求之不得，可是……”三子望着地上的尸体心有顾忌的说，“就怕恩人受连累。”

　　“哥，受什么连累？这里根本没有人来，把他们一埋，你不说我不说小花更不会说，谁知道谁杀了他们？”六子不满的说。

　　腾飞笑着点头应和，三子考虑一下叹口气，和弟弟用那些人的刀剑在草地上挖坑埋人。小花努力把自己破碎的衣物整理好，脸蛋通红走到腾飞身边下跪拜谢。

　　腾飞并不搀扶，而是后退一步侧身躲过，说几句客气话算是回礼。

　　“小花姑娘，边界村有没有官府的人？”腾飞问道。

　　小花低着头用手抱着胸口回答，“恩人，我们村子里都是种地的人，没有官府衙役，就连村正也是家里的族长兼任的。”

　　腾飞又问：“那这家伙如何知道你要和六子成亲？”

　　“嗯……成亲要到县府登记造册，所以才让那无赖知道的。”

　　曹森用目光寻找到老树皮，想询问一下他是否发现这三人为异能者，老树皮却没有一点反应，双眼直直的往前看，傻了一般。

　　队员们在行走间有队形，在碰到敌人时可以发挥最大火力、减少己方的损失，卧倒的时候也有讲究，尤其是曹森这最高指挥官的位置，他不能躲到大家的背后趴下，那他打手语谁看得见？可对于老树皮来说，即便双方的位置都正确，曹森做手语老树皮也看不到，小花全身上下紧要处都被撕的破破烂烂，这种半遮半掩的诱惑对老树妖来说是无法抵挡的。

　　石达注意到曹森的目光，知道他的想法，尽管他对异能者的辨别不如老树皮，但眼前这三个人还是很容易分辨的，他示意给曹森，这三人不是异能者。

　　当队员们全部站起来时，那兄弟二人和小花姑娘吓了一跳。


第四十章 广厦城（七）

　　来到边界村，腾飞先让一个小组前出侦察了一番，确认没有什么异常才和小花三人进入村子。

　　村里的人衣衫上补丁摞着补丁，人的气色倒是旺盛，突然见到来了三十多服装怪异的人，如果不是由村里人领着，他们也许就要躲回家里去。尽管如此，村民的目光还是不敢和队员们对视。

　　曹森感叹时光倒流，也许几百年前，自己生活的地方也是这样一副情形，中华百姓实在是世界上最老实的民族。就像那三子一样，自己媳妇都让别人上了，只要上过后还能还回来继续做他的媳妇，他就忍耐着不发作，再给自己找个借口：几千年来都是如此，大家都这样，不是仅仅我一个人如此。

　　村正是位本分的老头，没见过多少世面，对突然造访的怪人，一口一个爷，唯恐得罪了谁。

　　腾飞和村正聊了些县府的事情，曹森和几个队员则在村里村外转了一圈，把岗哨和暗哨的位置确定下来。时间已经接近傍晚，天地罩下的这片土地迎来了又一个黄昏。

　　在六子和三子的一再坚持下，队员们由他们提供了晚饭，食物简单，不过是面食和鸡蛋，还有一头现杀的半大猪仔，炒几个菜打几个汤，端出自酿的粮食酒，倒是让队员们吃的非常舒服。纯绿色、纯天然食物的口感，是化学肥料催熟的蔬菜无法相比的。

　　吃饭的时候腾飞、曹森和六子聊了许多，知道了许多不知道的情况。究子作为上位者，他所知道的情况是基于社会上层，底层百姓的生活并不了解。听六子一说，曹森吃惊的发现，这个陌生的社会已经腐败、残暴到顶点。

　　就拿佛教控制的区域来说，佛门子弟地位最高，打着普度天下的幌子为所欲为，杀了人不叫杀人，那叫渡化，提前结束你在人世间的苦难，送你到极乐世界享福，别说偿命，还要让苦主掏钱感谢杀人犯。

　　其次是官府，官府里不管是官员还是当差的人，杀人也是白杀，当然不能去杀和尚，连光头都不允许，可以杀的是那些下苦力养活他们的老百姓，不过官府的人杀人不能叫渡化，那是维护一方治安，确保百姓安居乐业。

　　和官府与佛门相比，反倒是教兵相对来说纪律要好一些，他们军纪颇严，很少祸害百姓。但有和尚与官吏骑在百姓头上，就足够了，他们让人的性命都没有保障，更别说其他权益，像那位公子，是正觉县县令的儿子，他要强奸小花，就像吃饱了打嗝一样稀松平常，对他个人对别人来说都是稀松平常。

　　按照六子的话说，不论是和尚还是官府的官员、差役，随便拉出一个来砍头死的绝对不冤，千刀万剐也有充足的理由。

　　腾飞听了非常震惊，问六子三大教治下都是这样的情况？

　　六子回答说别的地方他不知道，总之正觉县是这样，百姓们把官府和佛门子弟恨的牙根痒痒，却没有敢领头反抗的，如果有绝对是一呼百应。

　　曹森和腾飞感慨了许久，在这样的社会环境下，即便是救下了小花，六子和三子敢招待梅苑这些杀死公子的人，也算是难得的勇气了。曹森就和腾飞商量了一些办法来应付官府的调查，告诉六子如何应对将来官府的盘问。

　　让二人最意外的收获是，当他们无意中提到星石的时候，六子说那种宝石他听说在正觉县县城就有。

　　队员们在原古世界的第一个夜晚，就驻扎在边界村。村里的村民非常淳朴，没有谁置疑队员从哪里来、为什么来，也没有谁反对村子里一下子住进三十多个从未见过的怪人。在村民们看来，只要能不伤害他们与之为善，就足以让他们欢迎接纳。

　　估摸着到了晚上九点多钟的时候，整个村子已经鸦雀无声，除了偶尔有土狗叫两声，母鸡被公鸡欺负时的咕咕声，村子里安逸静谧。

　　在六子让出的床铺上，静哲很幸福的躺在曹森怀里，享受老公温暖的怀抱，渐渐困意袭来，精灵渐渐入睡。

　　“森哥，有情况。”

　　静哲忽然被门外传来的声音惊醒。

　　“怎么？”曹森问道。

　　“马队，二十六人，有全副盔甲的捕快，距离三千米，接近中。”一名队员小声说道。

　　“全部人撤出村子！”曹森命令。

　　当马队打着火把闯入边界村，队员们无声无息的反过来把他们圈在村子里。

　　“谁看到我们家公子？”

　　全村三百多人被马队集中在打麦场上，为首一人趾高气扬的询问。

　　老村正胆战心惊的回复：“回禀爷，下午的时候看到过公子骑马路过，后来就不知道公子去哪里了。”

　　“谁是六子和小花？”那人大声问道。

　　六子毫不畏缩的站出来，“大人，我是六子。”

　　“你媳妇呢？不是说三天后你们要成亲？”那人上下打量着六子。

　　“是的大人，我们三天后成亲。”

　　“混帐东西，怎么一点规矩都不懂？成亲前不知道把你媳妇送到县衙去吗？”

　　六子咬着牙没有搭腔。

　　“今天你见到公子没有？”那人继续问道。

　　“大人，没有见到。”

　　“嗯？没有？你根本就是在撒谎！”

　　六子心中哆嗦了一下，脸上却没有变化，坚持说没有见到。

　　“我是县衙的捕头，你考虑清楚再回答我的问题！”捕头声严厉色的说。

　　你就是天王老子，六子他也不敢说见过公子啊，所以六子依然不改口。捕头倒也没有办法，更不会想到有一群超出他想像的强大武装出现在边界村，喝骂了所有村民一顿，找出小花姑娘，捕头亲自和小花共骑一匹战马，又从村正那里敲诈了十几两银子，这才呼啸着离开边界村。只是此时的边界村就像天地罩一样，进容易，想离开可就难了。

　　当马队离开村子绕过一道山梁，村子里的人再也看不到马队火把的亮光时，梅苑两名狙击手端着加装了消音器的狙击步枪，出现在路边的设伏阵地上，从马队的最后一名骑兵开始，姜波和曲江兄弟二人你一枪，我一枪，一人扣了十二次扳机，一人扣了十三次扳机，二十六人的马队就剩下捕头一个人。

　　一马当先的捕头没有注意身后的变化，也没有听到尸体从马背上摔落的声音，为什么？一个原因是马蹄的声音混淆了他的听觉，还有一个原因，十里八乡有名的美人小花姑娘不是被他抱在怀里共骑一匹马吗？他的手很不老实的在小花身上游走，该摸的不该摸的地方都摸遍了。捕头知道公子对小花垂涎很久，不敢公开下手，这会儿得到便宜，他的心思都在怀里那迷人的身体上，所以当捕头被突如其来的一脚踹下马背的时候，他还不知道大祸临头。

　　想当年，曹森兄弟还是在现代法制社会里，就敢购买军火火并黑帮，又能在闹市中架起机枪开路，在这依然是封建社会的原古世界，他们有什么不敢做的？捕头被踹下马后，两把血刀一逼，就把正觉县防卫情况摸了个一清二楚，让他们高兴的是，正觉县的地理位置和政治地位也知道了。这些情况是六子无法得知的，他去过最远的地方不过是县衙，仅一次，为了登记结婚。

　　正觉县从属于佛教下的一个边远小县，处在佛教势力范围的中央最靠近天地罩的边远区域，距离道教和基督教两家的势力很远，又没有第四方势力威胁，所以防卫空虚，仅有县衙里的一百名带刀捕快。至于那些战力强悍的教兵，则一名没有，只有一座千灵寺位于正觉县内，有十三名和尚，据捕头说其中有四人拥有神术。

　　知道这些情报后，曹森心里突然有个念头，也许可以把这座县城攻打下来割地称王，建立一个全新的王朝，让所有兄弟包括静哲轮替当回国王过把瘾。当然，这只是想想而已，他哪里有那么多时间耗在这里，真这样做了，原古世界外的梅芳他们还不要等急了？

　　再问捕头关于星石的问题，捕头说星石属于非常珍稀的宝石，小小的正觉县哪里有资格拥有。有六子的情报在先，稍稍对捕头施加了点刑罚，捕头就招了，说千灵寺里的确有一块震寺之宝——星石。

　　曹森大喜，不管要不要割地称王，总之正觉县他是必须要走一趟了。

　　当天亮以后，一支马队另加两辆马车从边界村出发赶往正觉县。马队由县衙的差役和农夫打扮的精壮男子组成，都是梅苑的人改装的，盔甲兵器由昨晚被伏击的阵亡捕快友情提供，农夫的服饰则由边界村的村民赞助，向导是六子的哥哥三子。

　　梅苑的人一离开，六子就招集全村的人商量起义大计，他要利用从地底下冒出来的这支精悍人马，去追求自己想要的生活。


第四十一章 广厦城（八）

　　曹森、郭敬、石达、老树皮、曲江五人装扮成农夫混入正觉县县城打探虚实，由于没有尊奉孔教，原古世界的人们并没有“体之发肤，受之父母，不敢毁伤”的思维模式，男人中并没有多少留长发的人。女士留长发可以美观自己、美化社会，男人留长发实在是自己给自己找别扭，因此曹森五人换了衣服后，只要不打架、不杀人，猛看上去没有多少破绽。

　　正觉县县城并不大，也就容纳个八九万人的规模，这在总数三千万人口的广厦城来说，实在是个小城。五个人表面是闲逛，眼睛可没闲着，曹森和郭敬默记城里的道路和布局，曲江寻找合适的狙击点，石达和老树皮留意有没有异能者。

　　渐渐走到县衙，曹森看一眼整齐威严的衙门口，注意到进进出出的衙役脸上都带着愁容，肯定是县令因儿子一夜未归，派出去寻找儿子的捕头和衙役又不见了踪影，现在这些办差的人绝对在承受着县令大人的滔天怒火。

　　想着这些事情，曹森的眼睛就多看了几眼，一名衙役注意到他，大怒，怒气冲冲的照着曹森头顶就是一马鞭，“你妈的泥腿子，看什么看？再看挖你的眼！”

　　曹森急忙按照三子事前嘱咐的样子，诚惶诚恐的鞠躬认错，同时奉上一块散碎银子，总算平息了这位衙役大人的火气。等他骂骂咧咧的返回衙门，郭敬偷偷的把手从怀里拿出来，他的腰间插着两把科洛克手枪，后腰有两颗手雷，腿上绑着血刀。古代的长袍实在是藏匿武器的好东西，如果不是嫌行动受影响，就是XM8也可以塞到衣服下而不被发现。

　　绕着衙门转了一圈，尽管有几座宅院和衙门相连，但已经习惯在结构复杂的商务楼作战的特战精英来说，还是大体掌握了衙门的布局。看过了衙门下一个目标就是千灵寺了。

　　千灵寺在正觉县的一个角落里，古树参天清幽古朴，倒是有几分古刹的样子。前往上香的佛家信徒也络绎不绝，男女贵贱都有，曹森五个人跟随香客走入寺门，一进门就看到一名低眉顺眼的和尚，给每个香客合什行礼，很有点现代社会酒店迎宾小姐的意思，就差一句“欢迎光临”而已。

　　曹森心中诧异，六子不是说佛教的和尚都是鱼肉百姓的主，这个怎么例外？再往里走来到大雄宝殿，看到供奉的佛像五个人险些笑出来，莲花宝座上的佛像既非佛法如海的如来佛祖，也非救苦救难的观音菩萨，而是一名长发留须的男子，浓眉阔口五大三粗，一副市井莽汉的样子，也不知道如何登上的莲花宝座享受人间香火。

　　“妈的，见到南门佛祖也不跪拜，你们是不是两个邪教派来的探子？”一名身穿黄色僧衣却留着长发的壮汉横着身子挡在五人面前。

　　这次老树皮出马应对，“法师，俺第一次来这么大的庙，俺眼都看花了，俺见到南门佛祖高兴的心都要跳出来了，俺……”

　　老树皮一口气说了十几个俺，净拣好听的说，最后也是以一块银子收官，那似和尚非和尚的壮汉才放过五人。

　　再逛了片刻，曹森就发现千灵寺里穿僧衣的和尚分两类，一类和传统意义上的和尚相吻合，一类是土匪穿僧袍。土匪和尚不仅凶，而且色，曹森多次看到他们把手伸到女香客的怀里、裙子下，甚至干脆把女人楼到怀里猛啃一气。每到这时，就会有一个光头和尚出现，土匪和尚的行为也就略略收敛些。

　　老树皮悄声告诉曹森，和尚中的四名异能者，光头的三位，长发的一位，按照外面世界的划分，都没有超过七级。

　　曹森看看老树皮兴奋的样子说：“你是不是想在这里出家？”

　　“那是，曹老大，这和尚当的，真舒心，想摸谁就摸谁，想亲谁就亲谁，能过上一天这种日子我就知足了！”

　　“那好，你留下好了。”曹森不咸不淡的说。

　　“嘿，您不走这一步，我能贸然往前迈吗？总要跟在您身后才安全。”老树皮说着目光却在追逐一个四十出头的妇人。

　　什么品味？曹森不再理会他，和其他三人一样随便找了个像样的菩萨上了香，捐了几个铜板离开千灵寺。

　　刚出寺门没走多远，就看到在一家杂货店前，一男子在死命殴打一妇人，满街的路人没有一个去干涉，甚至还有人给男子叫好，大声说连个衣服都洗不干净，这样的女人娶回家来也是扫把星，趁早打死干净。

　　曹森已经注意到这社会非常轻视女性，女人在这里没有任何地位，但如此死力的打老婆又是芝麻大点的起因，还是超出他的认可范畴，男人的强壮是用来征服更强壮的男人，或者用来击败敌人，而不是用来揍女人，这社会真他妈的落后。

　　五个人没有谁多管闲事，选择一条和来时不相同路走出正觉县。

　　和其余人马汇合后，曹森说道，“那捕头没有骗我们，正觉县的防守的确松散，我们可以突然攻入县衙，并控制整个县城，现在的麻烦是我们这样做了，会不会让边界村被屠村，到时候我们走了，他们无处可逃。”

　　“曹爷，”三子说道，“其实他们这些官儿任命起来也很松散，只要把金币送足了，上面才不管下面谁做县令，只要能给他们更多的金币就行。”

　　“那我们就别打打杀杀的了，直接搞一批金子往上一塞，不就什么都解决了？”丁海涛说道。

　　三子摇摇头说：“这位爷，你还是不清楚，在正觉县最难缠的不是县令，而是他手下那些衙役，有他们在换了县令也没有用，不出几个月功夫，那些衙役就能把新来的县令变的和上任一样坏，甚至更坏。要想彻底消除隐患，必须把县衙的人连窝端掉！”

　　“三子，你保证衙门里的人都该死？没有冤枉的？”腾飞盯着三子看。

　　三子和昨天仿佛变了一个人似的，眼睛直视腾飞的目光，“腾爷，您放心，如果我说了谎话，让您错杀了一个好人，我的脑袋我自己割下来给您送去。”

　　三子虽然变的坚强了许多，也有了些骨气，但智慧和眼力却没有长进多少，他看不出梅苑众人的主要目的是什么，不是杀官造反取而代之，而是想尽快寻找到星石离开这里。作为一个老实巴交的农民，三子是不可能看透这些的。梅苑的人也不想点破，把广厦城的情报带回原古世界外，是他们首要任务，其他的能兼顾就兼顾，实在顾不上的不可能去多想。

　　因此曹森目前面临两个选择，要么杀官控制县城再寻找星石，要么像小偷一样偷偷摸摸的暗中盗窃星石。两种方法对曹森他们来说都没有什么难度，可以说是应心得手，关键的是哪一种节省时间，曹森希望能尽快返回蝎子沟，把广厦城的事情告知总局，这可不是梅苑能处理的了的。况且停留时间过久，曹森也怕梅芳他们担心，也惦记着白山黑衣对梅苑的人下手。

　　和腾飞几个人商量了一下，最终决定：偷，或者说是抢。让三子返回边界村，避免牵涉到他和村子里的人。

　　曹森等人还是乔装打扮，纵马第二次进入正觉县。路上的百姓不清楚他们的身份，只是惧怕他们身上衙役的服饰和手里的刀剑，能躲多远就多远。

　　先来到千灵寺，用刀逼住寺里的僧人，那四名会异能的僧人根本没有时间反抗也被抓了起来，稍加逼问，僧人招出了星石藏匿地点，不在千灵寺，而是在县令大人的府衙中。正觉县是偏远小县警卫力量单薄，星石又是万众欲得的至宝，整个县总共只有一块，为了安全就收藏在了县衙。

　　把僧人捆绑的结实关闭了寺门，曹森一干人又杀奔县衙。

　　县衙看门的差役正在用目光戏弄来往路过的女人，突然看到一支马队疾驰而来，马队上的人几乎全是捕快的打扮，脸上也带着煞气，差役不知道发生了什么事情，抱着拳想上前询问，马队上的捕快跳下马，一把推开差役气势汹汹闯入县衙。

　　郭敬、曹森、石达几个人走在最前端，俱是手按刀柄，路上凡是有询问阻拦的统统一脚踹翻，穿过公堂直接杀奔县衙后院。

　　后院分成三进院落是县令一家老小和有重要职司差役的住所，这里的防备可比公堂前严密许多，队员们刚刚迈入院子，就有七八名衙役举着大棍前来阻拦。

　　曹森兄弟也不回答对方的问话，抬腿就踹挥拳便打，几名衙役又被放翻在地，整个队伍没有丝毫停顿继续往里闯，然而就在这时，硬茬出现了。


第四十二章 广厦城（九）

　　两名只穿墨绿色绸裤、脚登快靴的精壮汉子持刀挡住众人的去路。

　　“哪个衙门的人在这里放肆？”一名汉子厉声喝问。

　　郭敬和曹森犹如耳聋，直直的走向二人。

　　“站住！否则刀下无情！”

　　声音未落，两把钢刀舞了两团亮闪闪的刀花，迎着郭敬和曹森跺了下去。

　　仓啷啷的拔刀声中，曹森和郭敬挥刀反击。兄弟二人都是相同的心思，在这冷兵器时代，他们想试试自己手上功夫，和这些终日舞刀弄枪的人有多大的差距。

　　一交手就发现，差距是巨大的。两名汉子手里的钢刀就像他们手臂的延伸，灵巧、有力、迅疾，郭敬和曹森仅仅招架了两个回合，身上的捕快服就多了几个刀口，如果不是里面穿了有防穿刺功能的作战服，两个人身上已经添了几个伤口。

　　紧跟在二人身后的齐学富和李度，从怀里抽出上了消音器的科洛克手枪，咻咻两声，那两名大汉被打倒在地。曹森和郭敬扔掉手里的钢刀也抽出手枪，刚刚的交手让他们心中清楚，和这里的人动刀是非常不明智的，人家的职业就是玩刀，咱的职业是开枪，生死相博还是不要想爆冷门。

　　闯入后院大门，眼前的场景让曹森兄弟愣了愣。后院第一进院子不是居住区，而是……行刑的场所，七八条浑身赤裸的大汉被吊在行刑专用的木架子上，　几个衙役正用皮鞭猛抽他们。在木架子旁边，胡乱铺着几张草席，上面躺着几名奄奄一息全身赤裸的女子，身上青紫的伤痕表明她们已经受尽了折磨。

　　那几个衙役打的上瘾，竟没有注意闯进来的众人，依然挥着鞭子噼啪打的兴起。被打的人中一名浑身是血的汉子也没有看到曹森等人，对鞭打他的衙役破口大骂。

　　一名衙役边打边骂道：“你这邪教分子，我们公子是不是被你绑架了？捕头大人被你杀害？说！顽抗到底只有死路一条！”

　　“操你XX，趁早打死老子，老子剩一口气也咬死你这兔崽子！”

　　“操我？我先操你媳妇！”那衙役歇了手看一眼草席上的女子，“妈的，都脏成这样了，来人，把他娘给我架出来，兄弟今天开荤，尝尝老太太是啥滋味！”

　　几名衙役哈哈大笑，纷纷扔下手里的家伙要去提人。

　　“你们县令在哪里？”

　　突如其来的问话让几个衙役很是意外，扭头看着闯进来的陌生人。

　　准备要开荤的衙役走上前一抱拳，“兄弟是这里的副捕头，请问诸位大人从哪里来？找我们县爷有何贵干？”

　　副捕头很纳闷，这些人如何直接闯到后院的，怎么一声通报都没有？

　　曹森一看眼前的场面就知道三子和六子所说不虚，这些衙役的确是无恶不作且习以为常，面对从未谋面的另一群捕快，这副捕头根本就没有要掩饰自己恶行的意思，之所以这样当然是因为天下乌鸦一般黑，但凡是穿捕快服饰的人都干类似的事情，谁和谁也不用藏着盖着。

　　曹森看这副捕头很不顺眼，当着儿子的面强奸老娘，这样恶毒的事情还像喝凉水一样自然，不杀怎么对得起自己的良心？他抬手就是一枪，那副捕头扑通倒在地上。

　　咻咻声中，几名衙役额头溅血变成了死尸。

　　曹森不满的回头看看几个兄弟，也不留一个，好歹问了县令的下落再击毙吧？

　　李度很无辜的看一眼曹森，“我是准备留一个的，可被学富打死了。”

　　“我准备留的那个让你打死了！”齐学富反驳说。

　　“你们来找县令的麻烦？”被绑的汉子怒目看着曹森兄弟。

　　“没错。”曹森回答。

　　“放我下来，我带你们去找他。”

　　曹森抬手一枪，高速飞行的弹头像快刀一样切断绳索，那汉子落地双手挣了挣把绳子挣开，从地上拾起一把单刀走到草席旁，默然站了片刻，手起刀落，一名女子被他砍死。他反身再挥刀，把被吊打的其他汉子也解救出来，那些汉子获得自由后的第一件事，同样的也各杀死一名女子。

　　“她是我妻子，受此大辱无颜苟活！”一名汉子向曹森众人解释。

　　“和他们罗嗦什么！”另一名汉子怒喝。

　　“跟我来！”汉子拎刀前行。

　　梅苑众人不知道该说什么，默默跟在汉子后边。这些汉子身体极其强壮，遭受过毒打依然生龙活虎，拎着刀在前面带路，但凡碰到县衙的人不管男女挥刀砍翻，一路杀到一处精致的院子，再次碰到了强力阻挡。

　　五六名家人打扮的壮汉从院子里冲出来，一手盾牌、一手砍刀前来抵挡众人，和那些大汉打在一处，双方你来我往刀光剑影，显然都是身上有功夫的人，让梅苑的人看的惊心动魄。这不同于看武侠、黑帮电影，那是实打实的生死搏杀，是冷兵器时代真正的战斗，看着双方娴熟的刀法、凶悍的力量，曹森兄弟都在心中揣测，如果换做自己能抵挡多久。

　　“夜长梦多！”腾飞小声对曹森说道。

　　“杀！”曹森命令。

　　几名队员闻声抬手射击。

　　正在厮杀的汉子看一眼躺在地上的家丁，也不问梅苑众人怎么结果了他们，踹开院子门冲了进去，惨叫几声又退了出来，一名汉子身上插满了利箭像刺猬一样，却兀自张开双臂为其他人做掩护，直到咽气依然站立在门口不倒。

　　靠！曹森心中骂了一句，挥手让两个小组去进攻。在丁海涛和郭敬带领下，两个小组从围墙上发动突然袭击，手枪点射清除了里面的弓箭手。众人涌入院子，进入一间宽大而豪华的房间。

　　一名锦衣中年男子缩在八仙桌下簌簌发抖，被队员抓住腿脚拖了出来。

　　“你是县令？”腾飞问。

　　县令哆嗦着点点头，目光就像羊羔见了群狼。

　　“废话不说，星石在哪里？”曹森问道。

　　“不……不……知道。”

　　“不说实话，我把你交给他们。”曹森一指那几个浑身浴血的汉子。

　　县令吓的连连叩头，“我说，我说！星石让我送给知府大人了，小的实在没有第二块星石。”

　　“你藏金银珠宝的地方在哪里？”曹森又问。

　　县令颤抖着一指身后的墙壁，“我把所有积蓄都给几位，请饶我一条狗命！”

　　“怎么进去？”腾飞喝问。

　　“花瓶，转动花瓶。”

　　齐学富看到靠墙的条案上有一对花瓶，过去试了试，一道暗门打开。他用战术手电往里一照，暗门中发射出一片黄澄澄的光芒。

　　“里面有大量金币。”齐学富说道。

　　“搜。”曹森说。

　　几名队员进入暗室东翻西找，淅沥哗啦的声音让县令脸上的肉不住的抽动。

　　“的确没有。”李度手里攥着几块金币出来，“不过倒是发了点小财。”

　　“你们要找星石？我知道这狗官家里肯定不止一块，请让我来审问他。”一名汉子对曹森说道。

　　曹森知道这汉子要假借追问星石下落来报复县令，但他没有说破，只是点点头，“留口气，我不想让他死。”

　　那汉子应了一声，和一个同伴把县令拉出房间。县令已经吓瘫，一句求饶的话也说不出来，身子所过之处留下一条散发臭味的水迹。

　　“各处搜一搜，把人都集中到院子里。”曹森不断的下令，让外面留守马匹的队员和静哲进入县衙，在县衙各处安排人手把手彻底控制这座建筑。

　　队员们分头去了，曹森也不想留在这里，味道实在不好闻。

　　几分钟后，院子里站了五十几名男男女女，个个胆战心惊。

　　“谁知道怎么找到星石，我就放谁一条生路！”曹森站在他们面前说道。

　　这些人中有县令的家属，也有县衙的仆役和捕快，人人心惊个个胆颤，不知道为何祸从天降，也不知道眼前这些人从哪里来，只知道性命即将不保，听着厢房中县令发出的惨叫声，不少人吓的站立不住瘫在地上。

　　一名赤身裸体、浑身是血的大汉持刀冲进人群，把一个五十左右的老者拖出人群。

　　“你个狗才！我们全家七十一口，被你害的就剩下不到十个人！你说，我们哪里亏待过你，要如此害我？”

　　“贾三爷，是县太爷看上你家资产命小人下手陷害，和我一点关系没有啊！”老者吓的屁滚尿流。

　　“你个狗才还狡辩！”

　　那汉子说着抡刀就剁，被郭敬一把抓住，“你报仇我不拦着，但我们要找星石，问清楚了再动手没人拦你。”

　　汉子愤愤的挣脱郭敬，死命踢了老者一脚才走到一边。

　　曹森让腾飞主持对俘虏审讯，他去找那几个汉子了解事情的经过。开始那些汉子对曹森非常敌视，等曹森脱掉捕快的衣服露出里面的特战服，表明自己是从天地罩外进来的，汉子才打消了敌对情绪，说出了他们的遭遇。

　　这些汉子都是贾氏家族成员，贾家一向以商业立足，在正觉县是首屈一指的富豪。县令在一年前到正觉县走马上任，开始对贾家还是比较客气，后来在正觉县站稳了脚跟，就对贾家下手陷害，以异教徒的罪名抓捕，财产充公，从案发到现在不过两天，七十一口的贾家就被杀的不足九人，其中相当多的人是受虐致死，贾家幸存的人怎么能不对县令恨之入骨，对县令的帮凶也恨的咬牙切齿。那个五十多的老者，就是县令的师爷，构陷贾家多是他出谋划策。


第四十三章 贾家

　　曹森很同情贾家的遭遇，确认了县令等人嘴里套不出有价值的东西，就把他们交给贾家的人处理。然而让他所想不及的是，贾家对县令的报复比所受之害犹过之，县令的妻女先被轮奸后斩杀，主谋如县令、师爷、衙役都被刀刀分解，当下半身只剩骨头时，上半身还在拼命挣扎呼号。

　　石达等心软的人要去制止，曹森却不准许。在这陌生社会，他需要有一定社会基础的人帮助行事，无意救下的贾家，正好是需要的恰当人选，人情既然送了就送到底，可以彻底收服贾家的心。而且县令等人受此酷刑也算是恶有恶报，他在正觉县的所作所为，单单这两天遇到的事情就足以证明。

　　趁贾家收拾县令的时间，曹森和腾飞商量今后的行止，为了尽快找到星石，只能同贾家合作。想让贾家尽心效力，单助他大仇得报还不够，需要再给他个甜枣吃，腾飞和曹森的想法就是，帮助贾家坐上县令的宝座。

　　二人虽然都是理科生，但对封建社会的一些弊端还是知道一些的。当封建社会腐败透顶的时候，不要说几十条人命、一个县令的位子，就算是几千条、几万条人命也不过是个数字罢了，知府甚至是巡抚的官位只要肯花钱，也是手到擒来。

　　他们把县令的藏宝室清点了一下，竟然有两万多枚金币，还有不少珠宝珍玩，六子曾经说过金币的价值，一个六口人的普通家庭一年用度，两枚金币绰绰有余。如此计算，县令库藏足可以让六万人丰衣足食一年有余，这在曹森的社会相当于过亿的钞票，有如此庞大数目的现金，帮助贾家买个县令官职应该不难。

　　黄昏时，贾家的幸存者前来拜谢曹森，说过了感恩戴德的话，双方互相介绍，贾家的长子贾志引起曹森的注意。这个贾志就是他一枪打断绳索救下的那名大汉，此时穿戴整齐，脸色虽然虚弱但人却英气勃勃，言语间透着干练和果决。

　　“贾志，”曹森考虑片刻说道，“我们都是经过了杀伐、见过了血腥的人，我也不和你绕弯子，你有没有把握用金币把我们的事情遮掩下来？”

　　“恩公，那狗官有多少家财？”贾志语调平稳，仿佛遭受的大难、片刻前的暴行都发生在他人身上。

　　“两万三千枚金币。”

　　“够，足够了。在下只需要五千枚金币，就可以把今天的所有事情抹平。”

　　“如果要当正觉县县令，那需要多少？”曹森问道。

　　贾志愣了一下，“那还需要一万枚金币。”

　　“好！县令家的财产我们一厘不取，全送你去打点上面关系善后此事，而且你要成为下一任正觉县县令。”

　　贾志显然没有想到曹森会提出这样的要求，“恩公，您是我们贾家大恩人，无论您让我做什么，贾志绝对没有半句推脱，可是……在下实在不懂恩人为什么要我当这县令，如果您担心日后官府追查此事，大把的金币砸下去谁肯多管闲事？这样一来恩公所花费金币，要远远少于贿买一个县令官职的费用。”

　　“我需要星石，有了官家身份会方便许多。贾志，我们不属于这里，来自天地罩之外的世界，今后还要多次往返，为了以后行动方便，我也需要一个信得过的人掌控正觉县。”

　　贾志早就看出曹森等人不同寻常之处，武器、语言、动作、服饰，都异于他以前所见过的人。贾家世代经商，他作为长子走南闯北见识可谓广博，但从来没见过曹森他们这样的人。曹森坦白相告自己的身份，贾志没有丝毫怀疑，也为曹森的信任而感动。

　　“恩公，既然您这样说，那贾志一定做到。而且，恩公，您所说的星石，在下家中便有几块。”

　　“什么？”曹森惊讶的问，“你家中便有？那县令不是已经抄你家，他的藏宝室中怎么没有星石？”

　　贾志自傲的一笑，“恩公，我们对县令不轨之心早有防备，只是没想到他下手如此之快才遭此大难，否则哪有他威风的机会。我家在正觉县经营多年，有两处秘密备下的房产，星石就藏在那里，狗官根本不知道。”

　　曹森大喜，这才是得来全不费功夫，这贾家是救对了。曹森心中转了几个念头，并没有急于向贾志要星石，“当前最紧要的是尽快解决县衙的事情，如果外人知道整个县衙的人被灭门，再牵连到贾家，即便我们离开这里也不安心。”

　　贾志一抱拳，“恩公高义！这点事不需担心，我们离开后一把大火烧过去，什么都付之一炬，上面有查此事的，用金币买通，不仅要让县令一家白死，还要追究他一个失职纵火的罪名。”

　　“好，我们说做就做。”

　　曹森马上命令众人协助贾家的人布置引火的事物，搬运县令的家财，一个小时后，众人离开县衙时，大火已经吞没了县衙里的大多数建筑。在贾志的盛情邀请下，一行人来到一处规模颇大的酒楼。酒楼的老板见到贾志惊喜异常，哭着下跪给贾志道喜，并用仆人的姿态引导众人入住酒楼。

　　曹森发现酒楼里没有一个客人，反而有十几个精壮的大汉，还有不少兵器，看样子这酒楼和贾家关系不浅，甚至要武装去营救被捕的贾志等人。在其后的交谈中贾志也证实了曹森的推断，这酒楼的幕后东家就是贾家，他们也的确在准备硬抢贾家的人。

　　贾家劫后余生大仇得报，虽然人口损失惨重，但家族中几个重要人物都活了下来，酒楼老板当晚大排筵宴给东家压惊，梅苑众人自然是受到热情招待。酒席上，贾志和一个兄弟告罪后去忙碌，曹森推测他们是善后县衙的事情。一个县衙不是孤立的，他是一县的核心，贾志即便有大量金币在手，处理起来依然要大费周章。不过这些曹森可就帮不上忙了，他现在要做的是补充养分再好好休息一夜。

　　然而事情总是不按照人的意志为转移，酒足饭饱之后，在一间精致的客房内，当静哲把曹森压在床上，训斥他不该放纵贾家的人滥杀的时候，一阵密集的脚步声引起曹森的警觉，他抓起枪出门一看，眼前的景象让他目瞪口呆。

　　只见一群娇娆的女子，在贾志的带领下直奔梅苑众人休息的房间而来，每个女子手里都拿着大包小包的物品，在众多女子之后，还有大队的仆役，抬着沐浴用的木盆、热水，浩浩荡荡的足有上百人，在贾志和酒店老板的指派下，一个女子进一个房间，眨眼的功夫三十个房间里都站着一位花枝招展的古装美女，还有一个热气腾腾的大浴盆，就连曹森的房间里也有一名妖娆的美女，让端着卡宾枪的静哲不知所措。

　　“恩公，”贾志一抱拳，“奔波一天鞍马劳累，请恩公准许她们，”贾志一指那些俏生生的美女，“准许她们代贾志服侍诸位恩公就寝。”

　　房顶上趴着的狙击手曲江，犄角嘎拉里埋伏的暗哨李度和元远，房间里的石达和腾飞等人一时傻了眼，从现代社会来的众人，哪里见过这种阵势？就是以前嫖娼也是偷偷摸摸的，何曾有这等规模？真要按照贾志的意思睡一晚，那就是三十人一同嫖娼，不说石达这三大门之一的门长以后如何面对自己的弟子，司马德、腾飞、郭敬等这些有媳妇的人就别回现代社会了，静哲正瞪大眼睛在一边看着呢。

　　曹森尴尬的咳嗽一声，把贾志拉到一边，“贾志，我们的社会和你们的有所不同，这个……你的安排我很喜欢也非常有必要……但是今晚不行……我夫人在一边看着……”

　　“恩公这是哪里的话，男人顶天立地怎能让一介女子束缚？可以让夫人和那女子一同服侍恩公，天亮就让那女子滚蛋，决不会影响夫人在家中的地位。”贾志不以为然的说道。

　　曹森头上见汗，不要看静哲平时柔柔弱弱小鸟依人的样子，对待这种问题，美丽的精灵可是一点不含糊，更要命的是静哲身后不是还有个梅芳和杨馨吗，曹森不想回梅苑后被娘子军围攻，而且静哲也非常讨母亲的喜欢，疼起来比对自己这个儿子还亲，要是再把这事捅到母亲那里……

　　“不行，”曹森义正严词，“此事没有商量！沐浴可以，女子必须离开！”

　　老树皮和丁海涛差点冲曹森来一梭子，你有媳妇有顾忌，我们可是光棍，凭什么一刀切？

　　“恩公，入乡随俗！”贾志冲一干女子一瞪眼，“尔等服侍不好，太阳升起之时，就是尔等死期！”

　　是！众女子齐声答应。

　　“恩公，这是你要的东西。”贾志把一袋东西塞到曹森手里，带着仆役扬长而去。

　　曹森一接触到那硬硬的事物，脑子里轰的一响，什么女子沐浴、秋后算帐他都不关心，心中只有手里那几块石头。


第四十四章 星石

　　“你们随便，门长、腾飞、老树皮，请到我房间来。”曹森说完急急走进房间。

　　静哲哼了一声，拎着她的小枪慢慢踱到院子中央，看着一干人等，脸上的表情很显然，我看你们谁敢把女子留下。

　　丁海涛左右看了看，嘿嘿一笑，把自己的房门关上。

　　齐学富和侯峰互相看了一眼，也把房间的门轻轻带上。

　　其他队员和弟子犹豫了一会儿，超过一半的人关上了房门，气的静哲一个劲儿的跺脚。

　　“静哲，你进来！”曹森在屋里喊。

　　静哲气鼓鼓的回到房间，看到石达、老树皮、腾飞都面色凝重的看着桌子上的一个袋子，而那女子则不知所措的站在一边，静哲一时不知道发生了什么。

　　“你出去，”曹森对那女子说，“出去你至少可以活到天亮，不出去现在就是死路一条。”

　　静哲看到那女子娇丽的面容被吓的惨白，不乐意的看一眼曹森，领着那女子走到隔壁腾飞的房间，安慰了几句才返回来。

　　“这袋子里装的便是究子所说的星石，我感到了星海的气息！”

　　曹森一句话让静哲大吃一惊，星海？星海不是和九坤降魔阵融合了吗，怎么会从星石里感受到？

　　老树皮打开黑色丝绸缝制的袋子，倒出三颗黑黝黝、蚕豆大小的石子，石子乍看起来不起眼，但细看发现它内部有磷磷点点的光点在闪动，就像夜幕上的群星，也许这就是星石一名的由来。

　　星石一碰到老树皮的手，老树皮打了个激灵，“没错，是星海！”他肯定的说。

　　石达拿起一颗也点点头，“很古怪，只有接触到才能感觉到。”

　　静哲好奇的也捏起一颗星石，星石到了她手里，点点的星光骤然增亮，由点到面汇聚成一团纯净的光芒，无声无息的往里一缩，紧跟着要向外扩散。

　　老树皮和石达大惊，两个人几乎同时发动了异能，一道无形的屏障瞬间笼罩了精灵和她手里的星石，堪堪在星光散播出去的前一刻阻挡住。

　　静哲很享受的眯着眼睛，“是星海，它和我打招呼呢。”

　　“招呼？星海和你打招呼？它说什么了？”老树皮紧张的看着精灵。

　　“咦，打招呼就是打招呼，还能说什么？”静哲奇怪的反问。

　　“不是，我的意思是说你能和星海沟通？它有自己的意识？”

　　“我不知道，反正这石子给我的感觉就是星海在问我好。”静哲单手捧着星石细细打量，在她如玉如瓷的掌心中，星石恢复了点点的星光，一闪一闪，之后一点星光暗灭下去，接着是两点、三点……如多米若骨牌一样，整块星石上的星光依次熄灭，最终成为一颗黑黝黝的石子。

　　“哎哎，怎么了……森哥……它怎么灭了？”静哲惋惜的说。

　　几个人看这奇异的一幕俱是哑口无言，但凡牵涉到星海，任何人都会有种渺小无知的感觉，和星海相关的一切也无法用已知的知识做合理的解释。

　　“事情比我们想像的还要复杂，”曹森沉思着，“明天天一亮，我们尝试离开天地罩返回梅苑，下次来，咱们把全部人马都拉进来，多在天地罩里呆些日子，哪怕是一个月、一年，也要把这其中的事情搞清楚。”

　　石达和老树皮坚决支持，静哲当然也不会反对。

　　腾飞考虑问题多一些，“总局那边要不要如实上报？”

　　“如果明天能出去，除了星海的事情，其他如实汇报吧。上边对这里的事情知道的未必少，不然军区哪里会派军队来，而且是超额编配的野战军。”

　　“既然这样我们就尽早休息，明天还不知道要面对什么。”石达说完了脸上就有了尴尬，休息很简单，复杂的是他房间里的那位美女该如何处理。

　　老树皮第一个溜了出去，迫不及待的往自己房间跑，出门时忘记这里的建筑都有不矮的门槛，扑通绊了一脚，他等不及站起来再跑，手足并用飞快的爬着往自己房间窜，活脱色鬼投胎的样子。

　　“哥们，你也撤吧，我们夫妻两个也洗洗睡了。”曹森对腾飞说。

　　腾飞笑呵呵的看一眼曹森，再看看静哲，慢悠悠走出房间。

　　“森哥——！”静哲的脸蛋红扑扑，嗔怪曹森当着别人的面就说什么洗澡睡觉，多不好意思！

　　曹森哈的一笑，走到门边把门关严实了，查一遍没有可以偷窥的缝隙，笑眯眯的走向无限娇羞的精灵，精灵羞的低下头，却没有躲避曹森的意思。

　　腾飞一出门就钻回自己房间，心中大叫，森哥，够意思！他是曹森的知己，知道曹森是故意那样说，把静哲的注意力转到害羞上，好给兄弟们创造机会度过良宵。

　　曹森的计谋果然得逞，美丽的精灵躺在曹森强壮的怀抱里同浴，身子软的像棉花，芳心被曹森上下游走的手搅的像乱麻，哪里有功夫去管房间以外的事情？

　　半夜，齐学富他们出来换岗，被第一班岗哨的李度狠狠踹了一脚，不因为别的，就因为晚出来了三分钟，良宵一刻一千两金子，三分钟多少两？我靠！

　　当原古世界的阳光射入曹森的房间，静哲慵懒的在床上伸了个懒腰，这一晚睡的真香！她摸摸身边空空的床铺，知道曹森是去值夜，最后一班岗哨，这个坏家伙，昨晚精力那么充足……要了那么长时间……等等……森哥和我同床，那腾飞呢？郭敬呢？司马德呢？曲江呢？

　　几个问号挂在精灵心里，她的睡意全消，三下五除二穿戴整齐，推门走出房间，却看到腾飞他们已经在院子里活动身体，偷偷他们往房间看一眼，也没有看到其他人，那这些家伙有没有做对不起爱情的事情？美丽的精灵忽然感到自己很失败，很没有用，近在咫尺却没有帮助姐妹们看好他们的老公。

　　早在静哲起床前，贾志很满意那些女子对恩人们的服务，每个女子奖励了一块金币，这些事情就是精灵不知道的了。

　　曹森询问贾志还有什么需要帮助的没有，贾志渐渐展现出他一方豪强的气派，胸有成竹的告诉曹森整个事件都在他的掌控中。从昨晚的事情看，曹森相信贾志的话，能在短短时间内调集那么多高档次的小姐、大量的仆役，没有相当的能量是做不到的。

　　曹森很欣赏贾志的干练和坚强，大致讲述了来到原古世界的经历，当说到三大教的教兵出现在天地罩之外时，贾志非常惊讶。

　　“恩公，他们的确是三大教的教兵？”

　　“没错。”

　　“没想到，他们真的找到了出口！在广厦城一直有个传说，天地罩存在一个秘密的出入口，很多人花费了上千年的时间寻找它一直没有结果，按照恩公所说，他们已经找到了。”贾志心有不甘的说。

　　“贾志，你们一直在说广厦城，广厦城所指的范围不是一个城？”曹森感觉这称呼颇为别扭，容易让人产生误解。

　　“几千年前，原本广厦城只是一座城池，后来人口不断的繁衍，渐渐广厦城容纳不下那么多的人口，在广厦城外建立新的村镇，又由村镇发展成城市，一直到现在的规模，广厦城三个字的确无法代表整个社会，因为有三大教存在，他们都想用自己命名的名称取代广厦城，为此争执不下甚至发生了几次战争，结果是依然用这三个字。咱们边吃边聊，恩公，这边请。”贾志恭敬的说。

　　贾志经商多年见多识广，他一直在注意观察曹森等人的一举一动，他发现这些人有极强的纪律性和组织性，配合默契、沉稳老练，看似有意无意的，就把所在区域的重要地形占据。他们的武器更是闻所未闻，杀伤力可以用恐怖来形容，再加上统一的服饰和相同的武器，贾志相信他碰到的是一支正规武装的精锐斥候，在这些人身后一定有某个势力庞大的组织作为后盾。何况曹森曾经给他说过自己来自天地罩以外的世界，贾志无需多想也清楚，这个世界所拥有的力量是多么的强大。

　　他的全家被县令陷害几乎遭受灭族惨祸，如果不是恰逢曹森等人寻找星石赶到县衙，那贾家人丁肯定被杀的一个不剩，之后在曹森等人的帮助下反而把县令灭门，尽管贾家有着相当宽广的人脉，也有缴获县令的大批金银可以用来贿赂上面的官吏，贾志还是担心日后被清算，他需要找一条退路，寻找一个靠山，曹森等人无疑是最好的选择。因此，贾志对曹森是全力巴结。不说以后如何，单一顿早餐就花费了他不少的功夫。

　　当梅院众人坐在餐桌前的时候，静哲是最开心的，她喜欢美食。面对丰盛的早餐，精灵欣喜的东看西看，轻轻耸动着鼻头，肚子咕咕的叫。如果换作他人流露出这样的表情，会被认为没出息、见识浅，但放在静哲身上就成了真性情和纯真自然，让那些一边站立侍候的跑堂小厮看的目光发直、神魂颠倒，就连贾志这样走南闯北的豪商也惊叹精灵的美丽。

　　看到静哲竟然和曹森同席进餐，贾志心中就泛了嘀咕，在广厦城无论是什么场合，女人是没有资格和男人同桌的。所以他认为这是曹森格外宠爱静哲才给她同席吃饭的殊荣，换句话说，曹森是喜欢美色的。既然自己想攀住这棵大树那么就要投其所好，贾志脑子里很快把自己的关系网梳理了一遍，看在何处能找到姿色出众的美女献给新的老大。

　　让小厮退下，贾志和几个大难不死的兄弟先跪拜感谢了曹森等人的救命之恩，又表明了效忠的心迹，曹森并没有拒绝，客气了几句算是收下新的小弟。

　　既然是一家人了，说话就少了许多顾忌，除去对现代社会的描述，曹森等人对贾志等人的问题都详尽回答，特别是在武器上，特战队员们有问必答，贾志兄弟了解了枪的特性和威力，俱是羡慕无比，有了这样的装备，哪怕只有千数人的队伍，一统广厦城也许做不到，但割据一方和三大教平起平坐却没有问题。

　　曹森和腾飞同样在考虑这个问题。进入天地罩仅仅一天多的时间，所见所闻都表明这社会已经腐败透顶百姓民不聊生，这样的社会最适合新兴势力的崛起，如果有可能，曹森甚至希望成立一个新的国家，一统广厦城，把那些能用的教兵都归纳至自己麾下，在峡谷中，三大教的士兵已经展示过他们的实力，再配上现代武器，灌输现代作战理念，那将是一支多么强悍的部队？

　　兄弟两个交换一下意见，不愧是好兄弟，哥两个的想法一样，于是他们就决定在打开天地门后，在广厦城留下几个人发展势力、熟悉环境，等梅苑众人再次抵达广厦城，就要真正大干。

　　石达和老树皮虽然没有这样的想法，他们也不想离开广厦城，星石中隐藏的星海气息，就像磁石一样牢牢吸引住他们，如果星海真的在广厦城某个地方，即便留在这里不走又能如何？那也是一件非常幸福的事情。


第六集 诡战


第一章 混战（上）

　　一支马队疾驰离开正觉县赶往天地门的方向，他们是曹森兄弟希望能用星石打开天地门返回现代社会。当他们离开后，另一支马队也出现在正觉县街头，马上的人全身甲胄打着万字大旗，马队通共近二百人，为首一人着僧袍，擎黄金打造的降魔杵，降魔杵的顶端镶嵌着一枚黑黝黝的石子，不时发出一点亮光，像黑夜中的闪电一样刺人双目。

　　僧人带领骑兵打马赶奔县衙，看到一地的瓦砾灰烬他一拨马头，骏马发出一声长嘶，整个马队转向，向着千灵寺疾驰。僧人没有吆喝路上的行人让路，不管前方有无行人他纵马踏过去，凡是有挡路的不管人还是牲畜，统统被马蹄踏碎。

　　看着僧人面沉似水、周身布满杀气的样子，正觉县的百姓纷纷躲进屋里，从门缝、窗户中偷看这支杀气腾腾的骑兵。

　　马队在雷鸣一样的马蹄声中闯入千灵寺，很快又离开寺庙，马队中多了千灵寺里的几名和尚，俱是手提武器杀气弥漫，他们分头带领骑兵，在正觉县搜捕敢于捆绑僧人的叛逆。

　　赶来镇压叛乱的骑兵是得到千灵寺和尚的警讯才赶到的，拥有神术的和尚有一套和上峰相互联系的通讯方法，虽然不像现代社会里手机、电话那样方便，但发送警讯呼叫援助还是能做到的，曹森等人把千灵寺的僧人捆绑后，为首的和尚就发出了呼救信息，手持降魔杵的武僧名叫韦杵，带兵疾驰一夜赶到了正觉县。

　　梅苑众人里，留下了郭敬的小组以及几名异能者，帮助贾志在正觉县建立新的统治势力。骑兵的马队一进入正觉县，贾志的手下就把消息告诉了他，郭敬知道后并没有把二百人的骑兵放在心上，双方的武器实在没有可比性，不要说二百，就是两千郭敬也不在乎。

　　贾志却不让郭敬动手，请郭敬带领队员们隐藏起来，准备好了大量金币要贿赂骑兵，把正觉县的事情压下去。他不等骑兵查到自己头上，直接带人找上骑兵的头领——那名手持降魔杵的僧人。先卑躬屈膝打消了僧人的敌对情绪，接着用美女、金币换得了僧人的笑脸，二百多名骑兵也都得到了帝王般的招待，等他们身上的杀气散尽，贾志才把早就编好的托辞说了出来。

　　在贾志嘴里，正觉县的县令成了背叛佛祖的恶徒，想在佛家控制的区域内供奉耶稣，投入基督教的门下，贾家发现县令的罪行，被县令污罪险些灭门，好在佛祖保佑，经过一番厮杀，终于把县令等叛逆势力一举铲除。随后贾志又献上县令的罪证，都是事先准备好的十字架、耶稣圣像等基督教常用的事物，这些东西在佛教控制区可是违禁物品，谁持有谁就要被砍头。至于千灵寺几名僧人，则是被忠于佛祖的民间义士误会，以为他们和县令串联，一同谋反佛教的统治，所以才遭受了些委屈。

　　总之贾志胡说八道、满嘴里跑火车，把县令等人说的邪恶而暴虐，他则是忠肝义胆的忠贞之士，为了对抗县令全家几乎被灭门，是最虔诚的佛家信徒。

　　武僧韦杵有一身惊人的力量，性格火爆如牛，心思却不是如何细腻，听了贾志的一面之辞，收了大把金灿灿的金币，心中的天平就倾向于贾志，武断的判决原县令密谋造反，贾志等人屠尽县令满门不仅无错而且护法有功。一件滔天大案就被贾志轻巧的压了下去。

　　实际上，贾志能做到这点并不是他有多大的本领，也不是武僧韦杵如何愚昧，而是这社会原本就是一锅糊涂汤，僧人和官吏高居要职，对平头百姓百般盘剥欺压，只要能保证正觉县的税收和对寺庙的敬奉，佛教高层没有心情关注一处小小的县府中发生的血案，尽管原县令被灭门，但依然是小事一桩没有谁肯下功夫调查。

　　正觉县的从属衙门是台州府，知府对治下的一个小县城也没有多大兴趣，原县令和知府之间也是行贿和受贿的关系，就像官场上的买卖一样，原县令死了，知府关心的是继任者能孝敬多少枚金币，对原县令的死他不关心，死人是无法让知府的口袋里多一枚金币。

　　贾家世代经商，对社会现状和上位者的想法门清，仅仅用了一个上午的时间，大把的金币撒出去，给知府大人送礼的人也已经上路，一件滔天大案就这样消匿无踪。

　　郭敬等人隐藏于暗处把整个事情看的清楚，再次惊讶这社会的腐败，这里绝对是有钱人的天堂，也是胆大妄为之人的乐土，当然最舒服的还是那些高位者，过的简直不是人过的日子，是神仙、是帝王般的生活。

　　血案既然已经了结，韦杵的任务也就完成，剩下的事情自然是吃喝玩乐。郭敬却看上了这个五大三粗的武僧想和他切磋一下，于是就换上贾志家人的服饰，以贾志表兄的身份向韦杵挑战。等他收拾停当、活动开身体，要找韦杵过招的时候，贾志苦笑着。

　　“郭大哥，你稍等等，韦佛爷要了两个女人，在房间里还没出来。”

　　两个女人？郭敬哼了一声，等这花和尚从床上爬下来腿不都软了，还比个屁，明天再说吧。

　　他传着长袍布履在贾志招待骑兵的院子里转了一圈，发现二百多名骑兵留在院子里的不过几十人，其余的人都跑到正觉县里寻欢作乐，仅仅是这院子外边就可以听到女人的哭声以及骑兵的淫笑和叫好声。郭敬心中鄙视，就这样的骑兵哪里够打？别说两百，就是两万也是一盘散沙，骑着马拎着刀仗着一身盔甲，也就吓吓老百姓罢了。

　　正觉县这边的血案被贾志化解与无形，曹森带领着众人纵马赶到了进入天地罩的地方，先找到了隐藏起来的突击车，查看了车辆和火神机枪具都完好无损，然后沿着天河赶到天地罩傍边，究子不见了踪影不知道藏到哪里。按照究子所说，他是道家的掌书官大小也是个官员，这里可是佛家的地盘，如果被佛家的教兵发现究子不死也要脱层皮，曹森切身接触到广厦城的真实社会，原本有些问题要询问究子，现在只好作罢。

　　众人在天地罩前下马，李度和齐学富从突击车上取来两套潜水装备，曹森和丁海涛装备齐整，拿着星石一步步走入天河中。

　　岸上众人万分关注的盯着河面，能否像究子所说打开天地门对梅苑众人来说至关重要，这关系到是否可以返回现代社会，即便石达等想留在广厦城的人来说，也不希望被圈在一个罩子中，无论这罩子里的面积有多大，有多少吸引人的东西，没有谁喜欢被束缚。

　　时间分分秒秒的过去，天河水面缓缓流淌，曹森和丁海涛没有一点动静。静哲有些焦急，在河水边走来走去，她担心曹森碰到什么危险。

　　河底世界发生的事情岸上的人不知道，但是不远处的隆隆蹄声让腾飞等兄弟处于警戒状态，子弹上膛掉转枪口形成半个圆弧，护着石达等人潜伏在一座土丘之后，等待对方出现。

　　片刻后，十几匹扬鬃奋蹄的骏马驮着一片黄云出现在众人的视野里，那黄云是十几件飘扬的袈裟组成，袈裟斜披在一名名精悍的和尚身上，让这些光头汉子看起来像漂浮在金黄色的云层中。和尚手中拎着各式奇怪的物件，有化缘用的金钵钵口锋利如刀，有精钢铸就的佛珠，有近一米长的木鱼，还有粗如手臂的烛台，一名和尚手里拎着的事物最奇怪，竟然是半扇门板，门板上还插着一个门闩。这样一群和尚突然出现在天地门附近，腾飞感到了极大的压力。

　　不用谁指认和尚的身份，腾飞估计他们八成就是究子所说的佛教护僧，他们来这里做什么？

　　腾飞用望远镜仔细观察为首一名胖大的和尚，望远镜的视野刚刚把和尚的身影罩住，那和尚锐利的目光便直直的射入腾飞的双眼中。

　　呔！和尚一声大喝，其响亮、其威势不让狮子吼，那和尚双指一点腾飞藏身的位置，拨转马头四蹄翻飞直奔过来，怒声喝问，“何人在此偷窥？”

　　腾飞心中一惊，好厉害的大和尚。

　　老树皮低声提醒：“他们都是异能者，很厉害，小心！”

　　“佛法无边，普渡天下！”

　　大和尚宣唱的佛号声像贴地的惊雷掠过地皮，滚滚如潮的声浪把腾飞左近几十米的区域覆盖，在这一区域内的所有生命体都在忍受声浪的侵蚀和震憾，数不清的青草硬生生被震死，以肉眼可见的速度枯萎下去。

　　腾飞耳中轰鸣四肢发麻，搭在扳机上的手指一动险些扣动扳机走火。他再次震惊，难道这就是护僧的实力？

　　一名三大门的弟子手中也握有自动步枪，也被声浪波及，他的控制能力可比不上腾飞，手指一颤，砰！

　　好在他也着实被曹森等兄弟训练过，枪口并没有对准任何一个同伴，子弹贴着草丛飞射出去，巧不巧正好迎着大和尚的马蹄，一团血花一声悲鸣，和尚的胯下坐骑被射翻，那和尚彷佛没有重量被空气托着轻巧的站落地面，手中一米大小的木鱼对准腾飞众人的位置，抬掌用力拍在木鱼上。

　　邦——！

　　洪钟大吕一样的巨响如同一辆高速行驶的列车直面撞击过来，把腾飞等人藏身的土丘掀翻，声波、气浪混杂在一起，飓风一样在梅苑众人头顶掠过，裸露在外的皮肤被挂的生疼，双耳刺痛几乎失去了听觉。

　　邦——！

　　又是一声木鱼敲击的声音，一重声浪未尽，第二重声浪赶着又罩住所有队员，体力稍弱的人痛苦的捂住耳朵，身子轻轻颤抖已经承受不住这强烈的声波打击。

　　邦！

　　第三次敲击声紧接着响起。


第二章 混战（中）

　　石达面色凝重，在声暴中起身站立，呼吸间双拳膨胀如斗，看似缓慢实则以极快的速度双臂环抱，双拳轻轻碰在一起、分开，在拳峰间拉开一道由泰山神力形成的无形屏风，随着他双臂展开屏风扩展，把梅苑众人和那和尚分割开，那邦邦的声音立刻变得清朗、柔和，再也没有刚才的杀伐、凶狠气息。

　　嗡嗡的响声中，一只金钵高速旋转着飞向石达，锐利的钵口划破空气发出咻咻的声音，金钵稳稳的飞向石达的头顶，如果落下那锋利的钵口会在瞬间削掉石达的头颅。

　　石达站着纹丝不动，他已经适应了配合作战。

　　狙击手曲江侧卧，抬枪，枪身轻轻震动，一颗加重狙击弹电射金钵，准确的没入金钵内击中中心位置，当的金属碰撞声中，金钵被一枪打飞。

　　“我们没有恶意。”腾飞大声说道。

　　“阿弥陀佛！”

　　一众僧人齐声吟唱佛号，却没有人理会腾飞，他们手里的各式怪异物件一同抛出，纷纷杂杂的向梅苑众人飞了过来。

　　老树皮瞳孔收缩，身子晃了两晃，留下一堆衣物，还有一杆AK步枪，他本人却融入草丛中消失不见。

　　砰砰砰！队员们不需多说，手中枪纷纷发言，三大门的弟子有的射击，有的用出异能迎击僧人的攻势，双方人马没有一句语言上的交流便大打出手，秉承一贯的作风，特战队员们要么不动手，既然动了手就往死里打，十几杆枪的主人没有谁想留情，凶狠的向僧人倾泻着子弹，子弹带着致命的动能划破空气飞向目标，终点是那一颗颗光溜溜的脑袋。

　　对于飞舞于空中的佛珠、烛台、门板等物，队员们并没有感觉到危险，石达却察觉到了，从这些东西一被抛出，他就清晰的感觉到这些东西上所包含的强大异能和杀伤力，如果用现代兵器来形容这些物件的威力，那它们就是大口径的炮弹；如果用异能界的标准来衡量，那么这些物件都可以算得上是法宝。既然是法宝就不是能轻易躲过的，甚至就是把法宝的主人杀死，它们依然可以完成这一次进攻。

　　如果是一两件，石达有把握拦截，但是十几件，石达实在无能为力，他知道这些东西落下来会是什么样的后果，至少会有相同数量的生命消失，石达不允许这样的事情发生，哪怕把自己的命搭上他也要阻止。

　　石达深吸一口气，胸口高高隆起，双肋向内塌陷，他回手抓住自己两侧的肋骨，抓的非常用力，粗大的十指深深的陷入皮肉中掐住肋骨，他要硬生生的把所有肋骨抽出来，用自己的肋骨完成一生中的最后一次异能施展，为同伴们搭建一个安全的庇护所。

　　就在石达要血肉崩离的千钧时刻，突然从天河中飞出一片水花，一面绘制着阴阳鱼的大旗又从水花中脱颖而出，唰的一声在梅苑众人上方展开，转瞬间伸展延伸了十几米，大旗上的一对黑白阴阳鱼转动一圈，那旗面顿时绷的笔直，如平镜一般悬浮在空中，僧人的各式法宝纷纷砸落到旗面上，每一次砸落都溅起一道道绚丽多彩的光芒，阴阳鱼也随之转动一圈，十几次的砸落后，阴阳鱼似乎不堪重负的样子，扭曲了一下阴阳二鱼竟然融合到一起形成一团深灰色的圆，再也分辨出太极鱼的图案，大旗也跟着收缩紧紧卷在旗杆上掉落地面。

　　石达不敢相信自己的眼睛，这旗怎么会有如此的威力？

　　梅苑众人在鬼门关转了一圈，一众僧人也好不到哪里去，他们哪里碰到过子弹这东西？两名僧人猝不及防下直接被爆头，其他僧人知道了这高速飞行的小小弹丸万分危险，可他们不懂的就地卧倒来躲避子弹，用对付暗器的方法来应对敌人的射击，身上金黄色的袈裟被他们当作救命稻草，纷纷展开袈裟注入法力，袈裟即刻坚硬如钢，像一面面盾牌竖立身前。

　　如果队员们的枪膛里只有一颗子弹，僧人的做法可以奏效，但那是自动武器，一个弹夹就是三十发子弹，喘口气的功夫几个长点射打出去，一个弹夹就打光，打光的弹夹刚刚掉落地上，新的弹夹已经安装就位并子弹上膛，枪口再次喷射火舌，那火力几乎没有间断，打的又准，僧人对上特战队员，因为武器的差异、战术的差异这损失可就大了，十几秒钟的功夫能站立的僧人不足原来的一半。

　　你死我活的战场上没有同情心的市场，自腾飞以下所有队员都准备击毙所有的僧人，不是说有什么深仇大恨，也没有什么缘由，既然已经是敌我双方、已经见了伤亡，那就必须歼灭干净。几名队员手指搭在枪挂榴弹的扳机上，通通的沉闷射击声中，枪榴弹飞向僧人站立的区域。队员们都是身经百战的老手，榴弹打的是曲射，落点选的是僧人的侧后方，除非僧人找个厚实的钢桶钻进去，单凭手里的袈裟他们不可能在这轮攻击中生还。

　　榴弹的飞行速度远远低于子弹，它原本就不是依靠动能杀伤的武器，在曲射的时候下落的速度更慢，几乎可以用肉眼看到，队员们就看到他们发射出的榴弹莫明其妙的拐了个弯，就像是智能自主巡航导弹一样，划了个圆弧掉转一百八十度竟然向梅苑众人飞了过来，几枚榴弹的速度不快，但的的确确在向队员们飞过来，这怪异的情景让队员们惊讶外加紧张，急忙招呼所有人转移阵地，刚刚离开原来的位置，榴弹已经落地爆炸。

　　是僧人在使用隔空操控物体的异能？这是大多数队员们心中的怀疑。

　　老树皮光着膀子在草丛中露出半个身子，下半身藏在泥土里，怀中还抱着他的衣物和那杆一枪未发的AK，“诸位，来了两拨人马，天河里有一拨，在西北方向一百多米还有一拨。”

　　他的话音未落，天河中的河水忽然暴涨，近百米长的河水仿佛是固体一样被抬了起来，其中激流四射气旋回荡，不时闪过明亮的光束和斑驳的彩晕。在没有了河水的河床中，弥漫的水气像大雾一样笼罩着一切，隐约可以看到有几个人影，其中一人发出一声惊动天地的大喝——呔！

　　升高的河水被这一声怒喝冲击，巨大的水花纷纷四下飞溅，形成几米高的巨浪向两侧蔓延，天河真像是天上的大河，决堤一样的河水瞬间淹没了两岸，梅苑众人所在的地方顿时一片汪洋，肆虐的河水一直蔓延到距离河岸百米以外的地方才渐渐变成浅浅的缓流，那几名幸存的僧人也被河水淹没，仅仅眨眼的功夫，方圆几百米的区域就像经历了一场洪水。

　　静哲在河水来临之前就高高飞起，她紧紧握着自己的卡宾枪，快速飞行到裸露的河底中寻找曹森的身影，刚才那声怒喝精灵听的清楚，是曹森的狮子吼，与平日的怒喝不同，曹森的声音里夹杂着极大的愤怒，静哲不知道在水底发生了什么，她一头扎入弥漫的水气中寻找自己的男友。

　　穿过浓浓的水气，静哲看到河床的底部躺着四个人，一名身穿道袍的男子盘腿坐在河底，双臂平伸似乎在支撑着什么，而曹森浑身浴血怒目圆睁，身上的杀气让精灵不寒而栗。

　　“森哥，森哥，你受伤了？”静哲落到曹森身边焦急的询问。

　　“丁海涛。”曹森一指淤泥里躺着一个人，“静哲，你照顾他。”

　　静哲的目光沿着曹森的指示看去，心猛的一跳，伤成这样还能活下来吗？

　　丁海涛身上的潜水服破烂不堪，有一条巨大的伤口从右肩贯穿到左侧腹部，伤口极深，已经可以看到内脏和白森森的肋骨，大量的鲜血还在不断的向外涌出，静哲扔掉手里的枪，手忙脚乱的从背包里取出急救包，努力想把伤口包裹起来，无奈伤口实在太长，她两只手根本照顾不过来。

　　“森哥，快来帮我！森哥？”

　　静哲抬头一看，只见曹森胸口前有一个耀眼刺目的光球，光球有篮球大小散发着炙热的高温，嗡嗡旋转着努力往曹森身体里钻，曹森吃力的用手挡住光球，双脚因为从光球上传来的挤压，正一点点斜着陷入河床的淤泥中。

　　“走！带涛涛走！”曹森咬着牙说道。

　　静哲看到曹森危险怎肯扔下他不管？起身要来帮助曹森，曹森一声怒叱，“走！”

　　精灵不知道河底曾经发生了什么，但她知道曹森和丁海涛的兄弟之情，这个男人如果可以用自己的身体给兄弟挡子弹，他会毫不犹豫的挺身而出，眼下的情况静哲只能听从曹森的命令，如果丁海涛因为耽误了急救重伤不治，那她和曹森的关系也就完了。

　　“森哥，我马上回来。”

　　精灵抱起陷在淤泥里的丁海涛，努力想飞起来却承担不了丁海涛身体的重量，勉强飞几步落下来在淤泥里踉跄几步再低低的飞起来，如此反复着，静哲和丁海涛在泥泞的河底艰难的行进。

　　此时有部分河水倒流回河床，转瞬间就淹没了精灵的腰，她努力托举让丁海涛的身体不被河水淹到，两排贝齿紧紧咬着，拼命往高处飞，就在她歪歪斜斜的要飞离水面的时候，有又一个光球飞过来，目标正是静哲。光球在水面上滑过，炙热的高温让河水蒸发形成一道白色的尾迹，平添了光球的威势，眼见着精灵就要被击中！


第三章 混战（下）

　　光球呼啸而至，精灵叫了一声转过身子用身体护住丁海涛，紧闭着眼睛要承受光球的打击。

　　这一切曹森看的清楚，作为一个男人，一个铁血的男人，最不能容忍的是什么？就是眼看着自己心爱的女人被伤害而无能为力，这对曹森来说是绝对不能忍受的。他忧心如焚瞠目怒视，煌煌然的气势在身上散发，撮唇对准光球发出了一声狮子吼，也许这声狮子吼是曹森拥有这项异能以来最强劲的一次，凝聚成束的声浪不仅把击向静哲的光球打飞，还顶着光球以音速飞行高高钻入云层消失不见。

　　静哲的危险解除了，曹森的麻烦就不可避免，他的力量转移导致了胸前的那颗光球顺利的击中他的胸口，砰的一声把曹森击飞，同时在他胸腹部烧出一片焦黑，整个人的没入河水中再也不见动静。

　　哒哒，哒哒，清脆的机枪声在河岸响起，密集的子弹组成条条弹链像金属形成的长鞭，在高出河床的水团中来回扫荡，开枪的是齐学富。

　　天河百米长的河水被升高，一部分被曹森的狮子吼震落，还有相当一部分凝聚在空中，就像一块巨大的透明果冻，只不过这果冻是由水组成，齐学富看的清楚，攻击曹森和静哲的光球正是从水团中发出，他看不到里面的敌人，却看到了不知生死的丁海涛以及被击飞的曹森，齐学富抄起机枪疯狂的向水团射击，一边射击一边连声的咒骂，机枪的吼叫和人的吼叫汇合在一起，他就像暴怒的凶神，嚎叫着射击、射击再射击。

　　一道无形无声的气刃从水团中飞出，阴险的削向齐学富，他浑然不知，依然猛烈的扣动着扳机。

　　一名三大门的弟子发出一道风旋，替齐学富接下气刃的攻击，他自身却被一名僧人盯上，被一枚钢制的佛珠击中后心，喷出一口鲜血倒在地上。

　　此时的河岸是一片泥泞的水洼，河水回落河床后把河岸变成了沼泽一样的区域，梅苑众人陷入了三面夹击中，幸存下来的僧人、隐身在不远处的一座土丘后不知名的敌人、还有河水中未曾照面的敌人，都在攻击着梅苑的人。攻击的方式是让特战队员们难以琢磨的异能，石达等三大门的人显然在异能对决上处于弱势，他们无法有效的拦截敌人的攻击，而他们的攻击对敌人却没有太多的作用。不断有队员被敌人击中，而敌人到底是谁还不知道。

　　一支冰箭啸叫着飞向腾飞，腾飞没有提防被射中胸口，身上的防弹背心救了他一命，忍着胸口锥心的疼痛把冰箭抓到手里，腾飞咒骂一声把冰箭扔到一边，妈的，异能攻击！他就地横滚、侧翻，举枪打了个长点射，纵身趴在水洼里扫一眼战场，大喊着：“司令，你带A组掩护，其他人带上伤员，退守突击车所在的位置！”

　　司马德从泥水里爬起来半跪据枪，“A组，火力压制！跟随我的射击方向！”

　　当火力有了组织和统一的指挥，现代武器在这些特战精英手里发挥着惊人的威力，即使面对的是神鬼莫测的异能者，枪械所形成的压制效果还是令人满意，队员们也从刚刚遇袭的慌乱中冷静下来，对待异能的攻击也有了应对方法，有实体的攻击比如冰箭、法宝，就当作是微型自主寻的导弹来对待，况且这些东西不会爆炸只是点杀伤，防备起来更简单；对于无形的攻击，像是气旋、飞刃等，就和三大门的弟子相互配合，在他们的指引下躲避。

　　在特战队员和三大门弟子的共同努力和奋战下，梅苑的战线逐渐稳定下来，火力压制、交替掩护、步步后退到突击车停放的地方，以突击车作为依托和掩体，不断用精准的射击还击敌人。

　　此时战场上的局势渐渐明朗，梅苑众人受到来自三个方面的攻击，其一是隐藏于飘浮半空中的河水里的敌人，其二是来自一座土丘后边，其三是那些剩余的僧人，这三个方向发起的攻击中以河水里的敌人威胁最大，他们居高临下，一个个大大小小的光球呼呼的发射出来，即便没有命中目标，光球上携带的高温仍然让梅苑的人难以忍受。腾飞集中了百分之五十的火力，对空中目标来了次集火射击。

　　这场面难得一见，一大团水漂浮在空中原本就很让人惊讶，当密集的子弹从水团的一面高速射入、从另一面高速穿出时，子弹带出条条螺旋形水柱，在阳光下四下飞散煞是好看，只是看到的人都没有心情去观赏，你死我活的战场上，敌我双方都认为最美丽的景致就是敌人被消灭。

　　梅苑的人看到了他们想看到的景致，悬浮于空中的水团经受不住密集的射击终于解体，几名身着黑袍、袖口上绣着银色十字架的人从水团中现身，狙击手曲江马上把枪口对准了他们，手指接连扣动扳机，一颗颗子弹几乎串联着飞向黑袍人。

　　石达一脚把曲江踹倒，一枚钢珠呼啸着从曲江头上飞过，当的一声砸在突击车的车门上，硬是把加挂了装甲的车门砸进去一个深坑。曲江不动声色看都不看那钢珠一眼，起身继续对准黑袍人射击。

　　曲江用的是重型狙击弹，弹头穿甲能力强、初速高于音速，当子弹离开枪管飞行时会发出尖锐的啸叫，他的枪法又精准无比，几发子弹让几名黑衣人险象环生。

　　广厦城的人没有经历过现代战争，不知道狙击手在战场上举足轻重的作用，一名优秀的狙击手在小型作战中甚至可以决定战场的最终胜负。他们对梅苑众人的攻击，大多集中在石达和腾飞身上，前者是异能力最强大，后者是现场指挥，曲江就有了足够的施展空间，黑袍人也就有了足够倒霉的理由。

　　水团中的黑袍人除了一人见机快直接跳进天河逃生，剩余的几人全部被曲江爆头。几名黑袍人的死，让战场平静了片刻，接着数不清的冰箭、火球、风刃就像下冰雹一样往曲江头上招呼，腾飞见情况不妙一脚把曲江踹到突击车下，招呼兄弟们用猛烈的火力压制敌人。

　　在一辆突击车后边，静哲和一名擅长治疗的弟子在给丁海涛急救，精灵给那弟子打下手，尽最大可能挽救丁海涛的生命。

　　那弟子满头大汗，催动全身的异能在掌心凝结成一团乒乓球大小的液体，每一滴液体滴落到伤口上，伤口就被粘合起来，虽然不能让伤口完全愈合，但总算把血止住。在伤口粘合之前，静哲手里拿着一袋消毒粉撒到丁海涛伤口中，两个人配合默契，丁海涛身上那巨大的伤口一点点的被粘合起来。

　　静哲心中非常焦急，她没有看到曹森被击落到天河中，可是曹森一直没有露面已经足够让精灵担心了，当处理完丁海涛的伤势，精灵想飞起来去寻找曹森。

　　齐学富身上受了不轻的伤躺在丁海涛旁边等待急救，见静哲要升空，他一把抓住精灵的脚踝，“你哪里也不能去，曹森能照顾自己！”

　　“你放开！”静哲想挣脱他，齐学富尽管受伤但他的力气静哲还是无法抗衡，脚踝被抓的生疼却挣脱不了。

　　“你要真想帮忙，就帮忙照顾伤员。”齐学富喘息着说，用力之下，他伤口的鲜血喷涌而出。

　　静哲无法漠视，急忙查看他的伤势，一看之下心中发凉，齐学富的左臂不见了踪影，伤口草草包扎了一下，血水还在往外渗透。

　　“别动，你别动，我不走了，你千万别动。”精灵看着齐学富的断臂心中难过，泪水在眼眶中转了个圈终于落了下来，手上飞快的忙碌着，先用三角带扎紧腋下减缓出血，扭头寻找那弟子来处理伤口，却看到那弟子正守着一名伤员垂泪，那是一名三大门的弟子，胸骨被彻底击碎已经停止了呼吸。

　　静哲心中一酸，泪水止不住的往下流，他们为什么要攻击我们？我们哪里惹他们了？

　　就在静哲身边的草地上，悄悄的隆起一个拳头大小的土包，土包慢慢变大逐渐形成人头大小，一双人的眼睛眨巴着浮现在土包上，转着眼珠左右看了看，见没有人注意他，便慢慢的探出头，头上顶着一个乱糟糟的发髻沾满了泥浆，一张贼眉鼠目的脸上有一对八字胡，他慢慢从地下往外钻，耳边忽然听到哗啦的一声轻响，紧跟着脑后被一件凉冰冰的物件顶住。

　　“别动，动就让你脑袋开花！”


第四章 星云（上）

　　说话的人是齐学富，尽管他重伤在身，警觉性可没有丝毫下降，实际上只要他还有一口气在，对于敌人来说他都是一个巨大的危险。从地底钻出来的人一露头就被齐学富盯上，他左臂没有了右臂还能用，轻轻的从大腿枪套中拔出科洛克手枪，在腰带上一蹭子弹上膛，抬手把枪点在那人的后脑。

　　“静哲，让开。”

　　静哲的位置正好在射击方向上，如果齐学富开枪，子弹带出的脑浆和血液会喷溅精灵一身。看到有人阵亡，看到丁海涛和齐学富的伤势，原本善良的精灵恨死了这些突然出现的家伙，静哲连忙向旁边闪了闪，她要看着敌人死在她的面前。

　　“别开枪，我是梅苑的朋友，曹森曹先生在我下面。”那人急忙说道。

　　齐学富一愣，曹森？这家伙怎么知道梅苑的名字，怎么知道曹森的名字？

　　“别耍花样，先让曹森出来。”齐学富一挺手腕，枪口用力推了那家伙的脑袋一下。

　　“好好，您千万别杀我，咱们是盟友。我叫原空子，是梅苑的朋友。”原空子说着脖子晃了两晃，肩膀钻出地面，手臂一抬，一个人被他拉出地面，静哲一看惊喜的叫了一声：森哥！

　　曹森吐出嘴里的泥土，身子一挣全身都从土里钻出来，先拍拍身边的精灵示意自己没事，眼睛一扫看到齐学富的断臂，还有昏迷不醒的丁海涛，以及五六名伤员还有那已经阵亡的弟子，双眼闪过一阵怒色，出生入死多少次，这次吃亏最大，别的不说，丁海涛生死未卜、齐学富就算是活下来也要残疾，曹森怎么可能不发怒？

　　“他是道家的，是朋友。”曹森一指那人对精灵说，“兄弟，安心休息，下面的事情交给我了。”这是对齐学富说。

　　齐学富疲惫的垂下手，“都替我宰了，一个不留。”

　　曹森拍拍齐学富的腿，哈着腰离开突击车遮挡的区域，找到正在酣战的腾飞，“敌人是基督教骑士团的人，那些僧人是佛家的护僧，小心，他们很难对付。”

　　腾飞看一眼曹森心中大喜，这小子没死！他心中有了底，“你的装备在司马德那里，动作快点，敌人都被我打死了可别怪我不讲义气。”

　　此话话音方落，一团火焰呼呼作响的飞过来，兄弟二人不约而同的向两侧就地翻滚躲避，哄的一声，两人方才蹲的地方变成了熊熊的火焰。

　　曹森把身上的火苗压灭，接住司马德扔过来的装备，侧躺着穿上装备握住枪，心中发狠，哗啦推弹上膛，目光飞快的扫一眼战场。

　　此时几辆突击车围城一个半圆，梅苑众人在内不断的向外射击，敌人的攻击方式也发生了变化，不再是集中布兵而是分散开从多个角度发动偷袭，令梅苑的人防不胜防。曹森观察了片刻挑选一个方向后大声说道，“听我的命令。”

　　他移动到突击车侧前方，突然一声狮子吼爆发，断草、烂泥、泥水随着吼声席卷翻腾着向前方奔涌，在曹森的正前方形成了一道洪流屏障。

　　“射击！”

　　曹森起身对准百米开外的一个土堆猛烈开火，其他队员跟随着射击，把土堆打的尘土飞扬，枪榴弹发挥了威力，几枚榴弹过去把土堆炸开暴露出藏身的敌人，马上被密集的火力撕碎。

　　“隐蔽！”

　　随着曹森的命令，众人又都藏在突击车后边。

　　不等众人庆祝消灭了几个敌人，石达突然示意大家保持安静，枪声停止下来，都看着石达不知道发生了什么。

　　老树皮探头探脑的从一辆最靠里的突击车底爬了出来，“诸位老大，我们麻烦了，那些洋和尚在准备一个大威力的咒语。”

　　“洋和尚？你是说基督教的人？”石达皱眉问道。

　　“对，就是他们。”

　　“我们没惹着他们，为什么要攻击我们？”司马德怒气冲冲的问。

　　“因为天地门。”曹森简洁的回答，“门长，老树皮，有没有办法打断那咒语？”

　　“我找不到他准确的位置，你们听。”石达说道。

　　众人侧耳细听，果然听到若有若无的祈祷声，声音忽左忽右、忽大忽小，没人听懂是在念什么，可是音调里充满了愤恨和杀气，让人听了就明白这肯定不是为了祈福的咒语。

　　“附近的异能量非常不稳定，正在我们上方汇集。”老树皮抬手点点上空，“能量很强大，还在继续变强，老天啊，快跑！”

　　老树皮说着身体突然消失，只剩下一套作战服留在地面，他本人不知道钻到哪里。

　　原本清朗的天空忽然变得阴沉，在梅苑众人上方形成了一团浓厚而巨大的白云遮挡住阳光，白色的云团似乎吸纳了过多的重量，在快速向下沉降，距离地面二十几米的高度时停止不动，如果在云团的上方看，可以看到云团上层是一层黑漆漆的云，在疯狂的吸收着阳光，吸收的强度、速度之大以致于光线都发生了弯曲。阳光汇集在云团中央形成一块耀眼的光斑，其亮度之强烈让人无法直视。这个时候不用谁提醒，都感到了云团的极度危险。

　　“门长，怎么躲开它？”曹森问。

　　石达脸色凝重，“我吸引其他敌人的注意，你们快跑，能跑出一个算一个！”

　　石达这样说，就是说明根本没有办法抵挡云团的攻击，看云团还在继续汇聚、变大，已经笼罩了方圆上千米的区域，就是没有敌人在一边窥视、伺机进攻，想逃出这云团的覆盖范围也不是片刻能做到的，就算突击车能开动也做不到，除非众人都会飞。

　　飞？曹森想到了美丽的精灵。“静哲，你过来。”

　　精灵弯着腰跑到曹森身边，“森哥？”

　　“我要你离开这里，把广厦城的事情告诉梅芳和道长他们，”曹森塞给静哲一枚星石，“媳妇，快走，否则我们这趟就白来了，用星石打开天地门……”

　　静哲睁大眼睛看着曹森打断他的话：“你……你撵我？你让我一个人逃生？我哪里也不去，你别想说动我！”

　　曹森看着精灵牢牢的抱住自己的胳膊紧紧贴着自己坐下，他苦笑着对兄弟们说道，“让大家看笑话了，兄弟没有管教好自己媳妇。”

　　石达又是佩服又是无可奈何的叹口气，这曹森，生死攸关的时候还能开出玩笑来，真是……真是……

　　不等石达想出一个合适的形容词来形容曹森的性格，云团里的光斑已经有了动静。光斑仿佛由液体构成，从上至下的流动，在最底端形成水滴一样的凝聚点，一点精亮的白光点慢慢流淌下来滴落云团，一脱离云团光点即刻变成光束，投射到地面上无声无息的烧出一个深洞。

　　“靠，激光武器！”司马德知道无法抵御这东西，靠着车身坐着仰头看着云团。

　　腾飞给自己的XM8顶上一颗枪榴弹，想了想又放弃射击的打算，就算发射了榴弹又怎样，如果击中光斑，也许会引发它更剧烈的爆炸，光斑中蕴含的能量不用懂得异能就可以看明白，绝对是强悍无比，它爆炸了下面的人不可能有存活的机会。

　　曹森从来不晓得什么是放弃，脑子里急速转动，他捡起身边的一个头盔挥手扔出防御圈，云团里白光一闪，一道光束照射下来准确命中头盔，瞬间被烧成灰烬。

　　厉害！曹森叹息一声。

　　静哲脸蛋惨白，能和自己心爱的男人死在一起，她心满意足。可是她孤独了百年刚刚获得了实体，才品尝到爱情的滋味怎么舍得就此离开？精灵把头贴在曹森肩膀上，轻轻的问：“森哥，你爱我吗？”

　　“爱！”

　　曹森一个爱字才说出口，云团里的光斑发威了，数不清的明亮到极点的光束如暴雨一般倾泻下来，把梅苑众人完全覆盖。


第五章 星云（中）

　　曹森心中不甘，在光束落下的同时，他用尽全身的力量仰天长啸，啸声如雷如涛，震动云团翻翻滚滚，也震的身边的静哲身子一颤，在她光洁如玉的脖颈下，一个小小的挂链被震的漂浮起来，挂链上有一枚颗如黄豆大小的浑圆明珠，珠子极其剔透润泽，光亮的表面无丝毫暇疵，像朝阳下的露珠，微微颤抖着凝结在挂链上。

　　珠子似乎在沉睡中被惊醒，飘浮起来升到静哲额头的高度，抖一抖、晃一晃，它对准了云团中的光斑，这一瞬间，时间仿佛变得缓慢无比，那下落的道道光束也像从墙壁上缓缓流淌下的水流，被珠子所吸引，道道水流如百川归海全部纳入珠子中，无数的光束弯曲汇集，最终形成一条连接明珠和光斑的直线，光斑中蕴含的光能流水一样注入到明珠中，珠子随之缓慢的生长，当光斑耗尽了能量，原本黄豆大小的珠子已经长到蚕豆大小，浑圆润泽，比方才还要晶莹可爱。而那光斑和浓厚的白云团则像捅破了的气球，消散不见，阳光再次洒落下来，照亮了那枚明珠，反射着淡淡的光晕煞是美丽。

　　老树皮不知道从哪里冒出来，连滚带爬的来到静哲身边，一双没有白眼球的眼睛牢牢的盯住静哲脖颈上的明珠，用朝圣的语气万分虔诚的说：“九阳珠，九阳珠，这是九阳珠啊！”

　　曹森不太清楚发生了什么，总之就是敌人的一记绝杀被静哲无意中破解了，他现在不想问为什么，要先解决敌人。

　　“射击！进攻！”曹森大喝。

　　死里逃生后，梅苑众战士全身皆是力量，枪打的更准，异能攻击更凌厉，枪声如炒豆，异能如海浪，把敌人打的鬼哭狼嚎。更要命的是，从正觉县来了一队人马，马上的骑士或者拎枪，或者弯弓搭箭，从背后对基督教的骑士团以及护僧发动了进攻，这是郭敬和贾志带着人赶到了。两下里夹击，敌人很快被歼灭，双方胜利会师。

　　曹森让腾飞带着人清扫战场，他去照看伤员。静哲和老树皮一同欣赏那枚明珠。

　　看到丁海涛和齐学富的伤势，曹森脸色铁青，怒火和难过交织在一起，他真想返回现代社会带领大军扫荡广厦城，为两个兄弟报仇雪恨。

　　齐学富有气无力的看一眼曹森，“别本着张脸，剩一条胳膊我一样可以杀人放火。涛涛怎么样，死不了吧？”

　　听到死这个字，曹森挑了挑眉毛，蹲在丁海涛身边轻轻握住他冰凉的手，心中想，兄弟，你可要撑住啊！

　　郭敬过来看到二人的伤，抽了口冷气，“怎么这么重的伤，曹森你他妈的怎么带的兵？”

　　齐学富骂了回去，“你少放屁！”

　　曹森摆摆手示意两个人不要说话，“是我大意了。天地门原本就是广厦城的要紧所在，我大意了。”

　　“你大意了？你大意了两个兄弟就交代了？三大门那边死了两个！”郭敬怒气冲冲的责问。

　　石达蹲在已经阵亡的弟子身边，这壮实的汉子伸手去擦拭弟子脸上的泥水，手在轻轻的颤抖。“不怪曹森，我们都大意了，没有谁想起要小心提防那些教兵。”

　　“贫道原空子，见过诸位。”原空子给众人打了个问讯，“死者已矣我们无法可想，但这二位伤者还是有办法复原，尤其是这位重伤之人，只要吊住一口气，就有办法让他完全康复。”

　　“什么办法？就算上天入地我们也能做到，道长，你快说！”曹森催促道。

　　“广厦城的佛门有诸多重宝，其中有令人起死回生的转魂丹，转魂丹可以医治所有重伤；还有一身斗佛战甲，披挂起来就等同于手臂重生。”原空子四平八稳的说。

　　转魂丹，斗佛战甲，曹森盯住原空子，“在哪里可以找到？”

　　“万佛山，佛门的重地。”

　　石达多少知道些药石知识，过来看过丁海涛和齐学富的伤势，“丁海涛的伤太重经不起路途颠簸，不可能返回我们的世界治疗，如果转魂丹真的如这位道长所说有效，是救治他最好的办法。”

　　齐学富却不想兄弟们为自己和丁海涛冒险，那些护僧的实力今天已经见识过，真要去万佛山还不知道有多少厉害人物，要是因此再搭上其他人的性命，他们就是复原了又怎么能安心？齐学富想阻止曹森，曹森给李度使了个眼色，李度从急救包里取出一管快注针剂给齐学富扎了一针，齐学富很快沉沉入睡。

　　“原空子道长，咱们明人不说暗话，”曹森说道，“你也看的出来，我们这些人来自另外的世界，身后有强大的力量做支撑。你告诉我们转魂丹和斗佛战甲的用意我知道，是想引着我们和佛家斗个你死我活。”

　　原空子想分辨，被曹森制止，“没关系，这没什么，只要那转魂丹和斗佛战甲真的有用，就是万佛山是地狱鬼府，我也去！可如果这两样东西没有你说的作用，原空子道长，我的人对你们道家绝对不会善罢甘休。”

　　“既然曹先生坦诚相待，我也就不再转弯抹角，”原空子长的猥琐人却大气，“我的确有你说的想法，不过那转魂丹和战甲也的确是奇宝，效用神奇无比，在这点上贫道绝对没有欺瞒，否则甘愿领受曹先生的任何报复，只是……那万佛山的确凶险，请诸位三思后行。”

　　腾飞说道：“那我们就去万佛山，道长能不能给我们提供些线索？”

　　原空子的道家和佛家是世仇，他乐意看到这些怪异而善战的人去佛家圣地折腾，把知道的情报都说了出来。

　　万佛山是佛家控制区域的中心，是所有佛家信徒朝圣的圣地，也是他们的大本营，一座高山上佛窟万座，僧侣无数，尤其是驻守着大量的护僧，据称其中有四位法王，法力无边已经接近神佛，凡人与他们相比就像人和蚂蚁的差异。转魂丹和斗佛战甲就珍藏在万佛山的如意洞中，如意洞是万佛山的密宝重地，要想进入其中必须有惊人的本领。

　　曹森等人原本就是天地不怕的人，为了丁海涛的性命他们更要走上一遭。请石达招呼原空子，曹森、腾飞、司马德和郭敬聚在一起商量下一步的行止。

　　曹森先简单说了天河河底的事情，当时他和丁海涛进入河底后很快找到究子所说的天地门，其实也就是天地罩的地门，星石的使用也如究子所说，碰触到地门那门就打开，问题是门一开，天地间的压力似乎都汇聚在附近，激发了河底的暗流，那暗流就像疯狂行驶的列车，水流边缘快如刀锋，二人不提防险些被暗流切碎，千辛万苦从暗流中摆脱出来，却遇到了基督教派来的骑士团的偷袭，曹森和丁海涛没有携带多少武器，只有靠血刀和对方厮杀。搏斗中丁海涛被对方用快剑击成重伤，曹森也危在旦夕。

　　这时道家的龙虎士出现，动手和骑士团战在一起，曹森被纠缠住无法脱身就和龙虎士联手硬拼骑士团，骑士团的人似乎善于在水中作战，龙虎士中除了原空子其余皆阵亡，最终原空子用法力抬升河水，让骑士团失去水战之利，他似乎知道梅苑众人的一些情况，想让骑士团暴露在梅苑的火力之下。

　　听了曹森的讲述，兄弟几人都感到眼下的情况不妙，如果道家的人注意到他们这支力量，那么其他两家当然也知道。当初在峡谷中遇到的那些教兵肯定已经回报给各自的上层，如果这三大教都来对付梅苑，以他们目前的实力根本无法抗衡，哪怕就是一家全力出手，梅苑的人自保也是问题。

　　“不管怎么说，万佛山我们一定要去，不能看着涛涛把命丢在这里。”腾飞毫无迟疑的说。

　　“没错，事情未必有那么糟，实在不行我们就说明来历，光明正大的和佛教要那两样东西。”曹森说道。

　　“你是说……咱们充当现代社会的使者，以使者的身份去索要？”司马德看着曹森问道。

　　“对。”

　　“好主意，不过咱们不能都留在这里，要有人出去报信，以防万一。还有，广厦城三方交战关系错综复杂，他们三家几乎同时抵达天地门肯定有原因，这些我们也要查清楚。”腾飞说道。

　　“什么原因并不重要，重要的是伤员的伤势，如果那转魂丹真的好用，咱们多弄些来，三大门的弟子还有几个负伤的，一并治疗。”曹森想的周全。

　　“不错，咱们不能厚此薄彼。不过曹森，河底的一场大战，道家不就等于与我们有恩了？”郭敬问。

　　“什么恩？我们和基督教的骑士团斗，就等于道家的同盟，如果反过来是道家先碰到我和涛涛，说不定现在和我们联盟的就是基督教的人。”曹森说道。

　　“没错，这些家伙都没打什么好主意，想把我们当棋子利用。我们当前要做的第一件事情，就是想法子让一部分人离开天地罩，回到现代社会报信，第二步就是上万佛山闯一闯。”腾飞这几句话得到兄弟的认同。

　　“等等，还有一件事没有搞清楚，就是静哲那挂项链。”司马德提醒说。

　　这还不简单吗，曹森把静哲叫到身边，老树皮颠颠的跟了过来。

　　静哲听了曹森的询问，她有些不好意思的低下头，“森哥，你还记着警局血案后咱们躲避的那个小山村吗？当时我们碰到了怪兽狍鸮，你和丁海涛、周鲁平都遇险，星海出来挽救了你们的生命。”

　　这事大家当然记得，但是和项链有什么关系？

　　“这颗珠子就是星海出现后，我在星海的满天繁星中偷偷择下的一颗，嗯……我原本是想送给梅芳姐的，可……可我实在喜欢，就把它留了下来做成了项链，一直戴着。”

　　静哲这样一说，曹森回忆以前和精灵亲热，的确看到过这颗珠子，只是把它当作了普通的珍珠没有多问，没想到珠子的来头这么大，竟然是星海里的东西。星海似乎对异能量很敏感，它有吸收天地间异能量的爱好，方才白云中的光斑汇聚的虽然是庞大的光能，起因却是异能量，这珠子又是星海里的星星，它蹦出来把光能一扫而光正符合星海的习性。

　　兄弟几个看着那小小的珠子很是感慨，说到底又是星海救了所有人的性命。

　　曹森心中忽然一动，既然珠子是来自星海，星海又曾经令自己和丁海涛、周鲁平起死复生，那可不可以再次让丁海涛伤势痊愈呢？

　　把心中的想法一说，兄弟几个都认为大有可能，说到和星海的关系与利用，除去曹森没有第二人可想，从某种意义上说，他曹森可算的上星海的娘。

　　至于利用明珠的方法，曹森决定借鉴以前对力和能量的控制，说白了就是让精神力和明珠里的能量重合，发动其产生作用。

　　腾飞先让石达送走了原空子，原空子和众人告辞后借土遁离开。让老树皮确定了附近没有异能者，曹森把精神力注入明珠，于是异像发生了。


第六章 星云（下）

　　曹森把精神力注入那颗小小的珠子，明珠开始并没有反应，当曹森想放弃的时候，珠子震动了一下，微微向内收缩再向外迅猛扩张，熠熠毫光成球形向外传播笼罩了在场所有人，笼罩了大段的天河、笼罩了大片的草原和山丘。

　　“快让它停止！”石达惊呼。

　　按照这样的速度和势头扩展，这小小的珠子几乎要把整个广厦城都覆盖，三家教派就算都是傻子也能发现它的存在，这绝对不是好事。

　　曹森不知道如何让珠子停止扩张，他没有这方面的经验，尝试了几种方法没有效果，曹森心中恶狠狠的骂道：你要是把那些教兵给我招惹来，老子砸碎你！

　　珠子听不懂人言，似乎也没有思考能力，它还在不断的扩张，直到和天地罩接触受到阻碍才停止下来，在天地罩内形成一个直径上千米的巨大光球，光球内充斥着耀眼而不刺眼的白光，光球的表面是若有若无的复杂曲线缓缓流转，它在不停的微微收缩、扩张，像是在尝试突破天地罩的束缚。

　　曹森急忙去看丁海涛，让他失望的是丁海涛身上并没有什么变化，这珠子显然不具备星海那神通。

　　“曹森，快控制它，把佛教的僧兵引过来就麻烦了。”石达提醒道。

　　曹森何尝不想控制珠子，只是不知道方法。

　　“森哥，你看。”静哲指着不远处的天地罩说。

　　曹森看过去，明珠扩展出的光球正和天地罩相融合，已经融合的天地罩上原本七彩的绚丽色彩消失不见，呈现一片澄净，有片片云状的事物在其中飘浮。曹森心中一动，这云怎么那么像星海里的星云？

　　“跟我来。”他跑向天地罩，众人跟在曹森身后。

　　静哲也想过去，可是珠子如同被固定中，精灵脚上用力却一动不能动，尝试飞起来也是纹丝不动，静哲大急，要把项链择下来，让她意外的是，即便把项链摘下来她还是不能动，自己仿佛和珠子连成一体被定在原地，双脚彷佛长在大地上一样。

　　精灵吓坏了，要是被固定在这里，那岂不成了“树人”？她双手握住明珠，心中大喊：你动啊，你移动一下啊！

　　这一喊不得了，那珠子如同发了疯，以光速向曹森方向窜去，带着静哲一起以光速飞行，眨眼的功夫已经突破了天地罩的束缚来到天地罩外，在原古世界的广袤天地中，它尽情扩展自己的空间，顷刻间已经延伸到无边无际。

　　光的速度实在不是人的眼睛可以捕捉的，曹森等人不知道发生了什么，忽然间静哲不见了踪影，明珠也不见了踪影，就像二者从没有出现过一样。众人停住脚步目瞪口呆，她们去哪里了？

　　曹森心中焦急，妈的，早知道这样就该一枪把那破珠子打碎，我媳妇呢？静哲呢？

　　“老树皮！”曹森大喊一声。

　　老树皮愁眉苦脸的蹩到曹森身前，“老大，我也不知道怎么回事，您别冲我发火。”

　　“你刚才不是说那珠子叫什么九阳珠，你该知道点东西。”

　　面对曹森的怒火，老树皮心虚的后退两步，“我真的不知道，刚才那珠子没有扩张的时候，的确像传说中的九阳珠，我就随口那么一喊……”

　　曹森知道这事不能怪老树皮，问题是他该怪谁？

　　一阵淡淡的香风飘过，一个直径约两米左右的浑圆光球忽然出现在曹森面前，光球里有个美丽到极点的女孩，银发飘扬得意洋洋，正是消失不见的静哲。

　　“哈，森哥，我和它配合的可好了！”静哲兴高采烈的说，“它飞的比我可快多了，能撵上阳光呢。”

　　“你能控制它？”曹森惊讶的问。

　　“开始不行，后来就可以了，你看。”静哲说着双指一捻，珠子恢复到原来的样子，再一捻，光球出现在掌心，随着她手臂拉伸逐渐扩大，直至把精灵的身子包覆起来，流畅灵活的围着曹森转了几个圈，在曹森面前一顿，精灵玩的兴起，操控着光球在众人之间左插右转，速度越来越快，最终形成一条光带缠绕在每个人身边，让大家看的眼花缭乱。

　　老树皮羡慕万分，真是有福之人不用忙，他清晰的感觉到光球中蕴含的能量有多么庞大。

　　静哲玩的开心，忽然想到一个问题，很严重的问题，自己可以利用光球做光速飞行，如果曹森派自己回到现代社会，那岂不是要和森哥分开？她喜欢和曹森一起探险。

　　果然，曹森这样说了，“静哲，你现在的速度没有什么东西能伤害到你，马上返回开元寺，把这里发生的一切都告诉梅芳和道长，除了星海的事情，其他一切都如实向总局汇报。”

　　“可是那金钵我打不开啊。”静哲很快给自己找了个理由。

　　石达插话说：“应该没问题，这光球中有相当强的异能量，打开金钵避世的通道应该没问题。”

　　“你出去后不仅要把里面的事情告诉梅芳，也要了解太峰山上的情况再回来告诉我，”曹森知道精灵不想离开，就拿话哄她，“以你的速度来回一趟用不了多久，快去快回，我们在正觉县等你。”

　　“那……好吧。”静哲知道自己无法推卸，总算还可以返回来，再说带来的零食已经吃的差不多，正好出去补充一些。

　　“静哲，等等，”看到静哲要走曹森又喊住她，“你到天地罩附近，把光球延伸和天地罩接触。”

　　静哲以为曹森改变了主意，听到只是让她做个试验心中挺失望，慢腾腾飘到天地罩旁边，按照曹森所说去做。

　　曹森走入光球尝试穿过天地罩，不行，天地罩还是像以往那样不软不硬的挡在面前，他看着光球和天地罩重合出的团团云状物体，回想当初在九坤降魔阵里在各层穿越的方法，让云状物旋转，曹森宰试着越过天地罩，轻轻松松的就跨到天地罩外。腾飞跟着也走出天地罩，其他人也都出去转了一圈。

　　所有人俱是大喜，进入天地罩以来尽管没有人提起，但心中都有一种被关入牢笼的感觉，就像不知道刑期的囚徒，直到此刻这感觉才烟消云散，心中的轻松冲淡了伤员带来的压抑。

　　曹森指挥众人兵分两路，特战队员们把所有的突击车都推到天地罩外边，十一辆突击车在方才的交战中毁掉六辆，剩余的七辆中有两挺火神机枪和一具自动榴弹发射器，队员们把弹药集中了一下，丢弃掉损坏的车辆武器，驾驶着七辆突击车沿着天地罩行驶了几千米，停在一处山谷中，面对天地罩一字摆开，砍伐了不少树枝遮盖在上面。如此一来，今后万一有紧急情况撤退到此处，这七辆突击车就可以发挥巨大的威力，尤其是那两挺火神机枪，面对冷兵器时代的敌人，绝对是恶梦，哪怕是身负超绝异能的异能者，碰到火神机枪的密集射击也是死路一条。

　　在天地罩内，石达和弟子们做了几个担架，把伤员安置好，等待曹森等人返回。

　　贾志带领手下一直远远的观看，对曹森等人佩服的五体投地，他可是知道基督教的骑士团、佛家护僧的厉害，通常有什么重大事件派出来五六个人就是大场面，此次一战歼灭了近三十人，肯定要在广厦城掀起滔天巨浪。

　　当他接到曹森的指派把所有尸体焚烧时，尽管非常担心以后佛家的清算会牵连到自己，他还是不敢违抗，指挥手下把尸体一把火烧的干干净净。骑士团、护僧使用的武器、法器则被静哲扔到天地罩以外很远的群山里，三大门阵亡的弟子火化后带好骨灰，把战场处理干净了，众人上马离开战场，贾志的手下在马上四人一组抬着一副担架走的稳稳当当，一行人慢慢返回正觉县。

　　静哲则去现代社会汇报原古世界的情况，其实她挺想念梅芳和香香，还有那两只老虎，不知道被香香折腾成什么样了。静哲知道时间紧迫，但还是压抑不住对飞翔的喜爱，驾驭光球在原古世界一通乱飞，然后才进入金钵避世的通道。

　　在一座山峰上，一个老人一动不动的坐在树下，身上铺了一层落叶，不知道他已经在这里坐了多久，当静哲滑过他的上空时，老人才看着如流星经天的静哲摇摇头，叹息了一声自言自语的说：“唉，这丫头，把一颗九阳珠当玩具，真是糟蹋好粮食。”

　　这老人正是孙德容，在水井镇现身一次后他就返回到原古世界一直坐在这里，直到被精灵惊动，他缓缓站起来佝偻着身子看看不远处的天地罩，喃喃的说道：“是时候了。”说罢慢慢走下山峰。

　　一只灰喜鹊站在山脚下的树梢上好奇的看着老人，孙德容不过是迈了两三步，人已经从山峰来到山脚，那灰喜鹊吓了一跳，呼啦啦高高的飞走了。

　　金钵避世的出入口已经被白山黑衣的弟子牢牢把守住，梅苑云婆婆等异能者却不见了踪影。静哲不知道外面发生的事情，当她飞到入口时看到白山黑衣门的人，很聪明的一划而过，因为速度足够快黑衣人看不到她，在静哲飞出去几十公里远他们才感觉到一阵疾风吹过。

　　静哲在空中转了个圈掉头往回飞，凭借速度硬闯入口，同样的，黑衣人在静哲穿过通道已经飞到开元寺后，才感到一阵强烈的风穿过金钵避世的通道，紧张搜寻了一阵什么也没有发现只好作罢。


第七章 巨变

　　原古世界广厦城里，曹森等人聚在一起商量如何抵达万佛山，这时贾志进来禀报，说门外有个老人，穿着和他们类似的衣物，口称是曹森的故友要进来会面。

　　曹森很奇怪，在正觉县他怎么会有老年朋友？还穿着和自己类似的衣物，是谁？把自己认识的人在脑子里过了一遍，突然想到一位避世高人，难道是他？

　　腾飞也想到了，兄弟两个惊喜的站起来，连声说快快迎接，带着所有兄弟迎出门外。

　　大门处，一个佝偻的身影让兄弟几个大喜过望，果然是他，孙德容。

　　孙德容咳嗽了两声，“年轻人，别来无恙啊。”

　　“孙老，您怎么来这里了，快请进，请进！我正有个难题解决不了呢，您真是我们兄弟的及时雨。”曹森恭敬的掺住老人的胳膊往里请。

　　“嘿，人老了不招人嫌就不错喽。”孙德容避开曹森的搀扶，缓缓走进大门。

　　所有兄弟都恭恭敬敬的跟在他的身后，在水井镇，这老头一句话惊走狼群，一指头放翻了曹森，郭敬的狮子吼在人家面前就像蚊子哼哼，谁也不知道他的本领究竟有多大，总之是个高人中的高人，而且多次帮助过他们，老人的出现让梅苑的人看到了一丝希望，多了几分把握，丁海涛有救了。

　　在孙德容的咳嗽声中，曹森老老实实的把最近发生的事情叙述一遍，听曹森讲完了孙德容要去看看伤员。站在丁海涛面前，老人轻轻用手扫一下伤口。

　　丁海涛一声呻吟，含糊的骂道：“谁……他妈的……弄我……想疼死我？”

　　曹森喜出望外，丁海涛一直昏迷不醒呼吸微弱，孙德容仅仅是用手扫了一下他，就恢复了知觉还能骂人，这简直是和星海一样在创造奇迹。

　　“不要高兴，他的伤我也没办法。”孙德容不计较丁海涛的骂人，“只能帮这小家伙吊住一口气，想让他活蹦乱跳，你们还要想别的方法。”

　　“这已经万分感谢了，不是您老出手，就算我们想到办法也晚了。”曹森感激不尽。

　　“他最多可以坚持两天，两天之内我能保他，之后就是神仙也没办法。”孙德容咳嗽着又看了其他几个伤员。

　　“孙老，您看我这胳膊能不能再长出来？”齐学富紧张又期望的问道。

　　“长出来有什么用？”孙德容也不看他，“就算长出来想恢复原来的状态，也要练个五六年，还不如直接装一个新的。”

　　齐学富大喜，自己不用当独臂侠了？

　　“孙老，我一个广厦城的朋友说在万佛山有转魂丹和斗佛战甲可以用，不知道他说的对不对？”曹森希望老人能多给一些指引。

　　孙德容没有回答反而问道：“那星海这次没有出来帮忙？”

　　对老人曹森没有任何隐瞒，“星海在哪里我根本不知道，怎么利用它也不知道，孙老，您能不能指点一下？”

　　孙德容点点头，“星海浩瀚无边，原不是人力可以控制的。静哲那丫头怎么样啊，你有没有欺负她？”

　　曹森心中焦急，却不敢催问只能顺着老人的话说，“静哲很好，有您老在后面，我哪敢欺负她？”

　　这话曹森说出来心中有点发虚，他平时和静哲相处还真没有考虑过孙德容，要知道静哲还是鬼魂的时候，和老人一起呆了很久，可以想像他们之间的感情，如果自己哪天不小心惹着静哲，静哲再跑到老人那里告状，后果很严重啊。

　　孙德容看了曹森一眼，“那就好，我刚才看到那丫头一阵风的跑出原古世界，给你当传令兵去了吧？”

　　“是，是的，什么都瞒不过您老的眼睛。”曹森奇怪这老家伙怎么什么都知道？

　　“转魂丹，斗佛战甲，对这两个年轻人来说的确是对症下药，只是那万佛山如意洞嘛，就你们这点能耐，进得去也未必出的来。”

　　“还望孙老指点。”曹森边说边陪着老人往外走。

　　从病房出来，老树皮在探头探脑的往这边看，正好和孙德容的目光撞到一起。老树皮吃了一惊，回头就走，走着还嫌慢最后干脆小跑着躲了起来。

　　孙德容皱着眉头，“我说曹森啊，你怎么什么东西都招收到梅苑？”他点点老树皮的背影，“这棵老树妖，你要小心！”

　　“您老放心，在我手里他翻不出花样。”曹森这样说只是在老人面前好面子，他还真没有把握能制住老树皮。孙德容一提醒，曹森就在考虑今后是要多提防一下老树皮。

　　“孙老，您看万佛山的事情我们该怎么办？”腾飞恭敬的问道。

　　“等静哲那丫头回来再说吧，没有她，你们谁也不行。”孙德容弯腰一阵猛烈的咳嗽，“给老头个小屋子歇歇脚，人老了，身子骨就是毛病多。”

　　曹森兄弟几个大喜，老人这样说就是一时半刻不会离开了！他们已经感到在广厦城里人单势孤，有了孙老在这里坐镇，那真是百无禁忌了。

　　不用曹森吩咐，贾志早就看出孙老举足轻重的地位，上好的厢房、上好的饮食、上好的仆人早就准备妥贴，众人恭恭敬敬的把老人送进房间休息。

　　贾志让下人熬了上好的参汤给伤员喝，齐学富喝了一碗又一碗，丁海涛滴水不进，让曹森愁的不行，有心去孙老那里再去请教，又不敢打扰他休息，坐立不宁的时候，静哲风一样闯了进来，一见到曹森抱着他便哭。

　　曹森吃了一惊，“静哲，怎么了？谁惹你了？”

　　“森哥，你妈妈……她……她被车撞了。”

　　曹森愣住了。

　　腾飞急忙问：“厉害不厉害？肇事者抓住没有？”

　　静哲哽咽着说：“是坏人故意撞的阿姨，现在阿姨还在昏迷。”

　　什么？！曹森的脸色变的铁青一把推开静哲，“你说清楚，到底怎么回事，别哭！”

　　静哲以光速飞行很快找到梅芳她们，不仅知道了曹森母亲的事情，还知道了南泉市昨天的变故。就是从曹森母亲被撞后，当天夜里南泉市发生多起灵异恐怖事件，既有针对梅苑的，也有针对南泉市警局的恐怖袭击。警局请求梅苑支持，金大锤带领一些弟子出面解决问题，却被伏击，金大锤当场丧命，那些弟子也全军覆没。之后香香被突入梅苑的敌人掳走，达济老道、霍云在和敌人搏斗时重伤，梅苑特警二队伤亡惨重，梅苑几乎被夷为平地。

　　驻守蝎子沟的云婆婆闻讯后只能带领众弟子回援南泉市，梅芳等人和伤员都被转移到军区保护起来，云婆婆不敢离开他们，只能等着曹森兄弟返回再做处置。

　　正当梅芳忧心如焚的时候，静哲回来了，而她带来的消息也不好，丁海涛生死未卜，曹森兄弟不可能很快返回南泉市。这真是雪上加霜，梅苑分兵两路，两路都有折损，尤其以南泉市这边损失严重。

　　曹森听了静哲的话，眉毛不住跳动，手握枪柄像头发怒的豹子来回在屋里走动，身上的威压毫无克制的散发出来，把贾家的下人吓屁滚尿流，就连远处马厩里的马儿也被惊的不住嘶鸣。

　　石达等人被曹森的气势惊动，纷纷赶来询问发生了什么，腾飞小声的把静哲带回来的消息一说，众人都惊呆了，哪里来的这样一股敌人，怎么事先一点消息都没有得到？是胡老和朱建军搞的鬼还是白山黑衣门下的手？

　　静哲看了曹森一眼，怯怯的说：“森哥，我进出金钵避世的通道时，有很多白山黑衣的弟子把守，他们好像还准备了一个法阵，要不是我速度快，根本进不来也出不去。”

　　腾飞闻言恍然大悟，这是对手要把他们困在原古世界，南泉市发生的各种袭击，是要调开梅苑在蝎子沟的防守力量，同时也是削弱梅苑对原古世界的支援。等兄弟们在原古世界消耗的差不多了，他们再出手彻底解决，独霸原古世界。

　　敌人的阴谋腾飞可以洞悉，却没有好的应对办法，丁海涛是出生入死的好兄弟，不能不顾他的生死回援南泉市。可梅芳他们的确急需支援，曹森的母亲又生死未卜，曹森必须尽快返回现代社会，可问题是曹森一走，剩下的人有把握去万佛山取得转魂丹吗？在所有兄弟中，曹森的战力可是最强的。

　　腾飞考虑片刻说道：“森哥，你和门长带领A组返回南泉市，这边的事情我和郭敬负责。”

　　曹森摇摇头，“去问问孙老的意见，我现在心乱了，没办法思考问题。”

　　曹森开口说话，身上散发出的压力顿时减弱，周围的人都偷偷的松了口气，他发怒的时候，那压力实在不是什么人都能承受的住的。

　　“总算你还记得我。”孙德容佝偻着身子走了进来，“丫头说的我都听到了，曹森，不要着急，急解决不了任何问题，你不是还有有一帮生死过命的好兄弟吗，这道坎只要稳住心神就能迈过去。”

　　老人的话像定心丸，让在场的所有人都感觉心中有了底，没有了刚才的慌乱。梅苑成立的时间太短，扩张的过于迅速，需要时间和磨难让它真正成熟起来，这次碰到的危机如果没有孙德容出场稳定军心，梅苑就此垮掉不可能，但势必会影响其后的战斗。

　　曹森却没有因为孙德容的几句话就把心事放下，他是决策者，他的母亲躺在病床上昏迷不醒，他需要的是切实可行的计划，不是空洞的说教。

　　老人咳嗽了两声，“丫头，曹森，你们跟我来。”

　　看着老人转身出去，静哲过来拉着曹森的手跟上孙德容。

　　来到孙德容的房间，老人让两口子坐下，他喝了口茶水慢慢的说：“别急，曹森，听我说，万佛山你必须去，和静哲一起去，用九阳珠的力量、用光的速度突破防守，进入如意洞，找到需要的东西后再突破出来，这件事只有你们能成，其他人去了也是送死。你们最主要的目标，就是斗佛战甲。”


第八章 斗佛战甲（上）

　　“斗佛战甲是广厦城佛家的密宝，镇教之宝，”老人接着说道，“据说是几千年前传下来的护法至宝，想当初佛家的清规戒律很难被广厦城的居民接受，基督教和道教几乎二分天下，佛教就是靠着九套斗佛战甲生存下来。实际上直到今天，佛教在广厦城掌握的领地也是最少的，能和其他两大教派抗衡，这斗佛战甲功不可没。”

　　孙德容喘几口气又喝口水休息一下才接着说：“斗佛战甲最可怕的地方，是任意变形的能力，它可以是刀，可以是长枪，可以是弓箭，可以变化成你需要的任何形状。其它武器是独立的，而这战甲可以和使用者融成一体，就像肢体的延伸。”

　　“它的防御能力也相当的强，至少你的枪是伤不到它，按照我们现代社会的说法，这战甲具备三防功能：防弹、防高温、防水，穿上战甲可以在水底作战。”

　　“孙老，这战甲需要异能来操控吗？”曹森问道。

　　“当然需要，你不用担心，你和你那般兄弟早就不是普通人，只是你们自己感觉不到罢了。”

　　这倒是，不说自己和郭敬、丁海涛都会狮子吼，就是其他兄弟似乎也强悍的过火了些，曹森想着，孙老说的这战甲如此妙用，那想得到它肯定不是简单的事情。

　　果然孙老说道：“想得到战甲，需要进入如意洞。知道为什么叫如意洞吗？是因为这山洞可以在三位超绝异能者的控制下，任意变化……呵呵，别这样看着我，说它变化不是像神话传说那样，它变化的是洞里的气候，气候杀人不见血啊。”

　　“静哲的速度正好克制如意洞的这一特点，你们快进快出，手脚麻利点，那些大和尚拿你们一点办法都没有。”

　　“可是，孙老，有森哥在我飞不起来，有那珠子帮忙也不行。”静哲挺不好意思的说道。

　　“嘿，丫头啊，别珠子珠子的叫，那是九阳珠，很厉害的宝贝。你的男朋友也很厉害啊，这小子的力量，他现在发挥到一半就不错了。”

　　“嗯，我对森哥的实力从来都不怀疑，天大的难题在森哥手里都能解决……可是我还是不懂，怎么让我们一起飞起来。”静哲想不明白怎么能带着曹森一起飞。

　　“简单，你们只要做到心意相通，让九阳珠认为你们两个人是一个人，它自然就带你们飞行。万佛山在正西方，你们一直向西飞，看到一尊顶天立地的大佛就是了，如意洞在佛头的眉心处。好了，我今天说的太多，累了，你们去练习吧，早一刻飞起来，你们梅苑的问题就早一刻能解决。”

　　“孙老，我还不知道斗佛战甲是什么样子，那转魂丹什么样子。”曹森问道。

　　“战甲你见到了自然就会认得，它有着很重的杀气。转魂丹嘛，我也没见过，只是据说有股辛辣的香味，你要自己去找。”

　　老人说完躺在床上闭目假寐，曹森和静哲谢过后悄悄退了出来。

　　曹森担心自己的母亲和丁海涛，记挂梅苑等人，不想在练习心意相通上多花时间，给腾飞说了一声，他拉着静哲来到一个没有人的空旷房间。

　　“让九阳珠出来，我们现在就找心意相通的法子。”

　　静哲很喜欢“心意相通”这四个字，和心爱的人能心心相印、心意相通是多浪漫的事情，她一边想一边让九阳珠扩展成可以容纳两人的光球。

　　曹森踏入光球一把搂住精灵纤细的腰肢，“心意相通，最容易办到的就是我们亲热的时候。”

　　他环抱美丽的精灵，热吻，双手沿着玲珑的曲线慢慢游走，精灵身子发软贴在曹森壮实的胸膛上，脑子有些昏昏然，却又能预感到那双大手就要攀上自己的胸口、抚摸自己的臀部。

　　果然，曹森双手上下分兵，一取胸口，一取腰臀，和静哲想的一摸一样。

　　光球在这一刻升离地面，不可察觉的微微颤抖着，像是加满油门的赛车等着极速飞驰的一刻。

　　“飞吧，媳妇，我们飞起来。”曹森在静哲耳边低低的说。

　　精灵嗯了一声，光球呼的一声从房间中窜出，和以往不同的是，因为有了曹森的加入，光球飞的霸气十足，直接在墙壁上开了个洞，又撞塌了两堵院墙，这才高高升空扬长而去。

　　老树皮躲在一个角落里羡慕的看着划空而过的光球，唉，曹老大就是好福气啊，抱着美女在天上飞，怎么这样的好事就轮不到我呢？

　　九阳珠内的能量充沛惊人，带着两人依然以光速飞行，从正觉县到万佛山骑马要走十几天，现在一秒钟的时间都不用。而且他们还飞过了头，因为静哲被曹森吻的意乱情迷，连续三次掠过一尊巨大无比的佛像都没能停下来。两人绕着佛像飞了几圈，静哲终于可以控制飞行姿态，在距离佛头几百米的高度上让九阳珠静止下来。

　　两个人依偎着往下看，都惊叹这大佛的宏伟。

　　所谓万佛山，其实就是一尊庞大无比的巨型佛像，佛像的大小很难用目测准确测量，曹森大体估计了一下，单佛像的一根手指，就至少有十几米高。佛像身上又雕刻了数不清、大大小小的罗汉、菩萨雕像，这就是“万佛”的由来吧。

　　“静哲，你能看到佛像眉心处的如意洞吗？”曹森问道。

　　“能。”

　　“我们飞进去。”

　　“啊？森哥，不需要侦察一下？”

　　“侦什么察，直接硬闯！和我在一起，你什么也不用怕。”

　　静哲用力嗯了一声，光球就像发了飙的战机，对准巨佛的眉心呼的一声冲了过去。

　　万佛山上如意洞口，两名护僧正在晒太阳，身后是巨大而厚实的玄石门，脚下是万丈深渊，不说万佛山是整个佛教的重地，外人想爬到这里来有多难，单这玄石雕琢而成的巨门就根本无法用暴力攻破，这门本身就是异宝，自身有着强大的异能量，各种攻击对它来说没有丝毫作用。因此护僧把守卫如意洞当作休息时间，两个人聊着天吹着牛晒着太阳好不惬意。

　　当光球以肉眼不可见的速度撞击到玄石巨门上时，两名护僧被惊天动地的震动高高抛起，直接掉落到万佛山下。

　　尽管有九阳珠的保护，静哲和曹森也被震的五荤八素，可那黑黝黝的石门没有一丝损伤，更没有被撞开的迹象。曹森知道刚才那一下撞击足够引起佛教的警觉，他们没有多少时间，咬牙对静哲说，“再撞一下！”

　　静哲被震的嗓子发甜，嘴里满是腥味，她知道已经受了内伤，却不肯叫苦，操控九阳珠让它飞离，九阳珠纹丝不动，静哲吃了一惊，怎么了？

　　曹森看出点门道来，好像九阳珠在吸收那大门上的能量，光球和门相接的部位亮度高于其它地方，而且九阳珠的亮度在微微的增强。九阳珠脱身于星海中的星点，自然继承了星海喜爱异能量的爱好，他示意静哲稍等一下看看再说。

　　曹森推测的不错，九阳珠的确在干吸收异能的勾当，玄石门的坚固就是来自其内部充沛的异能量，这能量正被九阳珠快速的吸收，两三秒的功夫就给吸的一干二净，光球和门轻轻弹开。

　　“再试！”曹森说道。

　　静哲让光球后退几十米，加速，再次撞击石门，门哄的打开，九阳珠带着两人唰的飞了进去。

　　一进如意洞，静哲便控制九阳珠加速，在洞中形成一条白亮的光带高速向洞深处飞去，如意洞洞壁上射下来的闪电、火焰、冰刀都被甩在后边。

　　沿着如意洞往下百米远，两名头戴黄金法冠、身披滚金丝红袍的和尚，迎风站立在佛像的指尖上，山风吹的法袍猎猎作响。

　　“观目天王，你去还是我去？”一名和尚说道。

　　“我去。”观目天王话毕，身子拔空而起，箭一样射向如意洞。

　　如意洞里，曹森和静哲利用九阳珠的特性，接连破坏掉三道密法封住的石门，进入藏宝室。正如孙德容所说，当看到那九副斗佛战甲时，自然就会认得它们。曹森一进藏宝室就被那九副战甲所吸引，不是被战甲的华丽造型和精细做工所吸引，是战甲上的杀气和霸气牢牢抓住了曹森的心，看到战甲的第一眼，他就喜欢上它，似乎这战甲几千年来摆放在这里就等待曹森来穿戴。

　　斗佛战甲，圣金打造，为鱼鳞全身甲，上顶麒麟战盔，端放在支架上，尽管是死物，却有着令人胆寒的威势和杀意。

　　“静哲，你去找转魂丹，我试试这战甲。”曹森走出光球要去披挂。

　　“森哥，时间来不及的，我们找到转魂丹赶紧离开，阿姨还在病床上等你回去呢！”静哲劝谏。

　　想起母亲，曹森对战甲的浓厚兴趣减弱了些，“快找转魂丹。”

　　精灵的感官敏锐，静哲在一处存放丹药的地方试了几个瓷瓶，就找到孙德容所说“有股辛辣香味”的药丸，她看瓷瓶上的标记，用篆书写了三个金色的小字：转魂丹。

　　“森哥，找到了！咱们拿几颗啊？”静哲惊喜的喊道。

　　“都拿走，你过来帮忙。”九件斗佛战甲曹森一个人实在拿不了，给静哲套了一件，自己穿了一套，手里抱了两套，静哲也抱着一套，五套战甲的分量让两人感到很勉强，多的实在拿不了，只好忍痛割爱。

　　观目天王已经来到藏宝室的门口，默然看着两个贼忙碌，等他看到九阳珠散发出的光球，才有了几分警惕，冷冰冰的宣了一声佛号，“阿弥陀佛，二位，留在这里吧！”

　　曹森看了这气势非凡的和尚一眼，不用多看也不用试探，他知道自己远远不是和尚的对手，单那和尚的目光就很难对抗，仿佛实质一样，扫到身上就像挨了一记闷棍。

　　“走！”

　　静哲闻声而动，催动九阳珠骤然射向洞外，化作一道白光从观目天王身边唰的掠过。

　　观目天王没有想到两个小贼有这样的速度，猝不及防之下，一身绝顶神功还没有施展就被贼人逃遁，他无喜无悲的脸上不见怒色，目光却变的冰凉，扫过的地方瞬间结成冰晶。

　　忽然一道白光又掠进如意洞，连眨眼的功夫都没有，白光第二次从观目天王身边擦肩而过，而支架上剩余的四件斗佛战甲不见了踪影，这是曹森不甘心，把五件战甲藏在一处隐蔽的地方，撺掇着静哲仗着速度又打了个来回，当着天王的面硬是偷了第二回。

　　观目天王脸上怒气一闪而逝，一声低低的佛号念的七拐八折，伸指往洞外一指，静哲和曹森的相貌就浮现在万佛山上的天空中，百里之内可见，他的声音也隆隆回响于百里之间，“凡捉拿此二人者，即为我徒！”


第九章 斗佛战甲（中）

　　曹森看到了天空中自己和静哲的影像，他并不放在心上，和静哲一起分两次把斗佛战甲运回正觉县。经过这次事情，曹森切身体会到速度的妙用，办事效率高的离谱，要不在现代社会里政府怎么一再让铁路提速呢。

　　他和静哲一回到贾家，先把贾志叫来告诉他马上带领家人离开正觉县，想办法进入道家控制区，并让他带上边界村的六子一家。

　　贾志不用曹森说也正有这想法，这几位在正觉县搅的天翻地覆，贾家作为同党哪里有好果子吃，曹森他们可以一走了之，贾家如果不赶紧跑路可就真要被灭门了。匆匆和曹森等人告别，贾志一家人只带了金币即刻离开正觉县。

　　曹森这边来不及和兄弟们多讲，请孙德容验证了转魂丹的真伪，硬给丁海涛灌下一枚、让伤员分服后，曹森下令全部人马立刻撤离正觉县。从直觉上，曹森认为即便是孙老也不是如意洞那和尚的对手，如果不是仗着速度快，就算一百个曹森也交代到如意洞中。

　　孙老果然没有反对的意思，在众人忙碌的时候不声不响的走了，也不知道去了哪里，临走的时候留给静哲一个信封，里面有一封早就写好的信，注明了斗佛战甲的使用方法。

　　梅苑众人的撤退，有点像丧家犬，匆匆忙忙赶到天地罩，曹森用九阳珠打开出入的通道，队伍刚刚走出天地罩，大批的僧兵就赶到了，他们出不了天地罩，只能看着曹森等人干瞪眼。

　　齐学富单臂操起一挺火神机枪要向众僧兵射击，被曹森制止。

　　“杀这些喽罗没多大意思，平白暴露了我们的火力。”

　　“妈的，老子的一条胳膊留在这里，这仇早晚要找回来。”齐学富恨恨的说。

　　“咱们什么时候吃过亏？你老实坐车上。”曹森把他按在车座上，“人跟着车走，开车！”

　　由于被摧毁了六辆突击车，又多了伤员更占据乘坐空间，梅苑的人不可能全部上车，只能让一部分人跟着车走。

　　“森哥，你和静哲先走，南泉市需要你。”腾飞劝道。

　　“我们不能再分兵了，狼人、白山黑衣、食人蚁都是威胁，要出去我们一起出去。”

　　曹森摇着头拒绝了腾飞的建议，他何尝不着急回南泉市，可问题是他是所有人中战力最强的一个，静哲又有飞行的优势，如果他们两个离开，剩下的人应对危险很可能会再出现伤亡，梅苑再也承受不起人手的损失。

　　“找个地方，把没用的装备卸下来，尽量让人乘坐，门长，你看涛涛的情况怎么样？”曹森先下令，又询问石达。

　　石达一直守在几名伤员身边，“丁海涛的呼吸稳定了许多，可以承受突击车的颠簸，其他伤员服用转魂丹也很有效，这转魂丹不愧是佛门的灵丹妙药。”

　　“那就好。”曹森大喜，只要伤员能经的起突击车高速行驶，返回的时间就大大缩短了许多。

　　找了一处隐蔽的山坳，李度找到一个非常隐蔽的洞穴，把不是急需的物品从车上卸下来腾出空间给人乘坐。

　　队员们忙碌的时候，曹森看孙德容留下的信，信上说的明白，斗佛战甲的穿戴者需要能承受战甲的巨大反震力量，也就是说战甲在使用中，会产生强烈的反作用力，普通人的体质根本承受不起。这一要求曹森倒是不怎么担心，从自己的兄弟们都是体魄超人的，在其中选出九名最强壮的，肯定能承受战甲的反震力量。

　　而且战甲因为拥有变形的能力，最适合残疾人使用，比如齐学富，把战甲变化成手臂的样子，不仅多了一条无坚不摧的臂膀，日常生活也可以把战甲当作胳膊使用，只要适应、熟练掌握战甲的特性，和没有失去胳膊前没什么区别。

　　健康人要想携带战甲就有些麻烦了，或者随时披挂在身，或者天天背着它，如果是在原古世界时刻披挂着战甲倒也没有什么，在现代社会可就过于另类了。这倒也不是什么大问题，在现代社会出入都有车代步，放在车里就可以。关键的是战甲到底如何使用孙德容没有说，战甲的威力和功能孙德容也没说，只写了四个字：到时便知。

　　想到很可能就要碰到狼群等敌人，曹森决定自己先尝试穿戴战甲，有了经验后再告诉其他人。

　　战甲穿戴就像穿长袖T桖衫，从头顶套下去就好。静哲在一边给曹森帮忙，摸索着总算把战甲穿戴好。在万佛山如意洞的时候，两个人都穿戴过斗佛战甲，那时是为了多拿多偷，并没有想使用，这次就不同了，曹森是想挖掘战甲的功能，战甲一着身他就感到了不太舒服。

　　当腿部的最后一个搭扣被静哲固定住，斗佛战甲表面窜过几束淡淡的金光，整件盔甲就像一件紧身衣紧紧箍在身上，从头到脚都可以感受到从战甲上传来的约束力。曹森尝试着活动做了几个基本的战术动作，战甲各关节设计的非常灵巧，活动时没有硬性的阻力，只是有些放不开手脚。

　　接着他疾跑几步，除了战甲的沉重感，什么也没有发生，奇怪了，原空子和孙德容不是都说过这战甲威力无比吗？曹森不得其解。

　　其他人都看着曹森，战甲一着身，众人马上感受到一股浓厚的杀气从曹森身上蔓延，这杀气转瞬而逝，再看曹森，不过是穿着一身漂亮的金色盔甲而已。

　　腾飞笑着说：“你没开机，它没发挥作用。”

　　静哲也笑吟吟的，“森哥，是不是需要脱下盔甲，再重新穿上，然后就能用了？”

　　“你以为都和WINDOWS一样那么多毛病？”曹森也挺奇怪，不知道如何才能让盔甲发挥传说中的威力。

　　嗷～～！狼嚎声响彻群山。

　　众人一听，是狼群。

　　这些东西还真是阴魂不散，走到哪里跟到哪里。这会儿探险队的火力可远远比不上刚进入原古世界的时候，那会儿弹药充足车辆完备，可参与作战的人员也比现在多，狼群再来还真不好对付。

　　曹森看一眼四周的地形，由于需要隐藏装备，他们所在的位置隐蔽是隐蔽了，对于作战非常不利，正处在山坳里，狼群完全可以借着地势居高临下的冲下来，它们的气势会增强，速度也会更快。

　　“机枪开路，保护好伤员，我们冲出去！”曹森下令。

　　搭在火神机枪的突击车一马当先，车上的机枪手是独臂的齐学富，他让开车的李度用一根攀登绳把他牢牢绑在车框上，单手操纵火神，要把一肚子的恶气撒到群狼身上。

　　狼的嚎叫声一声紧于一声，车队前后左右都响起了凄厉的狼嚎，不知道有多少狼人包围了过来。

　　“静哲，升空侦察。”

　　精灵应了一声飞起来看了一眼，很快就回到曹森身边，脸色稍稍有些发白，“森哥，好多狼人，漫山遍野的都有，最近的离我们最多有二百米。”

　　“准备战斗！”曹森大声命令，“都上车，我们冲！”

　　在马达低沉的轰鸣声中，七辆突击车在凸凹不平的山路上逐渐加速，几名伤员咬紧牙关忍受颠簸对伤口的刺激。丁海涛被身上的剧痛刺激的清醒过来，困难的转动脖子看看四周，看到曹森就坐到他身边，身上金光闪闪的也不知道穿的是什么东西。

　　“妈的，曹森，你唱戏？”他断断续续的说。

　　“闭嘴，老实在车上呆着。”曹森拎着XM8警惕四周。

　　嗷！一声极为嘹亮的嚎叫像号角一样吹向，隐隐包含着滔天的战意和愤怒，引起狼群的大片嚎叫回应。


第十章 斗佛战甲（下）

　　狼皇，曹森认出这声音，老对头了，这家伙是不肯放过自己，嘿，我的血刀还在它手上，老子正想找机会上门去要，你自己倒是送上来，很好。

　　曹森体内的战意被点燃，血液流速在一点点增加，哗啦把手里的XM8推弹上膛，又从枪套中拔出科洛克手枪顶上膛放在丁海涛手里。

　　丁海涛虚弱的点点头，心想还是曹森了解他，只要老子没断气，老子就还能杀生。

　　当车队的头车绕过一道山梁，火神骤然吼叫起来，同车的李度、腾飞还有队员候峰也举枪射击，一时枪声大作，混杂着狼人的咆哮、中弹后的惨叫、突击车发动机的轰鸣，原本平静的原古世界蓦然成了血腥的战场。

　　曹森在第三辆突击车上暂时看不到狼群，随着突击车拐过山梁，他吸了口凉气，这次狼皇是要决一死战了！

　　呈现在曹森眼前的是无穷无尽的猛兽，不仅有狼人，还有猛虎、巨熊、野猪，这些猛兽的体型统统比正常物种要大两到三号，混杂在人狼中咆哮着往上冲，尽管有火神机枪这样高射速的重型火器，奈何只有一挺，顾东顾不了西，短短十几秒钟，兽群已经冲到距离车队十几米的距离。整支车队的所有武器都在开火射击，猛烈射击形成的烟雾笼罩住众人，加上兽群的嚎叫、惨嘶、血腥味，就像进入了地狱一样。

　　曹森抬枪两个短点射击毙几只靠近的狼人，起身站在车上打量整个战场，车队已经停滞不动，面对的猛兽实在太多寸步难行，周围山头上还不断有猛兽往下奔跑加入攻击当中，也不知道狼皇到底调集了多少力量。

　　哒哒哒，轰轰，枪声、爆炸声响成一团震耳欲聋，曹森不及多看，手里的XM8不停的怒射，不到一分钟更换了三个弹夹，而狼人带领的猛兽还是无休止的往上冲。

　　妈的，老子撞死你们这些畜生！曹森恶狠狠的打光最后一个弹夹，“静哲，九阳珠，我们撞它们！”

　　精灵像其他队员一样，也抱着卡宾枪大叫着射击，她的身前铺满了猛兽的尸体，曹森的声音淹没在战场中，静哲没有听到还在拼命的射击。

　　啊！一声惨叫，队员史龙被一只猛虎逼到身前，一爪子拍下去半个身子血肉模糊，手里的XM8被打的从中间弯过来成九十度，他惨叫着抽出大腿上的手枪，砰砰两枪把猛虎的双眼打爆，他自己则被一只狼人拖下突击车，面对的是蜂拥而来的无数利爪和血盆大口。

　　史龙身边的队员韩桃疯了一样跳入兽群中，左手血刀右手XM8，豁出命把史龙救了下来，而他的后背、双腿的血肉被撕开露出白森森的骨头。

　　曹森看的双眼通红，惊天动地的一声吼叫，这一声把面前几十米内的兽群直接震到半空，他用狮子吼一样的声音喝道：“静哲，九阳珠！”

　　静哲霍然清醒，对啊，怎么不用九阳珠呢？！她扔下卡宾枪，操控颈下的九阳珠发出灿烂的光芒，一个直径两米的光球在刹那间包裹住她，唰的飞到曹森身边，曹森一步跨入光球中。

　　“绕着车队转圈！”曹森说道。

　　光球一动不动，曹森火了，“你他妈的聋了？”

　　“它不动了，它不动了！”静哲急得眼泪直流。

　　不动了？曹森心中发冷，眼下可就靠这九阳珠的速度了，如果没有这个超级武器，整个车队能坚持几分钟？

　　“森哥，你看！”静哲惊怒的指着一座山峰说。

　　曹森闻声看过去，一座山峰上，狼皇傲然站立，它的身边靠着一个同样两腿站立的狼人，身体纤细貌似狐狸，两只前爪攥住一面锃亮的圆镜，圆镜中隐隐有七彩氤氲缭绕盘旋的雾气，那圆镜正对着光球，光球嗡嗡颤抖着却纹丝不动。

　　曹森认的狼皇身边的东西是狈，为什么那镜子照到光球上就不能移动曹森没功夫猜测，他的兄弟们还在拼死搏杀，多耽搁一秒钟，也许就会出现伤亡。

　　他一步跨出光球，正看到一名三大门的弟子为了保护重伤的丁海涛，合身扑到丁海涛身上，被一只巨熊一爪扫成两截，弟子的鲜血染红了丁海涛全身，丁海涛似哭似笑的嚎叫一声，抬手一枪打在巨熊的嘴里。

　　看到这一幕，曹森双眼赤红，一身杀气充盈云霄，从丁海涛受伤、齐学富断臂时强压在心头的怒气肆无忌惮的发作出来，他自小铁胆硬汉天地不怕，和众兄弟敢作敢为快意恩仇，何时吃过这么大的亏？一众兄弟接二连三的受伤，三大门的弟子接连阵亡，母亲被撞生死不知，梅苑几乎被毁香香下落不明，这一切的一切终于在这一刻彻底爆发出来，转换成无休无止的杀意，他心中只有一个字：杀。

　　跨步间，曹森迈到兽群中，不用手枪也不用步枪，更不用狮子吼，他疯了一样拳打脚踢，不管眼前血肉横飞猛兽哀号，曹森一路杀了过去，脚下金黄色战靴踩着一地的碎肉断骨，趟着粘稠的血液，就像地狱爬出来的恶魔一样，绕着车队一圈一圈的杀戮。

　　在那一瞬间，战场似乎寂静下来，车队、兽群甚至山峰上的狼皇都在注视着那金黄色的人形杀戮机器，他每迈动一步，群山仿佛都在震颤，他每挥动一次手臂，天空都要被染成血红，他的全身金光四射，他的双臂末端伸缩着似刀非刀、似剑非剑一样的金黄色光束，凡是被光束扫过的地方，不论是猛兽的身体还是岩石、树木，统统断成两截。

　　一名身形高大的狼王和两只巨虎想去拦截这金色怪物，仅仅是一挥之间，三头凶猛的生物变成六截没有生命的肉块。

　　郭敬和腾飞首先清醒过来，知道这是曹森心中滔天的杀意激活了身上的斗佛战甲，发挥出战甲强悍的杀力，他们何尝不是一身的英雄胆、满心的杀意？兄弟两个套上斗佛战甲，还没有来得及装束停当，山峰上响起了狼皇的嚎叫声。

　　多次交手对狼皇在战场上的嚎叫有所了解，腾飞一听就知道狼皇要部下撤退，他心中大怒，打不过就跑，跑了没多久掉头再来攻击，这畜生有完没完？今天非要把这狼皇杀掉不可！

　　腾飞心中焦急，斗佛战甲偏偏就穿戴不起来，战甲的结构颇为复杂，腾飞又没有研究试穿过，一时半刻哪里能收拾利落，他正想招呼曹森去追击狼皇，却看到眼前有道金光闪过，然后才是一阵疾风和浓厚的血腥味。

　　这金光自然是曹森高速奔跑时形成的光芒，他的杀意充斥心中，大脑却并没有失去思考能力，腾飞想到的曹森也想到了，他要撵上狼皇将其一举击毙。

　　狼皇一向凶狠的目光中露出一丝胆怯，求生的本能是一切生物天生的本性，狼皇看着熟悉的敌人突然变成了黄金怪物，涛涛杀气直逼九霄，它转身就要逃。

　　曹森一声断喝，周围的猛兽被这一声吓的屎尿其流，夹着尾巴瘫卧地上，狼皇的身形一顿，已经回转的身体僵硬住，不敢相信的低头看着自己的胸口，在它心脏的位置有个碗口大小的洞，心脏早被搅成碎片，一点明黄色的刀尖在碎肉中露出，刀尖看着是如此的眼熟，很想是自己的战利品，那人类的武器，可自己不是一直握在手中吗，怎么会跑到心脏里去？

　　狼皇再也没有时间弄明白这其中的原因，庞大的身子轰然倒下。在倒下的瞬间，漫山遍野的猛兽齐齐发出哀鸣，呜咽着夹着尾巴逃走。

　　曹森招手，一道明黄色的精光跨越上百米的距离凌空飞到手中，正是他失去的血刀，握着失而复得的爱刀，他仰天长啸，隆隆的啸声传遍层层山峦，啸声所到之处，百草低服，万兽无声。

　　那只狡猾阴险的狈，竟被这啸声硬生生的吓死。

　　失去了敌人，曹森心中稍稍平静，他有些讶然的看着自己所在的位置，竟然是在半山腰，可他记得是在山脚下戮战，何时来到这里？

　　精灵飞到曹森身边，担心的问：“森哥，你受伤没有？”

　　曹森摇摇头，“我们下去，看看兄弟们。”

　　车队旁边，司马德和郭敬、腾飞等兄弟围在一起看着地上的尸体，是史龙。尽管韩桃当时拼命去救史龙，可他还是被兽群撕成几片，兄弟们把他的尸身拼凑到一起，无言流泪，他是十九个好兄弟中第一个阵亡的兄弟，腾飞等人难过的无以复加。

　　丁海涛在石达的搀扶下，跪在一名三大门的弟子面前，嘴角抽搐着哽咽无语。那弟子为了救丁海涛，被巨熊撕成两半，一时还没有停止呼吸，口鼻中不断涌出鲜血，手紧紧握住丁海涛的手。

　　“给……我……个……痛快！”他艰难的说。

　　丁海涛艰难的把手枪顶在他的太阳穴上，“兄弟，走好，咱们下辈子还做好兄弟！”

　　砰！

　　枪声在山谷中久久回荡。


第十一章 封冻

　　和狼人的遭遇战，尽管击毙了狼皇，找到了使用斗佛战甲的方法，曹森和所有人都高兴不起来，又损失了两名人手，尤其是史龙，那是从小一同长大的，史龙和兄弟们一起成长、一起并肩战斗，平时默然不语，失去了他，平时的一言一行、一举一动总是在眼前晃悠。

　　曹森长长的叹口气，心里就像扎了枚尖锐的钢针，疼的厉害。他担负着太多的责任，没有时间让他痛痛快快的哀悼兄弟，需要曹森考虑的事情太多了。

　　狼群是怎么伏击我们的？曹森坐在车上默默的想，是一直守在天地罩外，还是有谁通知了它们？尤其是用来对付九阳珠的那面镜子，狼人从哪里得到的？它们怎么知道静哲拥有光速的能力？

　　一连串的问题让曹森想的脑袋发疼，他努力让自己的思绪保持清明，先不说狼人的镜子从哪里来，既然这镜子可以克制九阳珠，有一就有二，广厦城里藏龙卧虎奇宝无数，应该也有克制九阳珠的法宝，今后能不用就不用九阳珠。可惜，那镜子没有找到，被什么东西拿走了？这又是个疑问。

　　曹森轻轻拍拍额头，突然发现自己竟然有了皱纹，他心中苦笑，这样的生活真的是自己想要的？

　　“森哥，”静哲飞到他身边挤着坐下，“韩桃的伤石门长说没什么大问题，其他伤员也都没有生命危险。”

　　总算有个好消息，曹森默默搂住精灵，这个一贯刚强的汉子需要找个人靠一靠，同伴不断的阵亡，他的压力和自责实在太大了。

　　“森哥，你……你可要振作起来，香香还等你去救她呢。”静哲看到曹森的气色不好担心的说，“等这些事情都过去了，森哥，我们就去找个不打仗的地方过一辈子，好不好？”

　　曹森叹了口气没有说话。

　　静哲不知道该如何劝慰男友，依偎在曹森怀里也不说话，沉默了许久才说，“不管你做什么，我都支持你，永远支持你！”

　　曹森看着无边无际的天空淡淡的说：“我要大开杀戒了。”

　　静哲打了个冷战，把身子往曹森身上贴的更紧一些。

　　当车队行驶到金钵避世的通道附近，远远的就看到几名白山黑衣门的弟子在忙碌着什么。曹森举起望远镜看了一眼，示意车队直接开过去，他再次穿上斗佛战甲，让静哲躲到车队后边。

　　白山黑衣的弟子看到曹森等人，肆无忌惮的哈哈大笑。

　　老树皮惊呼一声：“我操他妈的，这帮小子把金钵避世的通道给封了！”

　　原本凸起的山丘已经被炸塌，山洞的入口也消失不见，只剩下一座凌乱的土堆。

　　那三四名黑衣弟子笑过后冷冷的说道：“我们身受门主重托，进来就是要炸毁通道，你们杀尽我们也没有用，通道的另一头同样也被炸塌，你梅苑再厉害，你曹森再强横又如何？比起我们门主，你就是一个只知道打打杀杀的莽汉，原古世界的一切，在门主眼力都是垃圾，封了你们，让你们回不到现代社会，我们门主就是老大，谁稀罕原古世界里的东西？”

　　曹森并没有像黑衣弟子想像的那样大发雷霆，听了他们所说依然平静的看着他们，就像看几只嗡嗡乱叫的苍蝇。

　　“不想活了？”曹森问道。

　　“哈，要杀要剐您随便。”一名弟子强硬的说。

　　“黑林也算有点本事，能养出几个死士来。”曹森回头看看老树皮，“在这里能把人种成树吗？”

　　“可以，这里把人种下去，长的会比现代社会更茂盛。”老树皮回答说。

　　“种！”

　　白山黑衣的弟子方要使用异能攻击，眼前金光一闪就失去了知觉。曹森从对方身上抽回手臂，越过他们横躺着的身子走到土堆前，双臂猛的插到泥土里，向前一推再猛的一扬，半空中就像下了阵土雨，等泥土纷纷扬扬的落地，那土丘已经消失不见，取而代之的是一座厚实的冰山，那通道的关键点金钵，被牢牢冰封。

　　石达站到冰山前看了看，“是白山黑衣门压箱子底的绝技——雪岭冰封，据说这需要二十四级以上的异能才能施展，我猜测他们拥有某种法宝之类的东西，才可以完成雪岭冰封。”

　　不用多问，既然施展起来都这么难，想打破这封冻肯定也非常之难。

　　“可惜，我们的火焰喷射器全毁掉了。”腾飞也过来观看着说道。

　　“普通的火焰、高温拿它没有办法，”老树皮凑过来说，“这玩意很结实，需要用异能克制。”

　　异能？曹森把静哲叫过来，她的九阳珠可是对异能有很强的爱好，把冰山中的异能吸取出来，剩下的不就是一堆冰块了？

　　静哲调出九阳珠尝试了一下，惊讶的说，“森哥，它好像失去作用了。”

　　老树皮苦着脸，“曹老大，这珠子和以前不一样了，它的能量没有变化，性质却变了，这是怎么回事，好好的一颗九阳珠，怎么就变的死气沉沉？狼人手里的镜子……镜子……浑天镜！老天啊，狼人手里的镜子是浑天镜！”

　　“什么浑天镜？”曹森皱起眉头。

　　“也是传说中的宝贝，只要被这镜子照了，五行阴阳全乱了套，什么法宝也没了作用，所以它叫浑天镜，就是说有把天都搅浑了的能力。”

　　静哲听了急忙试着让九阳珠再次飞翔，却纹丝不动，精灵急得眼泪都要下来，努力催动珠子，结果还是一样。

　　曹森把郭敬叫过来，让他和老树皮对几名白山黑衣门的弟子逼供，要是什么也不说，就让老树皮把他们都种进土里。

　　经历了诸多事情后，如果说曹森的心原本是硬的，那现在就是黑的，他对敌人没有一点怜悯的意思。

　　齐学富穿着斗佛战甲站到冰山前，心里翻江倒海一样。一个原本四肢健全的人突然失去一只胳膊，那种滋味没有经历过实在说不出来，他不甘心，他宁肯像史龙一样死掉，也不肯变成残疾，少了一只手，他无法稳定的据枪，无法做许多战术动作，也就无法再和兄弟们配合作战，否则不仅是他自身危险，还会牵连到其他兄弟。他已经和一众兄弟融合成一个战斗整体，他不想离开这个整体，一天也不想。

　　斗佛战甲在曹森身上已经初显威力，说明传说中的没错，这的确是佛门至宝，但是他穿上后并没有像孙德容所说可以任意变换形状，甚至可以当作手臂来使用，所以齐学富要拿这冰山试试战甲，如果他不能激发战甲的能力，补齐他残缺的左臂，那么齐学富宁愿永远的留在原古世界，再也不返回现代社会。

　　十几年的好兄弟，齐学富的心情曹森等都理解，他们默默的退到一边，希望齐学富能如愿以偿。

　　老树皮看到齐学富一个人站在冰山前，想说什么又闭上嘴。

　　齐学富看看战甲左侧空空如也的袖子，一咬牙，凝聚全身的力量汇聚右拳，战甲的护手被他攥的嘎吱直响，沉腰出拳，拳峰重重击打在冰山上，断臂的剧痛让齐学富双眼发黑，凝目往冰山上一看，拳头下面连个白点都没有。

　　齐学富并不放弃，咬着牙一拳、一拳的砸过去，渐渐冰山上溅上他右手的血迹，断臂的伤口迸裂，鲜血沿着战甲往下流淌，齐学富不理会，依然一拳又一拳的击打。

　　咔嗒一声轻响，在齐学富击打了多少拳后，冰上的表层终于掉下小小的一块，虽然小的不能再小，但总算是掉下一块来。

　　静哲从一开始就看的揪心，见齐学富终于打下一块碎冰，她欢呼一声，为这坚强的汉子叫好。

　　然而她的叫好声未停，异变发生，冰山从掉落冰屑的地方散发出一股极其强烈的寒意，就连突击车上的伤员都清晰的感觉到，仿佛冰山中蕴藏着整个世界的冬天，突然释放出来。

　　齐学富和冰山近在咫尺，他所承受的低温可以想像，瞬间就被冻在冰山上，整个人从内到外连着斗佛战甲都和冰山冻在一起。

　　司马德带着哭腔喊一声就要跑过去，被石达一把拉住。司马德挣了两挣没有挣开，跪在地上泣不成声，眼睁睁的看着又走了个兄弟，这才多久，两个好兄弟就这样没了。

　　曹森的心往下沉，就像落到没有底的深海中，飘飘荡荡的往下沉永远没有尽头，难受的他几乎要吐血，一张脸白的吓人。

　　腾飞看着不好，急忙推了静哲一把，精灵赶紧挡住曹森的目光，不让他看到齐学富，“森哥……你别这样……你吓着我了。”

　　精灵颤抖的声音让曹森缓过一口气，长长的吐出心中的哀伤，静哲看到男友如此伤心万分难过，终于哇的哭了出来，抱着曹森放声大哭，她心疼男友，也悼惜牺牲的人，哭的不可收拾。

　　老树皮暗自摇头，白山黑衣门压箱子底的东西，凭蛮力就能打破？这还是打破了冰山的表层，越是接近冰的核心，温度就越低，人根本承受不起。

　　就在众人都以为齐学富也离开大家，梅苑又损失了一名悍将时，齐学富身上的斗佛战甲忽然迸发出璀璨的金光，金光映的冰山变成了金山，他脚下已经结冰的青草就像黄金打造的一样。

　　斗佛战甲上的光芒亮到双眼不可直视，夺人二目的金光从齐学富双脚开始向上收缩，像卷起的帘栊一样退到腰、肩，汇聚到断臂，凝结成一条金灿灿的黄金左臂。

　　齐学富一声暴喝，挥左拳死力击向冰山，金色的裂纹在嘎吱嘎吱的爆裂声中布满整座冰山，森寒到极点的寒气龙卷风一样扫过草原，齐学富再次大喝，又是一拳砸下去，冰山哗啦啦的碎成冰屑。

　　老树皮看的目瞪口呆，这……到底是斗佛战甲的力量，还是齐学富心的力量？曹老大这些个兄弟果然个顶个的强悍。

　　曹森被巨大的喜悦险些击倒，晕乎乎中感到静哲放开自己，大呼小叫的冲向齐学富，抱着那金臂汉子又笑又跳。

　　“嫂子，别，”齐学富有气无力的说，“你长的太美，被你抱了，我对别的女人再没兴趣。”

　　说完，齐学富仰天躺倒草地上。

　　众人赶紧围过来，摸颈动脉捏腕动脉的手就有七八只，就连他的黄金左手也搭了只手上去。

　　“活着，他活着呢。”曹森高兴万分，“这是被战甲的反震力量耗光了体力，没事，睡一觉就好！”


第十二章 隔离

　　看到曹森和齐学富都激活了战甲，郭敬压抑不住心中的雄心，也穿上战甲要做第一个穿越金钵避世的人。老树皮和郭敬用种树人的酷刑撬开了白山黑衣门弟子的嘴巴，得知通道的另一边也被炸塌，而且也有法阵封堵，至于什么法阵几个弟子就不知道了。所以，第一个穿越通道的人有相当的风险。

　　郭敬的决心已下谁也劝不动他，为了激活战甲郭敬不肯让其他人和他一起冒险，坚持要独身面对未知的凶险，众人只好目送他消失在金钵中，俱是提心吊胆。

　　一分钟、两分钟……五分钟过去，石达忍耐不住要进入通道，曹森拦住他，“再等等，我相信郭敬。”

　　又过了三分钟，金钵光芒四射流光溢彩，众人大喜，又多了名可以驾驭斗佛战甲的人，梅苑的实力也就增强了不少，大家都想第一眼看到郭敬身穿战甲威风凛凛的样子，瞪大眼睛盯着金光的中心。让所有人意外的是，郭敬的亮相和曹森、齐学富截然不同。

　　曹森当时杀气腾腾，宛如凶神下凡，凭一人之力硬是打退了整个猛兽联军的进攻，那是何等的威风何等的煞气。

　　而齐学富生死之际一拳击碎冰山，于绝境中创造了奇迹，那一拳的威势不能说惊天动地也称得上震撼人心。

　　郭敬不同，他是爬着出来的，一边爬一边骂骂咧咧，“我靠，谁帮我把这破玩意脱了，曹森，我上当了，这玩意就是一吸血鬼，快，脱了他！”

　　曹森兄弟几个又惊又好笑，急忙过去拉起郭敬，郭敬被几个人架起来双腿软的像面条，晃悠着站立不稳，脸上是一副脱力的样子。众人不解，这家伙平时硬的像个石头铁块，是所有兄弟中唯一可以和曹森比肩的壮汉，怎么就被战甲累成这个样子。

　　郭敬身上的战甲上，还不断有细小的金色闪电一窜一窜的游动，就像过了电一样金光熠熠煞是好看。曹森对战甲最了解，他知道这些细小的闪电都是来自郭敬的体力和精神力量，也就是说战甲现在依然在吸收着郭敬的体能，从肉体上的到精神上的都在吸收，要不郭敬怎么会说战甲是吸血鬼。

　　曹森想帮郭敬把战甲脱下来，却发现战甲就像长在他身上根本脱不下来，曹森想了想明白了其中的原因，应该是郭敬这家伙的战意和杀气激发的过于强烈，他的内心现在还没有平静下来，战甲认为还处于战斗状态，所以无法解脱。

　　想劝几句让郭敬放松心情，曹森还没有张嘴，郭敬已经昏睡过去，战甲也终于暗淡下来。

　　曹森摇摇头，这战甲想要使用的应心得手，还有很长的路要走。

　　“我再出去看看。”李度拎着一件战甲要往身上穿。

　　腾飞不同意，“让森哥去吧，咱们的人手本来就不够，你再昏过去，万一出去再有状况，怎么办？”

　　曹森理解兄弟们的心情，战甲一共九件，现在已经三件有主，剩余的六套谁不想穿在身上？怎么分派对曹森来说也是个难题，只能走一步看一步吧。

　　曹森整理一下身上的战甲，来到金钵前探手一点金钵，斗佛战甲上亮起一道细小的金光一闪没入金钵中心，曹森唰的消失不见。

　　到达通道另一侧，曹森看着眼前的场景终于明白了郭敬为什么会累成那副德行，蝎子沟有一小半已经被推平，凌乱的断枝残叶铺满沟底，或者不应该叫沟底，原本的深沟被大量的山石泥土淹没，上面站了不少全副武装的军人，神情茫然又戒备的看着一身金黄甲胄的曹森。

　　“什么人？刚才山体突然滑坡是否你倒的鬼？”一名尉官举枪点着曹森。

　　“梅苑曹森，滑坡的事情我一无所知。”曹森装作不知情的样子，否则解释起来着实麻烦。

　　“曹森？你就是曹森？那张友福是谁？”尉官打量着眼前古怪装束的人不敢确认曹森的身份。

　　“南泉市特种大队分队长。”

　　“钱强？”

　　“战斗英雄，少校营长，驻守太峰山加强营的主官。”

　　尉官随口又问了几个关于梅苑的问题，曹森对答如流，那尉官终于确信曹森的身份，马上向上级通报曹森回来了。

　　在军方的临时指挥部中，曹森和随后出来的梅苑众人坐着休息，钱强和几名参谋作陪，他们端坐不语，似乎有什么为难的事情难以开口。

　　“南泉市的事情我们已经知道了，钱营长，你有话尽管直说。”曹森打破沉默，他归心似箭不想在这里多耽搁时间。

　　“曹主任，”钱强以曹森在警戒的官衔称呼曹森，“事情比较麻烦，我接到上边的命令，你们回来后，需要……需要……我操！”

　　钱强骂了一句猛的站起来，“你曹森也算是和军营有关系的人，我他妈的也不绕弯子，上边严令，等你们探险回来，必须把你们隔离，经过生物免疫检查，再经过他妈的国安局安全审核后，才准许你们离开，否则我就要强行扣留你们！”

　　曹森众人一愣，马上感到了事态的严重，这几天时间到底发生了什么，为什么一返回会遇到这样的待遇？

　　石达是一门之长，原本就不把世俗政权放在心上，眼看这中年军人要强行扣留，他哪里能忍耐？

　　“嘿，我石达想去哪里就去哪里，还需要听谁的命令？”

　　钱强黑着脸一声不吭，他身边坐着的一个中校冷笑着说道，“你想和军队对抗？想和国家对抗？没有我和钱营长的命令，你们哪里也去不了！”

　　话音一落，从门外走进几个人，黑衣黑裤黑墨镜，为首一人冷酷到极点也帅到极点，身上披了一件黑蒙蒙的披风，此人不是别人，正是白山黑衣门的门长黑林。

　　黑林并不说话，往傍边让了半步，一名西装革履的精明男子四平八稳的走进来。

　　“自我介绍一下，国安局特别处，钟有为。”男子的声音不徐不急四平八稳，一副见惯了大场面、善于掌控局势的样子。

　　“国家感谢曹主任及诸位先生冒着生命危险去探险，”钟有为继续说道，“对此次探险的相关事宜也会做出妥善处理，不过嘛，曹主任你也知道，从一个未知世界回来，为了社会的安全，为了民众的健康，我们需要对诸位隔离检疫，希望曹主任能够理解。”

　　梅苑的众人心中都在骂，进出原古世界多次了，哪次也没有什么检疫隔离，这次发的哪门子神经，还不是找个借口软禁起来好对付梅苑？

　　曹森急于返回南泉市，原本以为出了通道就可以得到军方的帮助，尽快和梅芳等人见面，第一时间见到母亲，不成想，太峰山的军队已经被国安局的人控制，或者是被迫与国安局合作，反过头来刁难自己。对于隔离检疫的要求，曹森不管他合理与否都不会遵守，自己老妈的生命危在旦夕之间，梅苑已经被毁，香香下落不明，多少事情要他去做，怎么可能老老实实的呆在这里接受隔离？

　　“钱营长，我想知道，如果我们认为不需要隔离，你会怎么办？”曹森直截了当的问道。

　　“这个……当然是强制执行。”钱强沉吟了一下回答，想了想又补充了一句，“当然了，你的身份属于警察总局，如果有紧急公务，我也不好擅自决定，要向上级请示再做处断。”

　　“钱强，我命令你必须留下他们！”那中校本着脸说道。

　　“是，长官！”钱营长啪的立正敬礼，敬完礼他竟然走了！

　　其他军官看主官走了，也跟着稀里哗啦走了个干净。

　　中校气得不轻，想发作被钟有为制止，“曹主任，这里可不仅仅有士兵，还有国安局的特工。”

　　曹森叹了口气，“长官，我和警察总局联系一下，汇报探险的事情可以吧？”

　　“不行，”钟有为坚决的说道，“你看到的、听到的一切都是国家机密，警察总局也没有资格参与其中。”

　　“那好，我们听从长官的安排。”曹森有气无力的说道。

　　“很好，请把你们的配枪和所有武器交出来。”钟有为得陇望蜀。

　　“好啊，你们过来拿吧。”曹森并不看钟有为，抽出手枪哗啦顶弹上膛，重重的把手枪拍到桌子上，黑洞洞的枪口正对着钟有为。

　　钟有为一皱眉头，身子纹丝不动。

　　“长官，”腾飞出来说话了，“我们的武器上可能也沾染了细菌，还是我们自己保管的好，等经过了检疫，再上交你看行不行？”

　　“长官，我们有伤员需要护理，所有的队员很久没有进食，你看能不能安排一下？”司马德也张嘴说道。

　　“长官，我……”李度也要说话。

　　“放肆！”钟有为呵斥，“你们也是纪律部队，不知道如何同长官讲话？”

　　“姓钟的，老子给你脸你别上脸！”曹森突然爆发，“你以为就这几个人能拦住我们兄弟？”

　　黑林上前一步挡在钟有为身前，默不作声的盯着曹森。

　　曹森不屑的看了他一眼，就这一眼让黑林瞳孔中的雪花忽然大盛，仿佛有两团暴风雪在酝酿。逼人的寒气蔓延在屋子里，钟有为和那中校经受不住急忙后退，反观梅苑众人，从伤员到其他人都无动于衷，对黑林散发出的寒气就像酷暑下打开了空调一样，怡然自得。

　　“曹森，”钟有为脸色铁青，也不知道是冻得还是气的，“你一向桀骜不驯，视国家法律为无物，今天我就要让你知道，在这个国家，还有人能管的了你！”

　　话音一落，指挥部四周传来轻微却又清晰的子弹上膛的声音，指挥部显然已经被国安局的特工给包围了。


第十三章 炮击

　　司马德大喜，终于又有仗可以打了，他扔掉手中的XM8，手忙脚乱的穿上斗佛战甲。

　　黑林一看到战甲马上隐身于黑色披风中，他的身影又变成灰蒙蒙的一团。

　　几名白山黑衣门的人也面色凝重，不约而同的做出了戒备姿态。

　　司马德哗愣愣抖动黄金战甲，一步步迈向黑林。

　　曹森轻轻叹了口气，他现在不想动武，真打起来肯定不是小事，想脱身可就难了。和白山黑衣之间的战斗只能在彼此忽略掉政府身份的情况下进行，此时此刻显然不适合正面冲突。

　　“司令，坐下吧，钟长官，我们答应了隔离审查，希望我们的要求也能得到满足。”

　　梅苑的人需要休息，曹森用的是缓兵之计。如果这事发生在曹森大学时期，他肯定会带领自己的兄弟和国安、白山黑衣的人大打出手，经历了许多事情后，曹森成熟了许多，视野也宽阔了许多，他不想和国安的人彻底决裂、刀兵相见，那样只会让真正的敌人高兴，对梅苑、对眼下的局面没有太多帮助，曹森需要找一个稳妥的方法脱身。

　　钟有为终于明白为什么自己来的时候，上司一再提醒自己要小心行事，这曹森实在不好对付。他考虑了一下，同意曹森的要求，毕竟他的借口是隔离检疫，并不是逮捕，只要能把曹森等人留在太峰山，他的任务就算完成。

　　黑林带着门人离开指挥部，代替他们的是五六名精悍的国安便衣，进来监视梅苑的人。

　　片刻后，一队勤务兵端着香气四溢的食物进入指挥部，把指挥部直接改成了食堂，医疗兵也拎着大大小小的箱子进来，又把部分区域变成了临时病房。

　　曹森看着丰盛的食物和极熟练的医疗兵，知道这是钱强用这种方式变相的表达对自己的支持，他暗暗松了口气，只要钱强不站到国安那边事情就好办多了。

　　一名干瘦的勤务兵把一份饭菜轻轻放到曹森面前，“长官，请。”

　　曹森看了他一眼，这勤务兵竟然是冯祥假扮的，他怎么在这里？

　　冯祥不动声色的又去分发饭菜，梅苑的人久经磨炼，对冯祥都视而不见。

　　曹森一边吃一边转着脑筋，冯祥混到军队里是为了什么，难道说梅芳那边已经知道太峰山的变化，派冯祥来接应？

　　冯祥的异能是制造幻境，他的出现不用说肯定是帮助曹森等人脱离国安的监控。

　　“好好休息一下，一会儿还要配合做检疫。”曹森嘱咐大家，起身走到几个医疗兵附近，“他们的伤势要紧吗？”

　　“长官，”一名医疗兵说道，“伤很重，虽然没有生命危险，但最好能尽快接受系统的治疗。我们设有野战医院，那里的条件非常好。”

　　冯祥手脚麻利的把医疗兵更换的纱布等垃圾收集起来，经过曹森的时候看了他一眼，曹森眼前马上浮现四个字：答应他们。四个字一闪而逝，曹森知道这是冯祥用幻境和他传递信息。

　　“那好，只要那位钟长官不反对，就麻烦你们了。”曹森客气的说。

　　医疗兵听到钟长官三个字不屑的撇撇嘴，在军营，老大永远是穿军装的，哪里轮的到什么国安？他显然接受过命令，见曹森答应了，马上招呼同伴打开担架，在勤务兵的帮助下把所有伤员都转移到野战医院。

　　曹森不放心跟在他们后边要去看看，一名便衣想阻拦，被曹森一眼钉在凳子上，讪讪的不敢说话。

　　不一会儿曹森回来，腾飞问：“怎么样？”

　　“放心。”

　　腾飞点点头不再多问，埋头对付手里的饭菜。

　　静哲崇拜的看了看曹森和腾飞，她总感觉越是困难时刻，这些铁血汉子就是越有魅力，你看森哥和腾飞，多镇静，多胸有成竹，多泰山崩于面前不变色……

　　吃饱喝足了，曹森让大家静养休息，几名身穿隔离衣的家伙想来做检疫，被曹森以身体过于疲惫拒绝了，让他们四个小时后再来。

　　不管是谁的计谋，隔离检疫这一招对付刚从原古世界返回来的曹森众人的确有效，也的确可以堂而皇之的把他们留在军营。问题是再好的计谋也需要人手来实施，可是面对经历了多少次生死厮杀的曹森兄弟，执行这计划的人无法按照计划行事，在曹森兄弟面前，他们就像绵羊对上了群狼，再好的计划也会打折扣。

　　腾飞理解曹森的做法，知道他在等待郭敬和齐学富恢复体力，也是让所有人都养精蓄锐，然后再杀回南泉市。

　　当暮色降临的时候，一直没有露面的钱强带着几个军人进入指挥部，拿走了所有的地图，唯独留下一张，然后不发一言的离开。

　　曹森等他们都走了，拿过那张地图看了一眼，随手递给腾飞，腾飞看了一眼又随手递给司马德，司马德看后递给郭敬。郭敬经过休息又吃了平时两倍的食物总算恢复了精神，看了地图后卷成团随手点着。

　　一名国安便衣急忙喊：“你怎么烧了？”

　　“操，我他妈的还要烧你！”郭敬捏着燃烧的地图走过去。

　　那便衣紧张的拽出手枪指着郭敬，“你……你别乱来！”

　　“你的子弹上膛没有？”郭敬走到他面前就着火点上一颗烟，“给你们头说一声，我们要睡觉，马上安排床铺，有什么事情明天再说。”

　　“你们必须马上接受检疫，马上分散隔离！”那便衣嚷道。

　　蠢才！曹森暗道，把自己的计划嚷了出来，生怕我不知道你们要把我们兄弟分开一样。

　　这时冯祥假扮的勤务兵又出现在门口，打了敬礼，对国安便衣说道，“长官，我们长官让我来问一问，三公里外驻扎的炮连突然接到命令做好了战斗准备，我们长官让我问您一声，是不是您下的命令。”

　　几名便衣懵了，什么炮连什么作战命令，这些关他们什么事情？他们只是便衣而已，哪里有权力调动军方的炮连？

　　一名为首的便衣回答说：“我们不知情，更不会下达作战命令，请你们营长仔细检查，提防有人伪造作战命令，好引起混乱。”他说着有意无意的瞥了曹森一眼。

　　冯祥跟着看向曹森，目光中含有疑惑和敌意，他打了个敬礼转身离开了。

　　曹森在冯祥的目光中看到一行字：五分钟后行动。

　　便衣用对讲机向上边做了汇报，很快指挥部附近又增添了国安的岗哨，生怕梅苑的人玩什么花样。

　　时间一分一秒的过去，当冯祥离开五分钟后，忽然一阵尖锐的哨叫由远而近从天而降，在距离指挥部几十米的地方轰然落地爆炸，激起的尘土四射飞扬，火光冲天，大地也跟随着颤抖。紧接着哨叫声响成一片，弹着点也在不断向指挥部逼近，最终一枚炮弹准确的命中指挥部，掀翻了屋顶炸碎了桌椅，就连梅苑不少人也被炸上天，残肢断臂撒了一地。

　　曹森愤怒的起身大骂：“好你们国安，要把我们都炸死在这里！”

　　指挥部里里外外的国安便衣都惊呆了，刚才就有士兵来询问炮连做好战斗准备的事情，这会又遭到了连番炮击，究竟是怎么回事？难道上司真的要把梅苑的人都炸死在这里？可炮弹不长眼，我们怎么办？

　　轰的一声，正在怒骂的曹森被一枚炮弹直接命中，在火光中炸的粉碎。几名国安见了吓的魂飞天外，玩命的往外跑，周围监视的便衣也纷纷夺命狂奔，数名白山黑衣的弟子也拼命的跑着躲避突如其来的炮火。这时的炮火连成一片，把指挥部炸成了一片火海。

　　当黑林和钟有为听到异常动静出现在指挥部附近时，看到炮火连天也惊呆了，钟有为心中突突直跳，他多少知道一点上边的内幕，难道说上司为了灭口，直接把曹森等人给干掉了？那这责任该由谁来承担？

　　黑林皱着眉头看着炮火，瞳孔中出现了一对晶莹的雪花，雪花轻盈的旋转一百八十度，他怒哼一声，“这是幻境！”

　　说着黑林就往炮火里走，片刻后他又从炮火中安然无恙的走出来，冷冷的说：“钟先生，梅苑的人已经逃跑了。”

　　钟有为不太相信黑林的话，闹不清到底发生了什么，大脑一时短路。

　　这时炮击终于停止，钟有为震惊的看着安然无恙的指挥部，以为自己是在梦中。

　　黑林冷冰冰的嘲讽了一句：“我们都是一群傻子！”

　　钟有为脸色发白，看看自己的手下都被怪异的景象弄的一副白痴的样子，终于明白了手中的实力和梅苑的差距，这个梅苑，太可怕了！

　　冯祥精疲力竭的倒在一处角落里，制造如此规模的幻境，他耗尽了全部的异能，虽然是短短的三分钟，但这三分钟的代价让他三年之内休想再动用异能。

　　两名尉官无声无息的搀起冯祥，隐入一片绿色的军营中。

　　钱强看着一架中型运输机逐渐远去，他淡淡的下令，“把野战医院给我全面戒严，架起机枪，埋设雷区，没有我亲自带领，无论是谁，只要敢踏入半步，就地格杀！”

　　“是！”副官敬礼，跑步去执行命令。

　　当钟有为要求提走梅苑的伤员时，钱强的答复是：梅苑的人在你们国安的眼皮子底下离开，偷走了军方的一架运输直升机，那些伤员已经成为军方的重要证人，直到问出直升机的下落，否则他钱强不会答应放人。

　　黑林原本冰冷的脸就像实施了一次“雪山冰封”，那寒气可以让夏天变冬天，他带领自己的门人弟子，乘坐另一架直升机飞往南泉市。


第十四章 回援

　　曹森乘坐的直升机并没有直接飞临南泉市，而是在南泉市郊区就降落，那里有六辆警车在等着他们，车里空无一人，油箱却是满的，还有十几特警装备整整齐齐的放在车座上，以及全新的通讯器材。

　　曹森等人换上警服驾驶警车，一路警笛冲进南泉市。曹森用一部崭新的手机和周鲁平联系。

　　“长官，情况不太好，”周鲁平说道，“先说总局，总局局长四天前被派往国外参加一个峰会，为期十天，在国安的强硬态度下，总局缺少一把手对梅苑帮不上什么。尽管总局局长多次打电话过问此事，但收效甚微，似乎总局里有位副局长支持国安对梅苑的行动。”

　　“梅苑的伤亡到底怎么样？”曹森问道。

　　“不好统计，当时敌人突然入侵，很多人被打散了，就目前知道的，已经有三十三人阵亡，其中特警二队有九人，三大门有十七人，剩余的是马爷的手下，还有金大锤也……”

　　“多少人受伤？”曹森咬着牙问。

　　“太多了，现在军区医院里躺着五十多个伤员，就连达济道长也重伤，还有梅夫人……”

　　“梅芳怎么了？”曹森大声问。

　　“她为了救杨馨，后背挨了一刀，静哲来的时候怕让你担心，就没告诉她。”

　　“我操！”曹森恶狠狠的骂了一句。

　　“长官，不用担心，夫人的生命没有危险，就是以后可能一只胳膊不能用了，伤到了神经，很难复原。”

　　曹森深深呼了口气，“我妈的情况怎么样？”

　　“还是昏迷，脑部有淤血压迫神经，大夫说淤血所在的区域过于敏感，不能做开颅手术。”

　　“梅苑和我妈都是谁下的毒手？”

　　“伯母受伤后，肇事者也死亡，警局全力调查，目前还没有线索。梅苑受到袭击时我不在场，具体情况并不了解，听云婆婆说是西方的血族和咱们本土的一些异能者，联手向梅苑发动的进攻，他们足有上百人。云婆婆说敌人的损失也不小，至少有一半留在梅苑。最近南泉市很安静，我怀疑敌人也在调派人手，当他们的人到达后，就会对我们痛下杀手。”

　　“血族？”曹森马上想到上津峰会中要暗杀总统的那几个血族，难道说是他们不远万里的来报仇了？

　　“咱们在军区里的人安全吗？”曹森又问。

　　“很安全，梅苑的家属，还有幸存的弟子、马爷他们都在军区，特种部队和大批士兵保护着他们，敌人不敢在军区明目张胆的杀人，那会彻底得罪军队。另外云婆婆带领一些弟子守在军区医院保护伤员，长官，你们最好尽快来军区医院，有国安的人和一群陆军军部来的军人要接收梅苑的伤员，司马将军一直顶着不肯答应，我看他的压力很大。”

　　“我们马上就到，告诉云婆婆，如果对方的人硬抢，就动手杀人好了。”曹森眉毛一跳，妈的，惹火了老子，老子带人退到原古世界去，安置好了再和你们这些杂碎折腾，看谁的手狠，谁的手黑！

　　周鲁平从电话里听得出曹森的怒气，没敢劝他。

　　六辆警车风驰电掣的窜向军区医院，一路上但凡是交通繁忙的路口都有警察提前清空道路，让车队一路畅通无阻。

　　南泉市警局局长在交通指挥中心看着监控屏幕，心说，曹森啊，我能帮你的也只有这些了。

　　曹森看着窗外逐渐黑沉的天心中焦急似火，如果袭击梅苑的敌人中有血族，那么就可以解释他们为什么要把兄弟们留在太峰山，他们是在等天黑，天黑以后血族的人才是力量最强大的时候，到时他们或者是攻击他曹森，或者是对梅苑的伤员下死手，总之会全力进攻。如果赶到的时间晚了，那五十多伤员遇害，甚至是自己的母亲、梅芳、云婆婆等人，曹森不敢想像下去。

　　“郭敬，换上斗佛战甲，我们今晚也许要大开杀戒！”曹森说着扒下警服更换战甲。

　　警车呼啸着进入军区医院，几辆黑色的商务车挡在病房楼前，十几个精壮的汉子在附近游荡，一脸精英的样子，和太峰山上的钟有为一副神情。

　　曹森一指那些汉子，开车的李度一打方向盘，车头呼的转个弯，直冲着他们撞了过去，在一片惊呼和刺耳的刹车声中，六辆警车停下，队员们和石达冲下车，推开上来阻拦的汉子往病房楼里冲。

　　郭敬和曹森坐在车里没有动，他们在等待敌人出现。

　　腾飞见国安的特工不肯相让，他拔枪冲天鸣枪，“闪开，吃公家饭的别和我玩命，今天我要杀人！”

　　特工们面面相觑，他们久经训练看的出眼前这些人是真正经历生死搏杀的人，绝对说到做到，犹豫着是躲还是挡，腾飞已经带人进去。

　　到了五楼，对把守楼梯的军人表明了身份，云婆婆也带着一些弟子迎过来，激动的看着腾飞和石达，“你们终于回来了！”

　　“婆婆，没事，我们回来了就什么事都没有！”石达揽住云婆婆瘦弱的肩膀说道。

　　“曹森呢？你们怎么才这么几个人？”云婆婆有些慌乱，她实在担心曹森出什么事情。

　　“放心，没事。婆婆，你先带我们去看看曹森的母亲。”腾飞握住云婆婆的手，用力握了一下。

　　“对，对，她在特护病房。”云婆婆领着大家往前走。

　　腾飞扫一眼病房的布局，军区医院总共有六层楼，从五层往上已经被军方派人封锁，住的都是梅苑的伤员，腾飞一指大夫的办公室，李度走了进去，片刻后手里拎着两件白色的隔离衣下楼，送到警车里。

　　曹森和郭敬穿上隔离衣遮住斗佛战甲，把头盔用作战服一包，三个人穿过国安特工回到楼上。

　　曹森忐忑不安的来到特护病房，看着病床上熟悉而没有血色的脸，想到是因为自己才让母亲遭此大难，他心中就像被刀割，被枪刺，抢到病床前跪了下去。

　　“森哥，已经给伯母喂了转魂丹，会好起来的。”腾飞轻声的劝着曹森。

　　“我爸爸呢？”曹森轻轻摸着母亲的手问道。

　　“在军区，周警官说这里不安全。”云婆婆回答。

　　“婆婆，这两天让你受累了，我对不起那些遇难的弟子。”曹森心中愧疚，三大门损失惨重，如果不是加入梅苑，哪里会有这样的事情发生？

　　“什么也不说了，曹森，咱们都是梅苑的人，该承担的就要承担起来。这事和你没什么关系，杀人的、伤人的都是敌人，我不是老糊涂，怎么会怪你？”云婆婆说道。

　　“婆婆，这是从原古世界带回来的转魂丹，很有效，给弟子们分发下去。”石达递给她一个紫金葫芦，“剩下的事情你老不用管了，有我们呢。”

　　云婆婆点着头，这两天她殚精竭虑的守护众人，精神体能都已经到了极限，如果曹森众人晚回来几天，也许云婆婆就会生生的累倒。看到曹森，看到石达，看到这些身经百战的队员和弟子，她终于放下了心头的重担，抱着紫金葫芦顺着墙壁滑坐在地上。

　　“婆婆！”曹森低低的呼叫一声。

　　“没事，累的。”石达俯身看了看，轻轻的抱起她，“我送婆婆去休息。”

　　曹森看一眼母亲，“我们走，去看看其他伤员。”

　　腾飞让他留下来陪母亲，曹森摇摇头拒绝，众人挨个病房探视一遍，越看心中的怒火越旺，敌人的手段很残忍，伤口大多在要害，达济老道的伤最重，如果没有转魂丹，他的生命也许就在这两天就要结束。

　　当来到梅芳的病房，梅芳已经入睡，她俯卧着，曹森轻轻掀开床单看看她的后背，想摸一摸又怕惊动了她，最终盖好床单和众人悄悄退了出来。

　　病房里的值班医生和护士一直跟随着曹森等人，不用谁介绍，他们也知道这些彪悍的年轻人绝非普通人，所以没有禁止曹森他们探视任何重伤病人。

　　曹森在走廊里给所有的医护人员立正敬礼，“诸位，我是曹森，感谢的话不多说了，今后我必有重谢！今晚也许会有事情发生，除非必要的工作，请诸位留在办公室内不要出来。”

　　都在南泉市工作生活，这些护士医生谁没听说过梅苑，谁不知道曹森？为首的医生和护士长客气了几句纷纷返回自己的岗位。

　　“咱们兵分两路，郭敬带一半人守五楼，我守六楼，大家小心。”曹森说道，“斗佛战甲需要强烈的杀气和霸气，还要有过人的体魄，哪位认为自己符合这些，就到李度那里去拿一套。”

　　众人一阵默然，腾飞和司马德各拿了一套，剩下的四套却没有人动。大家都亲眼看到过战甲的威力，没有谁不想拥有这样的武力，却都担心自己激活不了战甲，反而耽误他人使用，影响了整体的战力。

　　“这样，我指派，姜波、曲江，你们拿一套，门长穿一套，最后一套，”曹森看一眼大家目光落到静哲身上，“静哲，你穿。”

　　“我？”精灵惊讶的指着自己，想拒绝，却被曹森用目光制止。

　　“寻找各自的战位，去吧。”曹森最后命令。

　　众人分散在五楼和六楼各处，都是打仗的老手无需谁指派，大家很快选择好各自的位置。

　　“静哲，你是精灵，”曹森帮助静哲穿戴好战甲，“应该比普通人更容易激活战甲，记住，用你内心最深处的愤怒去激活它！”

　　静哲用力点点头，轻轻抚摸身上冰凉光滑的甲片，一会儿要是敌人出现，我就狠狠揍他们！

　　这个念头一升起，原本宽松的战甲突然唰的收缩，紧紧贴在精灵的身上，就像量身定做的一样，静哲还没有来得及惊讶，老树皮小声喊了一句：来了！

　　曹森霍然直立起身子，拉着静哲退到阴影中。


第十五章 凌迟

　　此时已经到了午夜时分，一轮圆月惨淡的挂在黝黑的夜空，整个医院鸦鹊无声。

　　曹森凝目看向窗外，隐隐看到有几片黑影掠过夜空，接着楼顶上响起轻微的响动。他从楼梯上探出手，示意让把守楼梯的军人撤离。

　　病房楼的楼顶，十几只人形蝙蝠收拢肉翅傲立与夜空下，他们獠牙利齿，肌肉纠结，有着远超人类的强壮，高鼻深目的脸上长着一层细细的黑色绒毛，在惨淡的月光下分外狰狞。它们正是欧洲传说中的血族——吸血鬼。

　　为首一名吸血鬼耸耸鹰钩鼻，用古老的东欧魔族语言轻声说了两句，所有吸血鬼马上分开，从楼顶两侧沿着墙壁无声无息的往下爬，手、足、膝盖、肘部锋利的骨刺轻易的刺穿水泥墙壁，像一只只巨大的壁虎爬到六楼的窗户边。

　　楼内，老树皮用手语指示着吸血鬼的位置，向曹森汇报敌人的数量。曹森方要分派人手，老树皮突然警惕的看着楼下，用手语告诉曹森，一楼也来了敌人。

　　一楼，十几名身穿黑色外套的人鬼魅一样进入大厅，他们经过的地方留下稀薄的黑褐色烟气，有着淡淡的血腥味道，烟气散播到哪里，那里的人就会沉睡过去。

　　这些人静悄悄的沿着楼梯一路上到四楼，停住脚步，等黑褐色的烟气散布到整座病房楼，他们迈向五楼。

　　同时，吸血鬼也从六楼的窗户探出了头。

　　咻！一声轻响，李度手中加装了消音器的突击步枪火光微闪，一枚子弹飞向吸血鬼。

　　吸血鬼张嘴一口把子弹咬住，血红的眼珠嘲弄的看着开枪的李度。李度不为所动，手指一拨，步枪调到连发档，咻咻的声响中，一串子弹射向吸血鬼。

　　那吸血鬼嘴中即刻被滚烫的弹头塞满，高速飞行的子弹连续不断的撞击也让它吃不消，它恼羞成怒，猛的对着李度吐出所有的弹头，李度灵活的就地侧滚躲开，身后的墙壁被变形的弹头打成一片马蜂窝。

　　此时楼内响起了密集的咻咻声，五六楼中不时闪烁着微弱而清亮的枪焰，队员们手里的武器倾泻着子弹，吸血鬼、黑衣人还没有来得及动手，就饱尝了子弹的苦头。

　　吸血鬼的首领认得是李度首先射击，于是肉翅一张扑向李度，速度快的如同闪电，李度本能的后滚翻躲避，勉强让开吸血鬼的利爪，利爪扫过大理石地面，在上面留下一寸多深的痕迹。它挥爪再度横扫，腹部却传来一阵剧痛，还伴随着咻咻的射击声，是李度再次射击，弹头叮叮当当的掉落地面，竟然没有一枚穿透吸血鬼毛茸茸的皮肤。

　　吸血鬼恼怒，探爪握住枪管用力一抓，纯钢的枪管硬生生被它抓断，跟着要抓向李度的肩膀。此时李度已经背靠墙壁躲无可躲，千钧一发之际，一只套着金黄战甲的手抓住了吸血鬼的利爪，是曹森赶到了。

　　吸血鬼还没有来得及惊诧这黄金甲胄的人动作如此迅速，腹部又传来一阵刺痛，它低头一看，一把明黄色的匕首插进自己的腹部，是李度趁机给了它一刀。吸血鬼暴怒，沉闷的嚎叫一声要撕碎李度。

　　曹森的动作比它还快，双臂猛的合拢把吸血鬼紧紧抱住，双臂较力猛的收缩，斗佛战甲配合主人的心意，强劲的力量让吸血鬼双目凸出、獠牙暴露，它低沉吼叫着，想摆脱出来。

　　李度双手抱住血刀刀柄，用力往下一拖，哗的一刀切到底，再顺势横向一带抽刀，刷刷接连两刀，吸血鬼的身上开了三条恐怖的巨大伤口，伤口的边缘仿佛有腐蚀性一样，不断向它身体内部渗透。

　　嗷——！吸血鬼终于忍受不住嚎叫起来。

　　另一只吸血鬼凶猛的扑过来要帮助自己的首领，曹森反腿一脚，金黄色的战靴重重踢在那吸血鬼的胸口，胸骨即刻塌陷，它惨叫一声被踢飞、被踢废。

　　这片刻的功夫，李度又在吸血鬼首领身上增添了七八道伤口，刀刀用尽了全力，吸血鬼几乎被凌迟。

　　其他的吸血鬼纷纷过来援手，被其他队员拦截，曹森放开对手，在队员和吸血鬼之间穿梭，帮助陷入险境的兄弟。

　　病房内，曲江穿着斗佛战甲坐在窗台上，大半个身子倒仰着探出窗户，尽管他穿着战甲，手里还是端着他心爱的狙击步枪，左右射击爬下来的吸血鬼。

　　静哲此刻像一只美丽的金色精灵在空中飞舞着，狠狠踹着想进入病房的吸血鬼，帮助曲江对抗敌人。

　　一名三大门的弟子藏在窗户边，看到一只吸血鬼为了躲避重型狙击弹，脑袋正好凑到自己手边，他抬手发出一记火焰刀，狠狠击中对方的面门。那吸血鬼疼的怪叫一声，猛然伸手抓住弟子的双手挥臂扔出窗外。

　　眼见那弟子要被摔死，一道金芒撵上他，在即将落地刹那带着他平飞了一段距离化解掉下坠的力道，安然落地。

　　弟子还未及向精灵道谢，腥风压面而来，那吸血鬼伸展肉翅追击，利爪扫过静哲的后背，触手却是冰凉滑腻的甲叶，它的利爪无法穿透甲叶。尽管如此，精灵还是疼的一声低呼。

　　弟子也暴走了，见美丽的精灵因自己负伤，他的异能火山一样喷发，瞬间从九级跃升到十一级，挥手一记强烈的火焰刀劈在吸血鬼肉翅上，留下一道深深的烙痕。

　　楼上的曲江见狙击步枪对吸血鬼虽然有伤害，却不能致命，而病房内的异能者为了堵住它们陷入苦战，他咬牙放弃自己心爱的狙击步枪，抽出血刀，涌身跳出楼外——曲江不想愧对曹森给他的信任，他要置之死地激活战甲。

　　当他坠落到二楼的时候，身上的斗佛战甲闪耀起金色的光芒，曲江就像一道金色的流星扎向地面，脚尖在地面一点，流星变向射向和静哲缠斗的吸血鬼，探手抓住吸血鬼的肉翅，双臂一开，硬是把一双肉翅撕离主人的身体。

　　看着曲江灵活的身影在墙壁上点了几下升到六楼继续作战，精灵也被激发了豪气，都是穿着斗佛战甲，人家曲江出手就解决了一个，我怎么就那么笨？

　　她飞起来扑向六楼，瞄准一只吸血鬼挥拳就打，看到它身上那层细细的黑毛，精灵又改变了主意，收拳弹腿，用曹森以前教过她的撩阴腿重重踢在吸血鬼的下颚上，清脆的骨骼断裂声中，那吸血鬼不声不响的栽落地面，扑通摔进花坛再也没有了声息。

　　六楼的楼道里，曹森和李度配合凌迟了吸血鬼的首领后，曹森也抽出了血刀，在对狼皇的最后一击中，曹森发现自己穿上战甲后，又恢复了对血刀凌空操控的能力，此时的威力可比他以前操控物体时强的不知道多少，在他的操控下，血刀于吸血鬼来说就像死神的镰刀，收割着这些传说中不死生物的生命，血刀化作明黄色的光束，在六楼中上下盘旋飞舞，它的主人则像是闲庭信步，目光所及处吸血鬼纷纷解体。

　　精灵看着自己男友威风八面的样子，开心的在空中翻了个跟头，心中大叫一声：老公，你好酷啊！

　　六楼的战斗一边倒，五楼的搏杀也没有拖泥带水。腾飞、姜波、司马德使用和曲江类似的方法，置之死地而后生，顺利的激活了战甲，和郭敬一道把那些诡异的黑衣人打的溃不成军。只是石达遇上了点麻烦，他无论如何也不能激活战甲，反倒因此耽误了不少战机，最后他还是使用自己的泰山神力，让整座病房楼都颤抖了一次，彻底清除了剩余的敌人。

　　此战后，梅苑又多了五位斗佛战甲战士，只是石达有些失落，他是和战甲无缘了。

　　吸血鬼的叫声惊醒了梅芳，当她看到曹森一身黄金甲胄出现在眼前，梅芳惊喜的抱着曹森痛哭，哭那些死去的战友，哭自己的妹妹香香，也为了见到曹森喜悦而落泪。

　　静哲原本是要来安慰梅芳，看到这些她安静的躲出病房，心中不断的告诫自己，曹森属于整个梅苑，不仅仅是她的老公。可是她还是忍不住偷偷躲在房门外偷听。

　　就听曹森说道：“放心，我一定把香香找回来。”

　　“可是我的右臂……”

　　“没关系，梅芳，以后我就是你的另一只胳膊，静哲也是，大家都是。”

　　“金大锤走了，呜呜……他死的好惨……呜呜……曹森，我要你把那些混蛋统统杀死！”

　　“一定，我一个也不留！不管是谁，就算是天王老子，杀了我的朋友，伤了你，我也一定要杀死他！”

　　“曹森，对不起，是我没照顾好伯母……”

　　“和你没关系，梅芳，我妈受伤和你一点关系都没有。你安心养伤，等伤好了，我们重建梅苑。”

　　两个人又说了许多，都是围绕梅苑和原古世界的事情，没有牵涉一点私情，静哲终于放心了，小心的离开梅芳的病房，到五楼去看望曹森的妈妈。

　　在顶楼上，郭敬和司马德在审问一只半死不活的吸血鬼，两个人都穿着金灿灿的斗佛战甲，干的却是屠夫厨师的活，两把血刀几乎把吸血鬼的四肢片光，终于审问出一点关于香香的下落，最后司马德一刀结束了这倒霉鬼的性命。


第十六章 营救

　　夜色苍茫，南泉市寂静无声，在晨光来临前的最黑暗时刻，一辆警车在南泉市市区疾驰。车上坐的是曹森、司马德、静哲和曲江，四人都穿着斗佛战甲，默默无声。

　　司马德问出线索后给曹森一说，曹森决定连夜去营救香香，留下大队人马驻守医院，四名战甲战士出击作战。

　　具那吸血鬼说，在南泉市北郊有一座土地庙香火稀疏，在土地庙下别有洞天，是一处面积相当大的地下建筑，香香和很多血族就藏在那里。

　　曹森和三个兄弟土生土长，对南泉市了如指掌，他们知道那土地庙，是整个南泉市最后一座祭司土地的庙宇，因为位置偏僻且环境脏乱，且一直以来就有闹鬼的传说，前去烧香的人很少，如果不是政府修缮维护那庙宇早就消失不见。如果真的存在地下建筑，那里倒是藏身的好地方。

　　警车熄灭了所有的灯光缓缓驶入一片荒野，这里到处都是垃圾，不远处高高矗立着几座庞大的垃圾山，是整个南泉市处理垃圾的场所。土地庙就在垃圾山后。

　　司马德驾驶警车停在垃圾山下，四人下车。一开车门，静哲就忙用手捂住鼻子，这味道……精灵都是喜欢洁净的。

　　曹森兄弟三人对气味似乎免疫，走的稳稳当当，精灵只好跟在曹森身后，走几步迈着小碎步跑几步，她要看清楚落脚点，总要选择相对最干净的地方落脚，还不时的向四周张望看什么时候才能走出垃圾的范围。

　　静哲真想飞在空中，可惜曹森不准许，她只好蹦蹦跳跳的往前走，看到不远处有几块残破的预制板，预制板上倒是颇干净，精灵挺高兴，沿着预制板走就可以走出垃圾山的范围了。

　　她小小的飞了一下轻巧的落到预制板上，身体刚刚落到板子上，那预制板忽然倾斜，就像跷跷板一样被她的体重压了下去，另一端没入垃圾山中，此时翘起来带下一片垃圾，发出哗啦啦的声音。

　　曹森皱着眉头回头看一眼精灵，精灵知道做错了事，吐吐舌头，要从预制板上下来，咦？她轻声诧异。

　　“森哥！”精灵小声的说，用手指着垃圾山。

　　兄弟三个围过来沿着静哲指示的方向看，垃圾滚落后，垃圾山中露出一只白森森的手臂。

　　曹森看那手臂纤巧细腻，似乎是年轻女孩，心中有些紧张，千万别是香香啊。

　　他上前慢慢把尸体拉了出来，果然是个年轻女孩，十五六岁的样子面目清秀，脖颈下有两个血洞微微肿起。尸体全身赤裸，曹森目光往下一扫，这女孩死前显然受过性侵犯。

　　尽管几个人没有一个是刑侦专业出身，但见的死人多了对尸体总有些经验，一眼就看出这女孩死亡时间不过二十四小时。

　　司马德在尸体脖颈下摸了摸，“是吸血鬼？”

　　曹森无言的点点头，他非常担心香香。

　　曲江目光锐利，视线在附近转了转，探手从垃圾山中又拽出一具男尸，年纪也不大，十五六岁的样子，尤其是他也遭受过性侵犯。

　　“变态，妈的。”司马德骂了一句。

　　曹森身上的斗佛战甲掠过一道细细的金光，从头盔窜到手臂，正好他的双眼中也流露出一丝怒色，无形的气势马上蔓延开，附近的几个塑料袋打着旋上升。

　　“曹森，注意！”司马德提醒他。

　　曹森平静了心情，“我们走，它们肯定就在附近。”

　　四个人没走多远，一道黑黑的影子伸展肉翅腾空而起，即便是在漆黑的黎明前，它那双血红色的眼睛依然可以看的分明。它发现了四个人，掉头就要飞走。

　　曲江几乎是本能的挥手，身上的斗佛战甲骤然亮起的毫光汇聚到他挥出去的手上，一道细细的金线笔直的刺出，转瞬间洞穿那吸血鬼的胸膛，又唰的回缩，带回来一滴墨黑色的血。曲江甩掉血滴，若无其事的继续往前走。

　　静哲惊奇的看着他，怎么做到的？真酷，她不断的向虚空甩着手，希望也能像曲江一样射出一道致命的金线，奈何她的战甲没有一点动静。

　　曹森等了一步让精灵走到自己身边，握住她不安分的手默然前行。静哲嘴角微微露着笑意，心中得意的想，哈，曲江，你可没有我这样的好老公。

　　四个人来到土地庙前，司马德挥手切开铁栅栏上的挂锁，率先进入土地庙。

　　这一手又让精灵惊奇，她知道这是战甲变化的妙用，可他又是怎么做到的呢？

　　土地庙不大，只有一间古建筑，正中央供奉着土地公公，旁边是土地婆婆笑容可掬。让四人意外的是，祭台前正跪着一人，身体挺的笔直一动不动。

　　曹森凝目看了看他，轻轻的说道：“从哪里来就回哪里去吧。”

　　“你知道我？”那人问道。

　　“不知道，但我从你身上感觉不到杀气，你很干净。”

　　“做了鬼，怎么能干净？”

　　那人说着回头，静哲险些叫出声来，她认得这人，或者说这鬼，是东山大学的一名学生。她在东大老教学楼生活了几十年，暗中认识了不少学生，虽然没有交流，学生更不可能看到她，但静哲的确清晰的记得眼前的鬼曾经就是东大的学生。

　　“我喜欢直截了当，是朋友还是敌人？”曹森问道。

　　“不是朋友，也不是敌人，我只是个多嘴的人……鬼，小心你身边的同伴，你信服的未必可以信服。”

　　反间计？这是曹森首先想到的。

　　司马德抽出血刀，“别说些莫明其妙的东西，你从哪里来叫什么干什么的有什么用意，说！”

　　“它们都在下边，你们消灭它们，我也好解脱。”那鬼一指祭桌，身子渐渐变的透明最终消失不见。

　　“它厉害吗？”曹森问静哲。

　　“说不上来，很怪的感觉，它的能力很怪，不像我以前那样擅长速度，也不像教学楼的恶鬼那样擅长攻击，总之挺怪。”精灵做鬼的经验远比做人、当精灵的经验丰富，“它好像擅长窥视。”

　　意外遇到的这个鬼魂，说的莫明其妙的话，曹森并没有多考虑，现今营救香香是第一要务，其他事情都可以压后处理。

　　司马德拿出LED手电照了照供桌下面，没有发现暗道入口之类的东西，又把整个土地庙搜索了一遍依然没有发现入口。

　　曹森看看外边天色已经微微泛白，新的一天就要来临，他希望香香也能在这天呼吸到新鲜空气，何况太阳出来后血族或者阴灵生物的战斗力大打折扣，曹森不想面对一群软蛋，他需要用激烈的战斗继续和斗佛战甲磨合。所以曹森不想等太阳高高升起再动手，让静哲站远一些，一脚踢开供桌，稳稳站在当地，深吸一口气，战甲上金光溢彩汇聚到右拳形成一团金色的光球，他重重的挥拳下击，地面倏忽间向下凹陷，青砖碎土瀑布一样往下流淌，一方黑黢黢的洞口呈现眼前。

　　曹森左臂一圈，一面黄金战盾出现在小臂上，遮挡住半个身体涌身跳下地洞。

　　静哲真是太惊奇了，森哥怎么弄的，那面盾牌金光闪闪真漂亮，她也想要一面，便用力挥舞左臂，她的战甲没有一点响应，又挥舞右臂也是没有动静。

　　精灵哄苍蝇一样舞动双臂，却发现土地庙中只剩下自己，尽管经历了不少战斗，她还是怕黑，静哲匆忙也跳入地洞。

　　地洞里黑乎乎的一片，前面有三道明亮的光束在左右摆动，她知道那是曹森三人的手电光，光束照到的地方总是有金色的光芒闪过，然后就传出几声惨叫。

　　静哲在身上摸了一遍，什么也没有找到，这才想起战甲上没有口袋，她什么也没带，奇怪，森哥怎么就有地方放血刀还有手电呢？精灵一肚子的奇怪飞起来去寻找老公。

　　前面曹森三人行动很快，一边厮杀一边探路，比正常情况下百米赛跑速度还要快，十几秒钟的时间已经深入地穴深处，地上不满了被切成两截的怪物尸身。

　　曹森的左臂是金色战盾，右臂战甲延伸出一把两米长的狭长战刀，随着他的动作不断伸缩飞舞，不知道有多少生物丧生在这把刀下。

　　当曹森把一道铸铁大门切开，一间地穴大厅出现在眼前，大厅中摆满了红黑色的棺木，墙壁上亮着昏暗的油灯，一个女孩被高高吊在房顶上，正对下面破口大骂。

　　“朱建军，有本事你放我下来，我一B夹死你！想强奸我？我夹死你个傻B太监！”

　　曹森听了这话又喜又怒，喜的是香香果然在这里，而且生龙活虎；怒的是这丫头说的什么话？

　　一名面色苍白、双眼乌黑的年轻男子坐在棺木上，并不理会香香的恶言恶语，只是呆呆的看着曹森，看着一身黄金战甲威风凛凛的曹森。

　　“哈哈……！”朱建军放声大笑，“你怎么才来？曹森，我足足等了你六十多个小时，不，我等了你整整一年，一辈子！”

　　朱建军说着站起身来，双脚凌空，一头乱发群蛇一样在脑后舞动，双眼渐渐变成青绿色，十指逐渐伸长最终像十把钢锥一样在幽暗的壁灯下闪烁着绿油油的光芒，整个人看起来邪气冲天、阴森凛然。

　　“森哥？！”屋顶上的女孩破衣烂衫，努力转动脖子往背后看，“森哥真的是你？我操，曹森，你个王八蛋怎么才来？我受了多少苦遭了多少罪？你有本事就别放我下来，我下去就把你强奸了……”

　　“闭嘴！”曹森呵斥。

　　香香马上闭嘴不敢出一声，一双大眼睛骨碌碌乱转，想着怎么才能转个角度看到曹森。

　　静哲想飞过去救香香，被曲江拉住，示意她等待曹森和朱建军的决战。

　　“一直以来，在东大提到真正的男人，就是你曹森，说到真正的汉子还是你曹森，今天我们就看看，谁是真正的汉子！”朱建军缓缓向前逼近，“你赢了，香香归你，你输了，我要她变成我的性奴！”

　　曹森看着诡异莫名的朱建军，左臂盾牌和右臂的长刀仓朗收回战甲，“建军，你这副样子就算是天下无敌又怎么样，你已经不是人类，在人类的世界里你有什么乐趣可言？”

　　朱建军张嘴哈哈大笑，露出极其尖锐的一对犬牙，“我要的是力量，只要能超过你，打败你那些自以为是的兄弟，在哪里没关系！”

　　他说罢，炫耀一样在大厅中极快速的移动，其速度之快足可以赶超音速。只是这并不足以让人震撼，让静哲感到毛骨悚然的，是朱建军后背有一条粗大的肉柱，肉柱没入棺材中，像灵蛇一样支撑着朱建军快速移动。森哥说的没错，朱建军已经不是人了。

　　“森哥，小心，他会吃人，他是吸血鬼！他是太监！”香香放开喉咙大叫。

　　“你个小婊子！”朱建军怒视香香，“我先吃了你！”

　　朱建军和曹森同时扑向香香，两人在空中闪电般交手。朱建军忽然宁立不动，肉柱呼呼舞动着，带动相连的棺木像巨大的重锤一样狠狠撞向曹森。

　　曹森猝不及防，被沉重的棺木击中，百忙中他双臂交叉硬接下这一记撞击，当——！震耳欲聋的金属交击声中，曹森被狠狠的撞飞，重重砸在墙壁上，所有的壁灯同时被震灭，大厅陷入一片黑暗。

　　静哲和香香不及叫出声，黑暗中再次响起密集的打斗声，还有朱建军得意的尖笑声。

　　静哲想去帮曹森，被曲江牢牢抓住，“这是他们两个人之间的事情，你不要插手。”

　　静哲想说你们不是一直讲究配合作战吗，话没有说出来，却听到一声撕心裂肺的惨叫，大厅里接着陷入沉寂。精灵的心一下提到嗓子眼，她知道曹森肯定不会有事，可万一呢？

　　“建军，我不开灯，”曹森的声音响了起来，“你安静的走吧。”

　　朱建军沙哑的声音说道：“嘿，谢了，我这副样子我自己也看着恶心。”

　　“你告诉我，为什么要一直置我与死地？”曹森问。

　　朱建军沉默着没有回答，“给我爸说，他儿子是在国外探险的时候死的，尸骨无存。”

　　“好……”

　　“想的美！”香香插话了，“我偏把你这副鬼样子告诉你爹……啊！”

　　在香香高分贝的尖叫声中，大厅中央又响起了一次交手的声音，之后静哲感觉怀里多了个娇小的身子，正不安分的大吵大叫，“朱建军，你死也要拽上我！”

　　“香香，我是静哲。”

　　“静哲姐姐？呜呜……姐姐你们怎么才来……这两天吓死我了……呜呜……”

　　“小心！”

　　曹森低喝一声，接着是金属碰撞的声音传到静哲的耳朵里。

　　“哈哈……”朱建军鬼哭一样的笑声又回响在大厅中，“我不是人你曹森怎么杀死我？我根本死不了，你们都留下来陪我！”

　　曲江冷冷的说道：“未必！”

　　“朱建军，现在几点了？”司马德突然问了一个莫明其妙的问题。

　　“你……你们想干什么？”朱建军慌张的问。

　　“晒太阳！”

　　曹森话音一落，静哲就感到强烈的劲气从身边直冲上天，紧接着身子被人抱住，连带着香香一起被一股绝强的力道带着往上升，身边的碎石、泥土雪崩一样往下落，期间还夹杂着朱建军声嘶力竭的咒骂。

　　当被朝阳刺的眯起眼睛，静哲发现自己已经回到地面，面前有个很大的大坑，道道明黄色的霞光射入坑内，下面传来一阵阵惨叫。

　　曹森揽着静哲和香香远远的离开坑穴，司马德和曲江一拳一拳的击打着地面，每一拳下去就有大片的泥土塌方，露出来的地穴中就会响起凄厉的惨叫和阵阵青烟，不久二人把土地庙在内的大片地面击陷，彻底让地洞和大厅暴露在阳光下。

　　静哲看看靠在自己肩头的香香，她已经沉沉的入睡，雪白的脸蛋上布满了泥土和泪痕，不知道这两天吃了多少苦头。


第十七章 线索

　　少年人总是容易忘却悲伤被新鲜的事物所吸引，在梅芳的病房里，香香兴致勃勃的试穿金黄色的斗佛战甲，听着静哲讲述在原古世界冒险的故事。听到静哲和曹森以光的速度冲入万佛山如意洞，在一个极其厉害的大和尚面前两次进出偷来九套战甲，香香羡慕的直叫。

　　静哲突然想起那两只巨虎，就问香香，“金牌和银牌呢？”

　　香香目光黯淡了些，“不知道，那天很多家伙突然打进梅苑，金牌和银牌跟着我出去杀敌，它们都很猛，很凶，后来太乱，我也不知道它们哥两去哪里了。”

　　说银牌凶猛静哲相信，至于那金牌嘛，胆子比老鼠还小，说什么也和凶猛二字不沾边。想来它们已经被敌人都杀死，梅苑那么多异能高手不都阵亡了，两头老虎哪里能活下来，静哲心中黯然。

　　香香努力让战甲发挥威力，可她又怎能激活战甲？除了静哲，曹森兄弟哪个不是在生死关头才发挥出战甲的威力，可以说都是从鬼门关走过一圈才拥有了战甲的使用权。香香身上的杀气别说无法和曹森他们相比，就是和石达也差着远了，而斗佛战甲最重使用者的杀气，她注定了和战甲无缘。

　　香香自己无法使用，就让静哲穿上自己过眼瘾。精灵的美丽原本就是冠绝天下，一套战甲往身上一穿，又给她增加了几分英气和大气，直把香香看的目眩心迷。

　　梅芳看着虽然喜欢，心中却总有几分不甘，这静哲和曹森在一起活的越发精彩，那自己呢？难道以后就要当一个没用的残废？她用独臂轻轻抚摸着冰凉滑腻的战甲甲叶，并没有注意到曹森没有把战甲带走而是特意留在她的病床上。

　　在曹森母亲的病房里，曹森陪着母亲小声的说话，转魂丹的效用实在神奇，母亲已经清醒过来，主治医生激动的直说奇迹、奇迹，直到被腾飞拉出病房，医生才想起这个特殊病号的身份，急忙给许多领导打电话汇报。

　　为了让母亲安心，曹森并没有告诉她实情，只是说是交通事故，又通知了父亲让他安心，最后在护士的劝说下离开病房让母亲安心静养。

　　只是也静养不了几分钟，香香和静哲用轮椅推着梅芳来看望母亲，护士想拦，被香香大呼小叫的撵跑了。

　　现在军区医院的岗哨更加严密，荷枪实弹的士兵三步一岗，五步一哨，直接把国安的人马封堵在大门外。似乎昨晚战斗中取得的胜利让军方彻底看清局面，终于决定完全站在曹森一边。

　　接下来，曹森和腾飞先询问伤员那天梅苑的战况，又不断的和南泉市一些头面人物会面，再和省厅的人电话联系，警察总局局长的越洋电话也打了过来，兄弟两个忙的团团转，连去军区看望梅苑其他人员的时间都没有。

　　如此忙碌了一天，睡了个踏实觉，第二天一早，腾飞和曹森兵分两路，曹森带着静哲、老树皮去查看梅苑现场，腾飞和司马德去军区，并在南泉市处理一些梅苑的善后事宜。

　　当抵达梅苑的时候，曹森他们不敢相信自己的眼睛，原本规模宏大的梅苑，几乎变成了废墟，到处布满了激战后的痕迹，很多地方还残存着干涸的血迹，可以想像当时那一仗的惨烈，三个人穿过警方设置的警戒线，在废墟中搜寻，希望能找到一些可以利用的线索。

　　即便袭击发生时曹森兄弟不在场，石达也不在场，以梅苑的实力来说，也不是什么人都可以欺负的，曹森希望能找到一些蛛丝马迹，来判断对手的实力，让老树皮跟着来就是想用他对异能量的敏锐感觉，来查找线索。

　　至于敌人的身份，肯定是异能界的，也肯定和那胡老有关，其他力量不敢明目张胆的进攻梅苑，梅苑毕竟属于警察总局，也是国家力量的组成，除了不太在意世俗政权的异能界，没有人敢做这种事。梅芳和那些受伤的弟子都证实了这点。

　　问题是敌人到底有多强的实力，土地庙里的血族绝对不是全部，曹森希望能尽快找到敌人，彻底全歼，否则让他们一而再再而三的骚扰下去，梅苑以后休想干别的。

　　当然，除此以外曹森来此还有个重要的事情，那就是祭奠亡灵。

　　老树皮看着满目疮痍，心中感叹自己的英明，果然跟在曹老大身边最安全。

　　“老树皮。”

　　“曹老大，啥事？”

　　“看出点什么来没有？”

　　“嗯……很重的阴气……还有俺说不上来，我总感觉这地方给我不详的感觉。”

　　“说清楚点。”

　　“没法说清楚，曹老大，你也知道我胆子小，如果不是和你在一起，我是不会站在这里。”

　　一个地方人死的多了，自然就让人不舒服，曹森叹了口气站在一堵断墙上张目四顾，心中说不出的难受，眼前的一切就是当初威震东山省、名震四海的梅苑？凤凰浴火才会重生，我一定要让梅苑重新屹立起来，在门口竖立石碑，纪念死去的战友、伙伴。

　　静哲手里拎着个袋子，里面是她和曹森的斗佛战甲，还有就是酒水香烛，用来祭奠亡灵的。

　　“森哥，就在这里吧。”静哲指着原来梅苑的大厅说道。

　　曹森点点头，和静哲一起把香烛点起来，摆好祭品，老树皮手脚麻利的点好三炷香递给曹森。

　　曹森对着梅苑举香，团团四拜，“先走的兄弟姐妹，我曹森来祭拜诸位！”

　　他的声音在废墟上空回荡，缥缈中有些悲凉。

　　“诸位战死梅苑，替我曹森流血，为梅苑牺牲，曹森在这里叩拜了！”

　　曹森他们一起跪下行大礼，洒酒水祭奠英灵，烧纸钱悼念战友。

　　看着地上的灰烬，曹森轻轻的说：“安心的去吧，此仇，我曹森必报！”

　　话音一落，地上的灰烬忽然盘旋而起，隐隐有呼啸在漩涡中发出，一直升到高空才消散开来。

　　老树皮打了个激灵，“他们可千万别心有不甘化成厉鬼，生前可都是身负异能的人啊！”

　　曹森哼了一声，“哼，就是做鬼也是鬼雄，梅苑的人没有乱杀无辜的孬种。”

　　静哲也点燃三炷香，合什喃喃自语，似乎在说些思念安慰的话，她可是知道做鬼的苦处，祈祷牺牲的伙伴们早日升天不要眷恋尘缘。

　　“晚上我们再来，看看有没有兄弟姐妹留在这里，”曹森仰首看天，“如果他们有什么难以割舍的事情，翻江倒海我曹森也帮他们完成。”

　　静哲把香插在地上，起身四处走动，忽然看到地上有一个项圈，那是金牌和银牌的项圈，她紧走几步拣到手里，看到残破的项圈上有干涸的血迹，精灵心中一痛，大声呼唤，“金牌，银牌，你们在哪里？我回来啦！”

　　精灵清脆的声音中夹杂着哭腔，曹森听了很是难受，憎恨敌人的同时那几个疑问再次浮现脑海，他们到底为了什么对梅苑不依不饶的？为了他曹森？似乎自己还没这么重要，那敌人的图谋是什么？胡老和朱建军为了什么？

　　“金牌！银牌！快出来啊，我知道你们没死，快回来啊！”静哲用力的喊叫，声音穿过重重山峦飘出去很远。

　　吼——！远处群山中，一声虎啸远远的传来，曹森和老树皮都是一愣，那两只虎真的没死？

　　静哲惊喜万分，又跳又叫，“森哥，是银牌，那是银牌，它活着、它活着呢！”

　　曹森并不喜欢那两只虎，每次见到它们，都是想上去揍两下过过手瘾，也就是看在静哲和香香的面子上容忍它们在梅苑。经历了一番生死，尤其是众多战友阴阳相隔，他对大难不死的虎也多了几分亲近。

　　“我去找它。”精灵说着要升空，被曹森一把抓住。

　　“把它唤回来吧，静哲，现在是白天。”

　　静哲并不坚持，只是不断的大声鼓励银牌快快回来，“好乖乖”、“好宝宝”等词汇都用在那只比公牛体型还巨大的猛虎身上。

　　在等银牌的空档，曹森和老树皮四处搜寻有价值的线索。由于这是惊天大案，南泉市警方只是严密封锁了现场，甚至把附近的山区都关闭禁止出入，但没有擅自展开刑侦工作，只是把遗体都运走了，所以现场还是恶战后的样子。

　　曹森和老树皮合作，一个负责观察现代枪械的射击痕迹，一个观察异能的施放，慢慢从现场的痕迹拼凑出当夜敌人进攻的情况，并绘制了简单的示意图。敌人的战术很简单，四面突破，从东西南北四个方向突然发动总攻，让梅苑措手不及腹背受敌，在战斗胶着时，血族的人从天而降中央突破，这导致了梅苑损失惨重。

　　实际上，按照梅芳等幸存者的讲述，当时双方的损失半斤八两，梅苑坚持到最后，是敌人先一步撤走，然后梅苑的人才撤离。但对曹森来说，敌人全死光了也是应该，自己的人伤一个都是大损失。

　　正沉思中，一阵虎啸声由远而近，不用看单听静哲喜极而泣的声音就知道，猛虎银牌回来了。

　　那虎从山林中窜出，箭一样扑到精灵身前，硕大的脑袋在精灵身上不住的磨蹭，嗓子里呼噜呼噜就像扯动风箱。静哲紧紧抱着银牌毛茸茸的脑袋，精灵和虎紧紧的贴在一起。

　　曹森看一眼那虎，似乎瘦了点，不过还是威风凛凛不失百兽之王的威猛，他看精灵开心也就不多干涉，在曹森看来，这虎就是宠物而已。

　　“银牌，金牌呢？”静哲和银牌亲热够了才问道。

　　一听精灵说到金牌，银牌忽然炸起一身锦毛惊天动地的一声虎啸，吓的静哲一哆嗦。

　　曹森心疼静哲，过去踹了一脚，“叫什么叫？”

　　银牌不再理会静哲，用硕大的爪子拨拉着曹森的腿脚，嘴里低低的叫着，也不知道它要表达什么。

　　精灵心思敏锐，和大自然之间的动植物多少都有共鸣，她很快看懂了银牌的意思，是让曹森跟着它走。

　　“银牌，是不是金牌受伤了？你要森哥去帮助金牌，对不对？”静哲搂着猛虎的脖子温言问道。

　　听到金牌二字，猛虎又是一声怒吼，炸起锦毛怒视山林深处。

　　曹森心中一动，难道说山林里还有敌人？他习惯性的去摸腋下的枪柄，想了想才收回手，今后作战要习惯用斗佛战甲，敌人越来越强，枪似乎已经很难起作用。

　　“曹老大，我们是不是呼叫支援？”老树皮担心曹森带上自己和静哲就进入山林，他可不想冒险。

　　“没有时间多等，我和静哲进去看看，也许只是一点小麻烦，你在这里等着好了。”曹森拎起装有斗佛战甲的袋子，和静哲带着猛虎步入山林。

　　老树皮举步欲跟上，又不敢，一个人留下吧，他又感觉自己有点那什么，不由得在原地转着圈子。

　　进入密林，曹森和静哲换上战甲，两人一虎向丛林深处疾行。银牌似乎很是焦急，全力奔跑，二人紧紧跟随。转眼间翻过四五道山梁，银牌忽然刹住步子，身子低伏耳朵后贴，小心翼翼的靠近一处山谷。

　　曹森让静哲跟在自己身后，悄无声息的越过猛虎，寻找一块视野良好的巨石，躲在巨石后边向山谷里观看。

　　山谷不大但很深，隐藏于草木中看的不是很清晰，曹森的目光从左扫到右，再从上扫下来，最终目光停留在草木最深的地方不动了。

　　“嘿嘿，没想到你还真的来了！”一个冷森森的声音在曹森和静哲身后响起。


第十八章 你死我活

　　曹森一把拉住静哲箭步离开原来的位置，循着声音看过去，只见从不远的山石后闪出一个极端肥胖的人，脸上的肥肉抖动牵动嘴唇发出声音。

　　“既然来了，就留下吧，我一向好客。”

　　胡老！

　　曹森眯着眼睛直视对方，“今天真是个好日子，让我碰到了你！”

　　胡老打个哈哈，“曹森，我喜欢你，真的喜欢，真不舍得杀掉你，可是你碍事啊。”

　　“我碍你什么事了？”曹森想解开一直迷惑的疑团。

　　“小子，难得糊涂，你就做个糊涂鬼吧。”胡老的双眼精光四射。

　　曹森全神戒备，斗佛战甲的甲叶一片片紧紧贴服在一起，把曹森牢牢护在其中，“胡老，你一个人有把握收拾我？”

　　“不用拿话试探我，我不会傻到亲自动手。”胡老说着要隐身藏回山石后边。

　　曹森哪里容许他逃走，双指一点，斗佛战甲凝金成束，一道金线直刺胡老肥胖的后脑。

　　胡老也是双指探出准确的夹住金线，咻的一声，金线锋利如刀锋割向胡老肥大的指头，他身上的肥肉一阵颤抖，竟然把金线稳稳夹住。

　　“静哲，快走！”曹森说着收缩金线，让金线收缩的力量拉着自己飞向胡老，左臂上的战甲已经延伸出一把锐利的长刀，唰的砍向胡老的脖颈。

　　“好！”胡老不慌不忙，脖子上的肥肉蠕动一下，形成一个凹槽夹住刀锋。

　　曹森一挣没有挣脱，人也到了胡老面前，他脚挂疾风，凶狠的一腿踢向胡老腹部。胡老全身的肥肉运转自如，腹部下凹，竟然把曹森的脚又给夹住。

　　“乖小啊，和爷爷亲热一下吧！”胡老的身子猛的一抖，硬生生把曹森拽到身前，他身上的衣衫全数破碎，用一身肥嘟嘟的肉把曹森牢牢吸住，肉皮一接触到曹森就像活了一下，沿着战甲延伸，转瞬间就把曹森包覆起来。

　　“哈哈……让我尝尝闻名天下的曹森是什么滋味！”胡老大笑着催动身上的肥肉，似乎要把曹森生生的压扁。

　　静哲当然不肯扔下曹森一个人走，她想去帮忙对付胡老，却动弹不了，那只虎正阴森森的看着她，开口吐出人言：“小妞，刚才抱的我挺舒服，咱们继续。”

　　“你不是银牌！”静哲惊怒交集，“我的银牌呢？”

　　“嘿嘿，味道不错。”虎探爪在自己肚子上一划，从硕大的虎肚子中钻出一个白森森的怪物，全身赤裸双眼血红，一对尖锐的犬牙刺目惊心，它晃晃肩膀，两对半透明的肉翅金蝉蜕壳那样在身体两侧舒展开。

　　“你是吸血鬼！”静哲惊怒的说道。

　　“是达尼克艾亲王。”吸血鬼看看半空的阳光，“和那些黑暗中的家伙不同，我喜欢阳光，喜欢美女。”

　　静哲看到地上的虎皮知道自己的爱虎已经被杀，愤怒的大叫一声扑向吸血鬼。

　　吸血鬼用不可思议的速度躲过静哲，绕到她的身后伸手去摸精灵的臀部。

　　静哲气急，啸叫一声山谷震动，一对金色的羽翼忽然从背后展开，羽翼由片片金色羽毛组成，每一枚羽毛近一米长，精致细美薄如蝉翼，边缘锋利如刀。羽翼唰的竖立起来切向吸血鬼的手臂。

　　“吆喝，有翅膀啊，”吸血鬼躲过羽翼调笑着说，“我最喜欢和有翅膀的雌性交配，感觉就像上了天使MM，交配这个词你喜欢吧？”

　　吸血鬼嘴里占便宜，手脚迅速快如闪电，游戏一样和静哲过招。

　　静哲担心曹森，恼怒吸血鬼的嘴巴又脏又臭，一时有些慌乱，干脆不理会这怪物，飞起来想去帮助曹森。不成想身后传来一股大力，吸血鬼双抓捏住静哲的羽翼，拍动肉翅飞起来在空中以自己身体为轴线转圈，转的速度越来越快，让一身金色战甲的精灵形成了一道金光组成的圆环，高速旋转着。

　　吸血鬼一声怪叫突然松手，精灵呼的被甩了出去，直冲着一块坚硬的山岩撞了过去，嗵的一声巨响，山石飞溅中精灵陷入岩石一动不动。

　　哈哈……吸血鬼淫笑着飞临静哲上空，欣赏着自己的战利品，是在这里享用呢，还是带回自己的老家慢慢品尝，这样美丽的精灵它活了上千年都不曾见过，也许把她变成自己的王妃是个不错的主意。

　　看着精灵绝妙的曲线，吸血鬼压抑不住心中的欲火，肉翅展开覆盖了静哲，它的身子猛的压了上去。

　　啊——！惨叫中，数条尖锐干枯的藤条从吸血鬼的肉翅上穿刺而出，沾满了黑色粘稠的液体。

　　精灵一声清啸，右臂的战甲延伸出来化作一条凤尾鞭，鞭梢灵蛇一样缠住吸血鬼的脖子，她拍打金色的羽翼腾空而起，拽着吸血鬼脱离藤条，像吸血鬼刚才那样，静哲以自身为轴心拉着凤尾鞭做高速自转，鞭梢上的吸血鬼被紧绷着呼呼旋转。

　　精灵恼恨它给自己的羞辱，不时让吸血鬼狠狠碰到山岩上，撞的山岩崩裂吸血鬼鬼哭狼嚎。静哲不打算放过它，用尽力气再度旋转，转到一定高的速度再次让吸血鬼狠狠和山岩撞击，如此反复七八次后，吸血鬼身上伤痕累累，黑色的血液洒满附近的草木。

　　最终静哲双手握鞭，抡圆了从上至下让吸血鬼重重的砸到一块锋利的岩石上，尘土飞扬中岩石碎裂，吸血鬼奄奄一息。

　　刚才静哲摔落的山岩上，一张和山岩几乎一样颜色的网状藤条蠕动起来，最终变成老树皮的样子，他看一眼精灵，急忙用杂草变成个围裙挡住自己身体，揉着腰走到吸血鬼身边，捡起一根手腕粗的树枝，手指沿着树枝上一抿，原本干枯的树枝发出乌黑的光泽，他反手把树枝插入吸血鬼的胸口，直接把它钉到地面上。

　　“嘿，你以为只有你东欧有几个千年不死的老家伙？”老树皮揉着腰气喘吁吁的说，“俺们这里老不死的多了，哪里容的你来耍威风？”

　　吸血鬼眯着眼看看老树皮，“树妖？卑鄙！躲起来暗箭伤人，为什么不和我光明正大的决斗？”

　　“俺打不过你。”老树皮老老实实的答复对方。

　　吸血鬼气的一时无话可说。

　　“咱们都是活了上千年的老家伙，谁也别和谁藏着，俺知道俺的手段杀不死你，一会儿有人来杀你！”

　　话音未落，吸血鬼就看到两个金甲战士走了过来，那女战士泪水涟涟的拉着男战士的手，“森哥，就是它，它侮辱我，它还杀了银牌，你狠狠教训它！”

　　曹森被胡老一身肥肉包覆起来，巨大的挤压力量让他难以呼吸，全身上下丝毫不能动弹，尤其是从那堆冰凉的肥肉上传来一股股绝强的吸力，斗佛战甲上的甲叶都有松动的迹象。

　　胡老一身的功夫就在吸取他人的异能力上面，斗佛战甲尽管是至宝，却也被胡老克制，如果给他充足的时间，斗佛战甲一样会被他化成一堆废铁。

　　但他千不该万不该在曹森穿着战甲时惹曹森，曹森的本领在异能界肯定不是最强的，但他的意志和斗志却是数一数二，面临的险境让曹森爆发了心中的强大力量，战甲一抖变成了一身尖刺，像一只竖起利刺的刺猬，胡老身上的肥肉挤压的越强烈，尖刺刺的也就越深，而且对变成千万根尖刺的斗佛战甲，胡老想吸取战甲上的异能量也就变的万分艰难，最终战甲硬生生把胡老一身坚不可摧的肥肉扎成筛子。就在吸血鬼被精灵砸到地上的时候，胡老也像一只漏气的皮球，全身上下都在喷射着血丝。

　　曹森眼看着胡老以极快的速度萎缩，他一句话也没有来的及问，眨眼的功夫胡老干瘪的就像埃及的木乃伊，临死之前，胡老只来得及说了一句话：别高兴的太早！

　　精灵拎着鞭子飞过来，原本是气势汹汹的来帮忙，看到曹森已经收拾了胡老，就收起鞭子哭着要曹森给她报仇，于是两口子来到吸血鬼面前。

　　曹森抽出血刀蹲下身子，“一千多岁了？那我把你割成一千多块，看你还能不能复活。”

　　老树皮搭茬，“老大，这老东西很难死，等会它恢复了体力，会很麻烦。”

　　“嗯？”曹森看了一眼静哲。

　　精灵点点头，意思是我不怕。

　　吸血鬼四声惨叫几乎响成一声，曹森的刀太快，卸下它的手脚就像一刀划过去一样。

　　老树皮又搭茬，“老大，它的要害在心脏，普通物件不管用，您的血刀正好管用。”

　　曹森掂着刀却并没有动手，“我不喜欢废话，问什么你答什么，我给你个痛快，否则我把你挂到广场展览，让所有人都看看千年怪物的丑态。”

　　曹森想了想又卸下吸血鬼的一对肉翅，“别打谱用缓兵计，就算我展览你，也会每隔几分钟卸你一块肉，让你不断的衰弱下去又死不了，你看，有时候不容易被杀死也不是件好事。”

　　曹森这番话让吸血鬼魂飞魄散，吸血鬼都是高傲的，它们认为自己是这个世界上最高贵的生物，人类不过是它们养殖场里的食物。而这只吸血鬼有着亲王的头衔千年的荣耀，在血族中地位崇高，如果让一群食物参观取笑自己，它实在不堪忍受。

　　“想好了没有，回答我的问题吧。”

　　曹森面无表情，血刀上的明黄色光芒和战甲上的金黄色光辉交相辉映，煞是好看，但在吸血鬼看来，曹森十足的魔鬼化身，比撒旦还要可怕。

　　“你怎么来到这里？”第一个问题。

　　这吸血鬼毕竟是亲王，一时放不下面子来，闭着嘴不肯回答。老树皮啧啧叹口气，这老家伙，空活了上千年，难道就看不出这位老大是个狠角色吗？硬抗，还不如趁早痛快的说了。

　　曹森眉毛一跳，“好，有你的，老子先剥你的皮！再拿凸透镜用阳光灼烧你的血肉，我就不信，这世界上还真有不怕阳光的吸血鬼！”


第十九章 谁惹我我灭谁

　　曹森说要拿凸透镜烤吸血鬼，此言一出，旁边的三位反应各不相同。

　　即将的受害者额头上冷汗直冒，这位经历了上千年岁月的血族亲王已经有多久没品尝过恐怖的滋味？一直以来它代表的就是恐怖，当恐怖再次降临它的身上，高傲的亲王才记起，恐怖是如此的可怕。

　　老树皮一副早知如此的样子，这位曹老大肚子里的狠招有的是，招招针对敌人的最大弱点制定，这他早就领略过，其实刚才曹森说要把血族亲王挂在广场展览的时候，老树妖就知道这不是曹老大的杀手锏，那太小儿科。凸透镜，也就是放大镜才是曹老大的绝杀，就算一般人都享受不了这刑罚，更何况是天生惧怕阳光的血族？这一手可以说是对血族亲王最残酷的惩罚，再狠点，只能把它挂到太空飞船上到外层空间去晒太阳了。

　　精灵则是佩服，对男友、对老公佩服的五体投地，爱情中的女人是没有分析能力的，她欢欣雀跃的要求回梅苑取望远镜。曹森冷笑着制止了她，从怀里变戏法一样掏出一个小巧的望远镜。

　　“这东西，不能离身，咱们吃的就是战场的饭，随时掌握周边动态很重要。”曹森说着把望远镜熟练的拆卸开，取下物镜上的镜片。

　　静哲看看不足一元硬币大小的镜片，惋惜的说道：“呀，森哥，就是小了点。”

　　老树皮凑趣：“慢慢烤，咱们不着急，太阳光也挺好。”

　　血族亲王看这三位就像择菜做饭一样谈论着即将实施的酷刑，它的心底防线终于崩溃，“呜呜……你们不能这样……你们怎么能这样？！我是老人……呜呜……”

　　静哲白皙纤巧的手捏着一片凸透镜，扬起精致的脸蛋看看阳光，对老树皮说：“劳驾，让一让，你站的地方光线最好。”

　　“请便，请便。”老树皮很礼貌的让开。

　　精灵也很礼貌的道了声谢谢，轻盈的蹲在血族亲王身边，大大的眼睛浏览着对方苍白的身体，在找下手的地方。

　　“别……别……我说……我什么都说！”血族什么都不顾了，连声哀求，“放过我吧，求求您，放过我吧！”

　　曹森眯着眼看看眼前可怜兮兮的血族，突然挥刀卸下它的一只臂膀，刀尖一挑仍给老树皮，“烧了！”

　　达尼克艾亲王彻底绝望了，眼前的年轻人怎么就滴水不漏？如果再给它十几分钟的时间，实际上这完全可以做到，招供的时候罗嗦些完全可以获得这点时间，它就可以恢复部分体力逃离这个可怕的国度，返回自己的家，在温暖、黑暗的棺材里好好睡几天，再找个大型医院的血库，那么它完全可以恢复战力，那时就可以召集人马返回来复仇，但曹森一点机会都不给它，不断加深对它身体的伤害，刚刚凝聚起的一点力量消散的干干净净，亲王绝望了。

　　“我的名字是达尼克艾·费录多·斯风亚，东欧血族唯一的亲王。是那肥胖的胡先生联系上我们的。”亲王主动招供，“胡先生告诉我们，上次在高峰论坛上刺杀总统失败，就是你们从中作梗，他说你们梅苑最近力量分散，正好可以各个击破，并且他已经做好了完全准备，保证可以把你们一举消灭，所以我派手下来到贵国，参与了这次行动。”

　　“和你手下一起进攻梅苑的还有那些势力？”曹森问道。

　　“那天晚上我没有参加行动。”亲王有气无力的回答，“我听说，有你们东方的僵尸族和鬼役。”

　　曹森不懂什么是鬼役，老树皮可知道，他按照曹森的吩咐架起一堆木柴点起篝火，不仅把亲王的断臂烧掉，连先前砍下的手脚、肉翅统统付之一炬。听到达尼克艾亲王提到鬼役，他又凑了过来。

　　“鬼役？那些鬼役的主子是什么人？”

　　亲王对千年树妖有股抵触情绪，偏着头不理会老树皮的问题。

　　“我们三个都是主审官，任何一个问题你都要如实、详尽、清楚的回答。”精灵用公事公办的口吻给老树皮撑腰。

　　这句话让老树皮很受用，美女主动给自己帮忙搭腔的事情，千年岁月里没有几次吧？心中一高兴就“老来疯”发作，喳喳呼呼的威胁血族亲王。

　　曹森嫌他吵，一眼把老树皮的嘴巴堵上，“说，我需要你们所有的情况，把你知道的都说出来。”

　　亲王想了想说道：“对鬼役的主人，我知道的不多，只知道很神秘且强大，强大到我从未想像的程度，当时我很奇怪，有这样的人物在，完全可以把梅苑消灭，何必要千里迢迢的把我们请来。”

　　“这个人长的什么样？”曹森问。

　　“他……不是人，我不知道它是什么。”亲王说道，“它的本身应该是幽灵，也就是贵国所说的鬼，但是它拥有实体，和我一样不惧怕阳光，而且没有固定的形态，鬼役的主人我只是远远看了一眼，说心里话，我知道不是他的对手，其中的差距让我提不起一点和他争峰的想法来。”

　　曹森沉吟了一下，梅苑什么时候得罪下这样一位厉害的敌人？能让血族千年亲王感到畏惧的人物，绝非胡老这样级别的敌人，他想了一圈也没有想到是谁，更不知道哪里得罪了它。除非一个可能——星海，只有星海能引起极厉害人物的窥视，而梅苑和星海联系紧密，为了星海，这家伙想除掉梅苑也就顺理成章。

　　“你什么时候见到的它？”曹森考虑了片刻继续问道。

　　“大概是两个月前吧，就是我的手下在峰会刺杀总统失败后，鬼役的主人找上我，说可以给血族报仇雪恨的机会。”

　　老树皮和曹森听了心中都打了个突，感到事态严重，一直以来梅苑众人都认为胡老和朱建军是幕后黑手，原来真正最大的敌人还不是他们，是这鬼役的主人。

　　“之后你再也没见过它？”老树皮问。

　　“没有，我也不想见到它。”

　　亲王的表情显示他对那鬼役的主人颇为畏惧。

　　“你知不知道鬼役的主人在哪里藏身？”曹森问。

　　“不可能知道，”亲王斩钉截铁的说，“任何一种生物都不可能掌握它的行踪，除非它想让你知道。”

　　曹森有些迷惑了，这是一种什么东西？

　　老树皮赶紧出来替老大答疑解难，“曹老大，鬼役其实就是民间所说的养小鬼，咱们民间一直以来就有这样的习俗。那些有点道行的人，养只好控制的小鬼，为自己送信、打听消息等等，这小鬼，就称作鬼役，养小鬼的人，就是鬼役的主子。”

　　“比如白蛇传里的蛇精小青，她就养着小鬼，”老树皮举了个例子来解释，“至于鬼役的主子，其法力高深只要看拥有鬼役的数量就可以知道，道行低微的，最多能控制一只鬼役，高明的，上百只也不在话下。”

　　“你知不知道那家伙养了多少只鬼役？”曹森问吸血鬼。

　　“不知道，外人也不可能知道。”

　　亲王摇摇头，惊恐的看着曹森又举起那把明黄色的匕首，在自己身上又卸下一只臂膀，老树妖不用吩咐，抓起臂膀扔到火堆里。

　　曹森把刀横在吸血鬼的大腿上，想切下去又停止住动作，心中似有难题皱眉不语。

　　老树皮绝对算的上称职的狗头军事，察言观色的本领不比他对女人的功夫下的少，看曹森的表情就猜测到他在想些什么，“曹老大，我们都问过梅夫人他们，他们没有特意提到进攻梅苑的敌人中有厉鬼之类的东西，这说明，要么这家伙在撒谎，要么，就是那鬼役的主子把那些鬼役变成非人非鬼的东西，如果是这样，那么这家伙相当可怕。”

　　曹森没听明白，精灵对这些有所了解，“森哥，以前在东大的时候我听孙老提起过，说鬼魂中有种厉鬼，结天下未分阴阳的浑沌之气，成实体，不惧光，不惧阴魂所惧怕的一切东西，修炼百年以上成鬼王，千年以上为鬼帝，很历害的。”

　　老树皮连连点头，“曹夫人果然见多识广。”

　　静哲愣了愣才听明白老树皮叫自己为“曹夫人”，嗔怪的看了老树妖一眼，又不好说他什么，对这个千年树妖，精灵其实挺尊重他的。

　　“你们是说，这吸血鬼所说的鬼役主人，是个鬼王或者鬼帝？”曹森问道。

　　“应该是的，如果不是，那就是这老怪物在忽悠我们，满嘴的跑火车胡说八道，曹老大，再卸它条大腿，看它还敢骗你不。”老树皮似乎也看吸血鬼不顺眼。

　　达尼克艾亲王愤怒的看着老树妖，“说我撒谎，你拿出证据来！”

　　“嘿，我们这地方流行莫须有，说你撒谎你就撒谎，没撒也撒，要什么证据？”老树皮扬扬得意。

　　“你叫什么？”

　　曹森突然问了一个让吸血鬼脸红的问题，以往它在人类眼中是恶梦，是地府里的恶魔，人们听过一遍他的名字，就会深深刻入灵魂中，谁会问他第二遍名字，可面前这金盔金甲的黄种年轻人根本没把它放在心上，连名字都不屑记忆。形势比人强，血族亲王只好再次重复自己的名字。

　　“打你可爱？”曹森重复亲王达尼克艾的名字，“人家可爱你也打？够霸道，卸你一条大腿！”

　　达尼克艾不及求饶，明黄色的光芒一闪，他的一条腿和身体分家，老树皮颠颠的拎着又扔进火堆中。

　　“我想知道那鬼役主子的情况，你什么都不知道，亲王殿下，您说我留您还有什么用？”曹森恶狠狠的看着它，“别和我藏着掖着，刚才那死胖子说的清楚，他不想动手，难道就你一个能收拾下我们三个？在这里，你还有什么帮手没有？”

　　精灵听了这话吃了一惊，起身向四周张望。

　　“我没有想到你们如此强大，本以为我能降伏你们三位。”吸血鬼坦诚的说。

　　“亲王殿下，你千里迢迢来我的地头上杀人放火，怎么不打听清楚了再来，我有个坏习惯，谁惹我，我就灭谁，你的国语说的很不错，应该知道我们有句话叫‘诛灭九族’，你再不实话实说，可别怪我带人千里迢迢杀到东欧，把你的子子孙孙全杀个干净。”


第二十章 杀气滔天

　　亲王忍耐了许久，听了这话终于忍耐不住，怪叫一声起身咬向曹森的脖颈，曹森狠狠一掌把它打回地面，整个头部都陷入山土中。

　　“嘿，我梅苑死了多少人？嗯？”曹森的语气越来越冷，“当初是我带人阻止了你们血族的刺杀行动，你们不找我，杀我的兄弟姐妹干什么？他们哪里惹你们了？按照你的行动罗辑，你杀了我的人，我灭了你们全族，说的过去吧？嗯？”

　　曹森的话越来越冷，“我靠，你还挺牛B，落我手里不说实话还敢反抗，你真牛B！今天我就让你知道什么叫残忍！静哲，你背过身去。”

　　达尼克艾亲王惊恐的看着曹森连句完整的话都说不出来，他不知道自己哪里说错了，让这个年轻人看破自己隐藏了些东西没说出来，“别别，你别……别动手，我什么都说，都说！”

　　老树皮惋惜的说：“晚了，唉！”

　　精灵刚刚转过身子，就听到一声凄厉的惨号，她忍不住打了个寒颤，不知道森哥对吸血鬼下了什么狠手，静哲心中不忍，想劝两句，想到梅苑死去的人，她没有说话。

　　“我给你最后一个机会，达尼克艾亲王，避免东欧和东亚之间异能界的全面战争，避免血族在东欧被灭族的命运。”曹森揪起亲王，血刀在它的体内抽出来，“你告诉我，还有多少血族在南泉市，它们跑不了的，你说了，不过让我节省点时间，也让我有平息怒火的理由。”

　　亲王虚弱的颤抖着乌黑的嘴唇，“我都说了……你保证不去欧洲？”

　　“说吧。”

　　“在这山坳里，就有，你们……你们出来吧，不要怪我，我保不住你们。”亲王无力的闭上眼睛。

　　随着它的话音，从山坳中陆续钻出四五个身披黑色斗篷的血族，宽大的兜帽把它们的面目遮挡的严严实实，站在曹森三人不远的地方默然不语。

　　“还有吗？今后我只要发现一只你没有提到的血族，我就发兵东欧！”

　　“在土地庙还有一部分，不是已经被你们杀死了？”亲王虚弱的说道。

　　静哲警觉的看着那几个血族，随时准备动手，让她奇怪的是，曹森并没有把敌人放在心上，还在审问达尼克艾亲王。

　　“南泉市，还有哪些地方是你们藏身的地方，尤其那个胡老，他平时藏在哪里？说！”

　　亲王说了两个地方，它并不知道具体的名称，曹森是在南泉市土生土长的，一听就知道什么位置。

　　“你还知道些什么？”

　　“没有了，我们血族，不善于和其他势力打交道。”

　　老树皮了解这些家伙，个顶个的眼睛冲天长，它们的确很少和外界打交道，就对曹森点点头，示意问的差不多了。

　　“你们，”曹森站起来一指那几名血族，“谁留下回去报信？”

　　几名血族黯然不语。

　　曹森手中的血刀飞快的在指尖旋转，渐渐形成一团明黄色的光芒，倏忽之间飞了出去，在几名血族之间打了个盘旋又飞了回来，血族身上的披风慢慢滑落，分成两片落在地上露出它们的庐山真面目，其中一名金发美女艳丽的容貌让老树皮眼睛发直。

　　“你，”曹森指着女吸血鬼说道，“回去给你们的同族说，千年内莫要踏入东亚一步，否则我带人灭了你全族！其他的，就把命留在这里吧。”

　　几名血族不甘心束手就戮，待要奋起反击，却在曹森凌空操纵的血刀面前没有丝毫还手之力，瞬间被解体，只剩下那女吸血鬼。

　　“琳娜，走吧，别再回来！”达尼克艾亲王低低的说道。

　　叫琳娜的女吸血鬼看了曹森一眼，目光中没有憎恨也没有敌意，似乎只是看一眼，要牢牢记住曹森的样子，她捡起地上的披风，搭在胳膊上，腾空消失在茫茫群山中。

　　老树皮惋惜的叹口气，唉！俺活了这把年纪，还没尝过白种人啥滋味。

　　曹森低头看看亲王，血刀飞舞了几下，在明亮的阳光下划出几道光芒，亲王的身体上出现了几道缝隙，黑色的血液渐渐渗透出来，最终分裂成几块，老树皮眼尖，看到亲王的心脏已经被血刀绞的粉碎，他吸了口凉气，穿上斗佛战甲的曹老大，更可怕了。

　　把尸体彻底焚烧了曹森三人往回走，尽管杀掉血族亲王，消灭了阴魂不散的胡老，可曹森脸上并没有丝毫笑意。

　　静哲感到气氛有些压抑，就找了个话题问曹森，“森哥，我和达尼克艾亲王动手的时候，还有亲王被我们制伏的时候，那些血族怎么不出来救人？”

　　曹森好像在想什么心事并没有回到精灵的问题。

　　老树皮在一边说道：“那是因为它们以为我们没有办法杀死亲王，想等我们麻痹的时候偷袭。对于血族来说，阳光是最可怕的敌人，其次是教廷的一些圣物，当阳光对它们无效后，这世间几乎没有能真正杀死它们的武器。可惜，它们碰上了曹老大。”

　　血刀的威力静哲是知道的，那几乎是阴灵的克星。

　　老树皮感慨地说：“它们不该在白天出来惹曹森，嘿，还真以为自己是阳光下的生物？”

　　“要是晚上，森哥能打过它们吗？”静哲问。

　　“没有斗佛战甲，而且曹老大的所有兄弟都参战，那胜负不好说。”

　　静哲双手抱胸，紧紧捂住自己身上的战甲，好像生怕它长了翅膀飞走一样，战甲所带来的战力大幅提升，在山雨欲来之际更显重要。

　　回到梅苑废墟，曹森默然站立良久，仰天长啸，啸声震的山林簌簌发抖，天上的太阳在这啸声中似乎抹上了一层淡淡的血色。

　　四周设卡封闭现场的巡警听到这啸声，脸色都变的发白，他们知道，曹森回来了。

　　不知道什么时候起，南泉市的警员给曹森封了个外号——曹阎王，实际来说，曹森并没有杀几个人，至少在南泉市没有杀几个人，问题是，阎王本身就不是刽子手，他所代表的是死亡，至于亲自动手杀了多少人，没有谁去关心，人们在乎的是他代表的意义，也就是说阎王这两个字已经变成一种象征死亡的符号，现在曹森脑袋上就顶着这样的符号。

　　曾经威震一方的梅苑一夜之间变成废墟，多少梅苑子弟甚至不少手持黄金徽章的人都死于一场战斗，南泉市警局上上下下早就知道此事绝对不会善罢甘休，而省里、中央的态度也很值得玩味，竟然没有立即作出反应派驻调查组，那架势似乎在等待曹森回来自己解决。

　　梅苑从属国家警察总局，梅苑发生了案子、而且是死伤惨重的血案，正常情况下应该是大员满天飞，南泉市上上下下都要忙的鸡飞狗跳，可因为省里、中央的暧昧态度，南泉市警局反而清闲的要命，不仅无需为侦破案件而烦恼，连平日里的小偷小摸都不见了踪影。

　　捞偏门的人都精明的像猴子，梅苑这样的惊天血案，前期越是平静，之后的动作就越是雷霆烽火，所以他们纷纷歇业，溜门撬锁的改行修锁卖锁，踩大小轮的改当售票员，或者干脆把自己给圈禁了大门不出、二门不到，所有黑道势力努力争做五好市民，没有一个肯在山雨欲来之际惹祸上头。

　　曹森兄弟在那地下私人会所动过一次手后，南泉市的黑道早就把梅苑看作了不可冒犯的地方，就连梅苑的厨子、清洁工都没有人敢惹，更何况梅苑出了如此大的事情，曹阎王回来还不知道要怎么发飙，所以，南泉市此刻空前的干净，世界上所有市政府孜孜以求的“零犯罪率”，在南泉市实现了。

　　曹森不知道这些，他只是知道自己心中憋着一股强大的杀气，即便在虐杀了血族亲王、除掉了心头大患胡老、朱建军，这股杀气还是充盈于胸，杀气的强大、浓重，是自他拥有杀人的能力以来最强烈的一次。不用静哲和老树皮提醒，曹森自己就很清楚身上的杀气浓的化不开、去不掉，几乎可以凝聚成一把真实的刀，他很想用这把刀，杀掉所有和梅苑为敌的敌人。

　　站在梅苑废墟上，金盔金甲的曹森完全是个杀神，明媚的阳光照射在金光熠熠的斗佛战甲上，不仅没有给他带来一点暖色，反而让杀气更加浓重。

　　静哲理解曹森，她清楚曹森的性格，明白曹森此时此刻的心情。美丽的精灵知道曹森迟早会有爆发的一刻，如果不是梅苑受到突袭，三大门的弟子不会死伤惨重，梅苑的特警二队几乎打残了编制；如果不是梅苑受到突袭，在原古世界的车队不必急着返回现代社会，史龙不会死，齐学富不会失掉一支胳膊；最让曹森难以容忍的是，他的母亲和梅芳也受到了严重的伤害，静哲很清楚最后这一点对曹森的刺激有多强烈，曹森一直在压抑、压抑，压抑心中的怒火，直到今天杀死老对头，敌人的血就像导火索一样让他的怒火终于爆发出来。

　　静哲没有说话，默默的走近曹森轻轻握住他的手，两个人刚刚靠近，精灵身上的斗佛战甲被曹森的杀气激发，唰的展开一对金黄色的羽翼，在阳光的照射下流光溢彩，华丽的金色羽毛上盘旋着绚烂、耀眼的金黄光泽，并轻轻抖动着，直欲一飞冲天。

　　老树皮看着曹森，退了一步，又退了一步，想了想干脆躲到一堵断墙后面，曹老大真的发怒了，自己是不是先回太峰山躲一躲，等一切风平浪静了再回来？

　　千年树妖灵觉敏锐，他清晰的察觉到梅苑上空凝聚的怨气和厚重的战意，这是梅苑已经殉职的人死后留下的，老树皮很清楚，也幸亏曹森来了这一趟，不仅祭拜了死去的人，还用一身无与伦比的杀气和霸气震撼了梅苑，否则，这里必将成为生人难近的鬼域，那么多异能者因偷袭战死，如果化身厉鬼……树妖打了个冷颤，不敢想象下去。


第二十一章 手中的刀

　　当腾飞和周鲁平来到梅苑时，曹森和静哲并肩站立在废墟最高点，就像在废墟上铸就了两尊黄金雕像，他们已经在那里站了许久。

　　周鲁平没有问斗佛战甲的事情，把最近一段时间他掌握的情况向曹森叙说一遍，他说的大多是南泉市各山头对梅苑被毁的态度。

　　“直到前天晚上，长官们在军区医院全歼敌人后，”周鲁平说道，“一些往日持观望态度的部门头头开始和我接触，他们是看到梅苑的核心战力没有损失，开始倾向我们。长官，从各种迹象表明，敌人在官面上的势力不小，进攻梅苑的敌人只是他们势力的一部分。”

　　曹森眺望远处的群山，平静地说，“老周，如果让你全家搬到世外桃源，没有这社会上的勾心斗角，也没有现代化的生活方式，你搬不搬？”

　　“如果没有孩子，我搬。”周鲁平一边说着，一边观察着曹森，他感到曹森变了些，明明周身杀气升腾，说出来的话音却平静稳定，还有他刚才说的话是什么意思，难道长官要离开现代社会，隐居到那原古世界中？

　　曹森却改变了话题，“腾飞，清算的时候到了，凡是参加了进攻梅苑的人、鬼、生灵，杀；凡是参与此事的……也杀。”

　　腾飞愣了一下，这话什么意思？参加进攻的敌人杀了应该，也不会引起多大的反弹，政府甚至不会出面干涉。问题是，参与此事的也杀掉，那后果就严重了。毁掉梅苑，不会是一群亡命徒单纯的莽夫行为，背后一定有某些势力的支持和默认，这个国家毕竟是有完备的国家机器，谁也不可能绕过它为所欲为。如果把这些暗中点头默认的家伙也杀掉，政府绝对不会答应，后果不堪设想。

　　“不用顾虑，我都想明白了，腾飞，现在我们就是某些人手里的刀，杀人的刀，某些人已经把手挥舞起来，我们不砍下去，他们就会让我们去砍石头。”

　　曹森的话静哲没有听懂，腾飞和周鲁平可听明白了。曹森是说，梅苑的被毁，一方面是胡老等人的暗中策划，并得到了某些上层官员的默许和支持，他们是螳螂；同时，突袭梅苑也是另一群上层官员希望发生的事情，这些官员可以叫他们为黄雀，而梅苑自然就是蝉了。

　　黄雀看螳螂不顺眼，又不好下手，便故意纵容螳螂去杀蝉，真的杀了，黄雀就有了下手的借口；杀不成，蝉的反击会让螳螂无比难受甚至丧命，毕竟梅苑有个曹森。既然黄雀把这局布好了，螳螂的命运已经决定，而蝉的命运一半在自己手中，一半在黄雀手中，实际也是身不由己。

　　实际上，曹森早就在为梅苑考虑，他尽力提升梅苑的知名度就是防止这一天的到来，可以说他做的很成功，梅苑的名声已经响彻五湖四海，梅苑也形成了一股非常独特的力量。对这样一支力量下手，需要牵连多少势力、平衡多少关系，绝对是一个复杂的工程，没有上层人物插手绝无可能做到，然而敌人还是下手了，从中也就可以看出许多事情来。

　　这让曹森明白了一个道理：无论梅苑的名声有多响亮，在某些上层人士眼中依然是枚棋子。也许梅苑根本就是自上而下派系斗争中一枚被利用的棋子，吃这么大的亏，是因为梅苑太年轻，没有足够的根基。只是这种事情不好多追究，真要涉足其中，梅苑上下什么也别做，会被各种厉害关系纠缠的死死的。

　　腾飞和周鲁平想通了其中的道理，黯然不语。

　　“嘿，不过，就算杀，也要按照我们的思路去杀，要杀一个别人都以为我们杀不了的，让所有人知道，不要把我曹森惹急了，否则……他的命就朝夕不保！”

　　周鲁平哆嗦了一下，这位老大要干什么？

　　“老周，我给你七天时间，让郭敬和曲江听从你的调遣，查出上边是哪个长官看梅苑不顺眼，我说的长官你知道什么意思吗？”

　　周鲁平已经在梅苑的战车上，他别无选择，默默的点点头，他明白曹森所说的“长官”是指什么，就是隐藏于政府最高层中，默许对梅苑下手的那位最高级别的长官。

　　“腾飞，我们清理南泉市。”曹森咬着牙说道，“颁布新的梅苑黑名单，辑杀令，凡是收留梅苑的敌人，杀！”

　　最后一个杀字从曹森口中迸出，梅苑上方的天空忽然阴沉了下来，滚滚阴云疯狂的堆积在一起，排山倒海一样向四周高速扩散，几分钟的时间，整个南泉市笼罩在黑压压的阴云下。

　　轰隆隆！电闪雷鸣中，一条粗大的闪电劈落地面，扭曲、明亮的闪电用自身的高温引爆了四周的空气，带着一串惊人心魄的炸雷从九霄直落大地。

　　曹森推开静哲，右臂高高举起，怒喝道：“老天爷，我操你二大爷！”

　　金色甲胄包覆的右手伸开，迎向那道声势骇人的粗大闪电，五指一合，他竟然把闪电抓在手中！

　　明蓝色的闪电像一只巨大的怪莽在曹森手中扭曲、翻腾，丝丝道道的电光布满了曹森身上的斗佛战甲，引起一串串细小的炸雷，让那些耀眼的明蓝闪电刻入战甲中。

　　曹森大喝一声，舞动手中的巨大闪电，狠狠砸向地面，轰！地面上出现一个大坑，闪电散射成无数游蛇一样的电光，向四周急速飞窜，所过之处摧石熔金。

　　腾飞吓了一跳，急忙把身边的周鲁平拎起来让他双脚离地，几道电光从二人脚下飞快的一闪而过，腾飞瞠目怒喝，他那身放在车中的斗佛战甲宛如活物，游龙一样自动飞过来披附在腾飞身上，战甲上的丝绦、搭扣瞬间结合，周身的甲叶在电光的洗礼下金辉闪烁夺人二目。

　　周鲁平看得目眩心迷、心中骇然，这二位长官……还是人吗？

　　静哲拍动金色羽翼绕着自己男友飞舞着，心中激动的大喊：老公老公，酷毙了！

　　老树皮一看那贯彻天地的闪电被曹森握在手里，掉头便跑，无奈还是晚了一步，被一道电光追上呲溜钻入他的脚底，老树皮干瘪的身子顿时被电成笔直的树干，嗵的栽倒在地上，挣扎着爬起来苦笑着嘟囔，“俺这老胳膊老腿的，早晚让这小子折腾散架！”

　　梅苑不远处有不少巡警，他们什么也没看到，闪电下落的时候形成了耀眼的湛蓝光团，等光团消失，金色甲胄的曹森昂然傲立，让一众警员看的心神俱震，没有谁认为曹森穿一身古代甲胄有何不妥，似乎这是理所应当的事情。

　　曹森抬首看天，嘿嘿笑了一声，“哥们，谢了。”

　　没有人知道他这话是什么意思，也没有人去推测揣摩，总之曹森现在做什么都是正常的，或者是极端不正常的。

　　离开梅苑时，倾盆大雨覆盖了天地，曹森和周鲁平分道扬镳，曹森三人去达尼克艾亲王提供的敌人藏匿地点，周鲁平回去找郭敬和曲江，调查那位高级长官。


第二十二章 重建

　　曹森从原古世界返回南泉市已经两个星期，在这十四天里，有多少阴灵、鬼怪在他手中灰飞烟灭他也记不清，但凡是他选中的目标没有谁能逃脱，斗佛战甲在曹森身上展现出来的威力，用移山倒海来形容并不夸张。但其中有一人曹森想杀却最终没有杀成，这人是一位高官，高高在上俯瞰众生，当曹森一身金黄战甲，突破高官的层层保护站在他的面前，高官一向宠辱不惊的脸上终于有了惊慌。

　　只有面对生死，人才是平等的。

　　曹森之所以没有杀他，是因为高官给曹森听了一份录音资料，证明有多少人对梅苑的存在不满，甚至包括警察总局的几个高级官员。曹森发现，这个社会还是和以前一样，不能容许无法掌控的事物存在。实际上，如果梅苑中也有他无法控制的人，他曹森也不容许这人存在下去。

　　考虑再三，曹森认为向高官展示一下自己的实力已经足够了。于是他和高官达成了协议，曹森不再对高官进行任何人身攻击，高官也不再做任何针对梅苑的事情。不过那高官之后的日子并不好过，他的嫡系手下纷纷落马，不是贪污就是受贿，一个偌大的山头没用多久便崩溃瓦解。梅苑并没有在这过程中施加多少影响力，不过是参与了几次审讯，帮助审讯人员撬开难以撬开的嘴巴。

　　在十四天里，梅苑的所有战甲战士以二人为组合，不断出击，有时追杀行动延伸到国外，南泉市更是梳理了一遍又一遍。

　　只是让曹森等人奇怪的是，白山黑衣门的弟子一个也没有见到，腾飞估计他们是躲到原古世界中去了，曹森也不介意，只是不断的清理原古世界外的所有角落，除了追杀凶手，曹森还派出了人手报复那些对梅苑抱有敌意的人或者势力，梅苑的生意在刘三麻子的努力拓展下，触犯了许多人的利益，这些人或多或少的参与了针对梅苑的阴谋。直到警察总局局长亲自飞到南泉市，把曹森单独约到市警局密谈了一个下午，曹森终于决定停止报复行动。

　　整个报复过程中，梅苑展示了一种令任何一个对手胆寒的能力：刺杀。不论是谁，拥有如何庞大的权力，面对梅苑的战甲战士，他都有可能被击杀，这一点起到了足够的震慑作用，警察总局局长来梅苑就是向曹森转达这样一条信息：你曹森适可而止，今后也没有谁再想让梅苑消失，所以曹森选择了和平相处。真要是和国家叫板，他曹森没这能力也没那么狂妄。

　　总局局长来的时机恰到好处，来早了，曹森的怒火没有发泄出来未必会听从他的命令，来晚了梅苑的行动超越了某条底线，会造成极大麻烦。他此时到来，不早不晚正正好好，曹森顺从的就坡下驴。

　　至于梅苑的对头如何勾结政府官员、那些政府官员如何处理，局长告诉曹森，这些事情最好以后也不要再追究，政客没有永远的敌人，所以也不要把某些政客当作永远的敌人。你曹森最近已经展示了足够让他们尊重的实力，他们以后会小心处理同梅苑的关系，局长建议曹森，目前重建梅苑是最主要的事情，其他事情自然有他帮忙料理。

　　于是曹森全力督促梅苑的重建事宜，一切都按照原样再建，当秋季过去，南泉市迎来第一场大雪时，焕然一新的梅苑再次矗立在群山中。一切与原来一模一样，唯一的区别是，大门前屹立一座高大的石碑，上有所有阵亡战士的名字和遗像。当曹森率领众人搬回梅苑的那一天，石碑前哭声震天。

　　晚上，曹森的卧室，香香穿着一件半透明的睡裙霸占了曹森的床。

　　“我不管，你就要给我找一件能让我穿的斗佛战甲！”香香舒服的躺在原本该是曹森的被窝里。

　　“出去。”曹森叼着烟恶狠狠的看着耍无赖的女孩。

　　“我就不出去！就不！要不你强奸我好了！”香香很得意的看一眼曹森，在被窝里摆了一个自认为最具诱惑力的姿势。

　　曹森眯着眼看了她一会儿，转身出门。

　　“站住，要不我就喊，说你曹森要非礼我！”

　　香香的威胁并没有作用，曹森头也不回的往外走。

　　“强奸啊，曹森要强奸香香啦！”香香不高不低的喊着。

　　看到曹森真的出了门，小丫头大怒，斗佛战甲你不给我也就罢了，可面对我如花似玉的身体，你曹森总要表现出一点兴趣来吧？怎么就像对待一只癞皮狗那样对待我？她掀开被子看看自己娇挺的胸部，扯开喉咙喊道：“曹森强奸我啦！强奸我啦！你们快来看啊，警察犯案了！”

　　曹森出门的时候并没有把门关上，清脆的女声在楼道内回荡，上上下下听的清楚。

　　达济老道正端着一个小巧的茶盅品茶，听到香香的喊叫，放弃了一点点品尝的想法，摇摇头一饮而尽。

　　云婆婆在看一册孤本，听到喊叫微微笑了一下，把书翻到下一页。

　　石达就像什么都没有听到，盘坐床上五心朝天，继续用功。

　　腾飞愁眉苦脸的摆弄着十八个小小的泥偶，这是从静哲那里借来的，个个憨态可掬非常可爱，但他可不是用来把玩的，而是要找出一套让其他兄弟和战甲战士相配合的战术来，即可以发挥特战枪械的威力，又能突出战甲战士的战力，这种前无古人的组合，着实让腾飞为难。香香的呼叫声一传来，腾飞心中烦乱，把摆好的阵形随便一呼啦，咔吧，三四个泥偶缺胳膊少腿的躺下。腾飞哀叹了一声，精灵借给自己这些泥偶的时候宝贝的不得了，一再叮嘱要爱惜它们，这下麻烦了。

　　梅芳和杨馨正在谈心，梅芳的一只胳膊如玉如藕，白皙娇嫩，另一只胳膊却是像黄金打造，她和齐学富一样，也是用斗佛战甲凝聚成断臂的样子，曹森特意让她参加了几次追杀战斗，梅芳已经能灵活的使用战甲，和原本的手臂没有多少区别。香香的喊叫传过来的时候，梅芳正用黄金一样的手剥一枚开心果，听到香香的声音，咔吧一下开心果被捏成粉末。

　　杨馨笑着按住要起身的梅芳，“随那小丫头吧，她是我们梅苑的开心果，只要不出格，你别管太多。”

　　曹森来到静哲的房间，静哲正在做面膜，曹森看了一皱眉头反身要走，静哲一双大大的眼睛微笑着看着曹森，“森哥，你要走，我也喊，和香香一样。”

　　曹森叹了口气，郁闷的倒在静哲的床上。精灵的眼睛笑成一条缝，像一对弯弯的月亮，凑到曹森耳边用低低的声音说，“哈，我强奸你好啦！”

　　曹森刚要抱住身边的精灵，她却一阵风一样跑出房间，去找香香作伴了。

　　郭敬的房间，乔娅满面通红的看着郭敬展示自己的肌肉，他的身上只有一件短裤。香香的声音一传来，乔娅的脸蛋红的要滴出水来。郭敬嘿嘿笑了一声，看看自己下边支起的帐篷，横着抱起乔娅大步走向床边。

　　丁海涛寂寞的躺在床上，嘴里的烟上有段长长的烟灰，他无聊的把玩着手中的血刀，血刀在他指尖舞成一团明黄色的光。香香的叫声一传进来，香烟上的烟灰一震落在他的胸口，丁海涛愤愤不平的吐掉烟头，烟头准确的落到烟灰缸中。

　　“真他妈的见鬼，有人放着美女不上，老子却独守空房，什么世道？”

　　香香清脆的女声在梅苑中回荡，明明是呼救声，却衬托着梅苑上上下下、里里外外格外的宁静、平和，经历了多次磨难的梅苑，经历了风风雨雨和血腥的厮杀，终于迎来了一个平静的夜晚。所有人，都在用不同方式品味着难得的安详，当然，香香的方式比较特殊。

　　一个老人，佝偻着身子从大雪中一步步走向梅苑的大门，在他的身后，没有脚印，他就像踩在空气中，每一步都快速拉近和梅苑的距离。守夜的岗哨眨眼前才刚看到老人，眨眼的功夫已经来到大门前。

　　“咳咳……麻烦叫一下曹森……就说……咳咳……原古世界的老头来找他……咳咳……”

　　值夜的是三大门的弟子，眼力那是有的，他知道来人不得了，很客气的请老人稍等，忙抓起电话向上通报。

　　曹森得到消息急忙来到监控室一看，孙德荣孙老？他怎么找到梅苑来？

　　不管什么原因，赶紧出门迎接吧，梅苑上下全部调动起来，除了老树皮都去大门迎接这位奇异的老人。

　　曹森恭敬的把老人迎进梅苑，请到会客厅小心的款待。

　　孙老喝了口静哲奉上的热茶，“曹森呐，这边的事情了结没有？”

　　“基本了结。”曹森回答。

　　“那就去原古世界走一趟吧，咳咳，现在那边打成了一锅粥，为的就是……咳咳……星海！”


第二十三章 怀疑

　　三大门的人低低的惊呼一声，尽管在严厉的纪律约束下没有窃窃私语，但急切的目光还是表明了他们的关心。

　　当初三大门为什么加入梅苑？还不就是为了星海，在逐渐和梅苑溶成不可分的一体后，星海两个字并没有从三大门的心头消失，在损失了大量人手后，这两个字的分量在他们心中反而更重了。

　　“孙老，您能说详细些吗？”石达问道。

　　“人老了，咳咳，这嗓子不好用，你们自己去看吧。”孙老喝光手中的茶水，弯着腰不住的咳嗽，静哲轻轻的给他捶着后背。

　　“孙老，我们的确需要您的指引，还是说说那里的情况吧。”腾飞也开口说道。

　　老人咳嗽了一阵，很不高兴的反问，“说哪里的情况？你们自己身边干净了没有？”

　　曹森听了这话心中一动，在土地庙去救香香的时候，一只鬼魂也曾经说过“小心你身边的同伴，你信服的未必可以信服”，现在孙老这样说，难道身边还有隐藏的敌人？他，或者她，是谁？

　　“孙老，能不能告诉我们，你怀疑……”

　　老人打断曹森的问题，“你自己找。星海融入九坤降魔阵，成为了大阵的第三层……咳咳……第四层你们见识过了，第五层、第六层一直到第九层，麻烦事有多少？咳咳，要是你们连身边的事情都搞不清，我看你们也别找什么星海，老实呆在梅苑，能多活几天。”

　　孙德荣说了这番话，彷佛耗触发了旧伤老病，吃力的咳嗽着，那样子让人感觉他要把五脏六腑都要咳出来。静哲急忙倒了一杯茶，捧给老人。老人哆嗦着接过去呷了一口，仅仅是一小口茶水就呛住他，茶水从嗓子里喷出来，把茶杯里的热茶染成红色。

　　血？！精灵惊叫一声，“啊？您老怎么了？怎么会咳血？”

　　曹森等人也是大惊，每次这老人出面，都是一副风中残烛的样子，但每次都能展示超绝的力量，给予曹森等人相当大的帮助，突然之间看到老人咯血，众人都很着急。

　　“嘿，人老喽，”孙德荣摆摆手，“给我张硬板床，躺躺就好。”

　　曹森等人不好再追问老人，赶忙安排住处。静哲小心的扶着老人去客房，梅芳和杨馨也跟着去照顾，很快三个人又都被撵了出来。

　　腾飞给曹森使了个眼色，曹森会意，兄弟二人来到腾飞的房间。

　　“孙老话里有话，他在暗示我们中间还有内奸？”腾飞说道。

　　“也许吧，嗯，应该是八成。”曹森脑子里过着梅苑众人名单，如果有内奸，那是谁？

　　内奸一向是心脏中隐藏的利刃，随时可以给人致命一击，兄弟二人不敢大意，苦苦思索谁的可疑性最大。可是，真要是有内奸存在，隐藏到现在都不被发觉，又怎么可能靠分析就被挖出来？

　　曹森摇摇头，“不想了，别搞的我们自己疑神疑鬼的，让梅苑上下分了心。等孙老好一些，我们详细问问原古世界的情形，还有那血族亲王所说的鬼役主人，其他的以后再说。”

　　“没错，就算有内奸，我们多了层小心，就不怕他出来闹鬼。”腾飞说道。

　　从腾飞房间出来，曹森往精灵的房间走去，进了屋发现没人，他估计静哲去了孙老那边，曹森也想看看老人的身体怎么样，就往客房走。

　　客房在二楼，曹森等人的房间都在五楼，他还是老习惯不坐电梯，沿着楼梯下到二楼，刚走到二楼的楼梯间，他忽然停住脚步闪身躲到门后边，侧耳听了听，轻轻推开门往楼道里看。在孙德荣休息的客房门外，一个猥琐的身影趴在门上偷听。

　　老树皮，他来这里做什么？曹森眯起眼睛收敛自己的气息，他知道老树皮五识敏锐，稍不注意就会被他发现自己。

　　老树皮突然一溜烟的往楼梯间跑了过来，动作灵巧如猿猴，行走间没有一点声息。

　　曹森眼看没有躲藏的地方，脚下用力跃起手撑墙壁，整个人无声无息的贴到屋顶上，刚藏好，老树皮已经钻进楼梯间，像一股青烟一样沿着楼梯上楼，当他拐过一层楼梯，如果不是曹森眼睁睁看着他上去，绝不会认为有人在楼梯上快速行走。

　　这老树妖，搞什么鬼？曹森疑惑的想。

　　“那您好好休息，我明天再来看您。”

　　楼道里响起静哲清脆中带着柔软的声音，接着是轻轻的关门声还有轻盈的脚步声，顺着楼道也往楼梯间走过来。

　　曹森知道静哲也没有坐电梯的习惯，梅苑中包括三大门的人似乎没有谁喜欢那东西，平时都是在楼梯上下，曹森想想也挺有意思的，好像梅苑里住着一群怪人一样。

　　看到美丽的精灵出现在视野中，曹森故意稍稍用力吐了口气。精灵即刻做出反应，唰的向前飞行几米接着灵巧的转身，手中已经握着一把小巧的手枪，看到是曹森，她惊讶的睁大眼睛，目光在询问曹森，干吗呢你？

　　曹森示意精灵过来接着他点，静哲笑着忽闪一下眼睛，收起小手枪来到曹森下方，伸出双臂看着他。

　　曹森纵身往精灵怀里跳，静哲却调皮的跳开，曹森早有防备，探手抱住她的肩膀，双脚一落地往怀里一揽，美丽的精灵被抱了个正着。

　　静哲感到曹森的嘴巴凑到自己耳边，她拧着脖子不让亲自己。

　　“媳妇，你刚才出枪，子弹没有上膛，保险没有打开，还有，躲避的时候不要走直线，S弯、Z形弯效果都不错。”

　　精灵嗔怒的看了曹森一眼，煞风景，一点不懂女人心，这会儿谁让你指点什么战术动作，应该……她挣脱出身子，小声说，“我偏不，我就爱走直线，我就不上膛。”

　　曹森看着精灵小跑着跑上楼梯，笑着也跟了上去。

　　两人离开二楼后，老树皮那双没有眼白的眼睛，在一楼露了出来，如果曹森看到他，会非常吃惊，能在曹森眼前耍花枪而且还耍成功的人，实在不多，尽管他曹森没有看透异能的双眼。

　　柔软干燥的大床上，静哲在曹森怀里告诉她和孙德荣聊了些以前在东大的生活，看到老人实在很疲惫，就告辞出来。

　　曹森问了几句，没发现什么值得老树皮偷听的东西，心中越发奇怪，他跑到老人房间外偷听什么？如果老树皮是内奸，他来偷听自己和腾飞的对话比较合乎情理，偷听孙老和静哲的交谈，实在想不透其中的缘由。曹森艺高人胆大，不急于对付老树皮，他要等等看，看看以后老树皮还有什么不对头的地方。

　　今晚意外的巧合，让曹森把千年树妖列入怀疑名单。在这之前，老树皮多次在紧急关头帮助过曹森，曹森对这个树妖其实有颇深的感情，树妖对他来说就像一个不争气的老大哥，没有老大哥在身边曹森还真觉得不踏实，可他在身边了，有时又真觉着寒碜，老树皮就像烂泥一样扶不上墙。但是，帮助、感情并不能说明老树皮没有当内奸的嫌疑，如果老树皮有长远的图谋，前期帮助曹森是为了达成他的谋划，那么老树皮依然可能成为危险人物，曹森不会对他掉以轻心。

　　第二天阳光照亮了银妆素裹的梅苑，曹森和静哲先来到孙老的房间，敲门没有回音，曹森担心老人出什么状况，急忙推门进去一看，客房内竟然空无一人，桌上有张留言：走也。他竟然神不知鬼不觉的走了。

　　静哲很是担心老人的身体，昨夜的大雪似乎没有停过，想到老人在风雪交加的夜晚独自离开，精灵很是自责，怎么就没有留下老人呢？

　　“高人都这样，神龙见首不见尾。”曹森嘴上安慰着精灵，心中却抱怨，这孙老，至少把话说清楚再走吧，原古世界的事情说了个半截，有许多问题要向你请教，就这么不声不响的走了，似乎有点不负责任啊。

　　曹森头疼的叹口气，怎么事情就那么的多？梅苑的事情还没有彻底了结，老对头死了又出来个鬼役的主人，现在原古世界又出了状况，唉，忙啊。

　　他的感叹刚发出，腰间的对讲机传来腾飞的呼叫，接通一问，说是上午有警察总局的人来。曹森长长的叹口气，不是又有什么任务吧？

　　早饭后不久，一架直升机降落在梅苑停车场，总局局长那矮胖的身子出现在机门处。把长官迎进会客厅，局长笑眯眯的和曹森兄弟挨个握手。

　　“我们算是共事多年的老伙计了，我也不和你们客气。”局长笑眯眯又笑咪咪。

　　郭敬哼了一声，“长官有什么任务指派？”

　　“什么任务能让您亲自跑一趟？当初梅苑被打的千疮百孔，也没见您老露一面。”丁海涛也毫不客气的说道。

　　局长知道他们对自己有怨气，也不生气，依然是笑眯眯的样子，“我不来不行啊，临齐市太峰山不肃静，当地警局束手无策，国安那边又出了点乱子，白山黑衣门卷走国安的大批设备消失，现在能紧急动用的力量，也只有你梅苑了。”

　　“抱歉长官，这个地方以后还叫不叫梅苑，我们还没有决定。”丁海涛继续拿话堵局长。

　　曹森和腾飞也不说话，任由兄弟们自由发挥。

　　“梅苑永远是梅苑，谁也不能撤销，也不能替代。”局长严肃的说，语气带着不容置疑的味道。

　　司马德哈的一声笑，拿着指甲刀剪指甲。

　　“这冰天雪地的，让兄弟们再度出马，我也心有愧疚。”局长温和地笑着，笑容像阳春三月的暖阳。

　　“那我们就不去了，长官你也不用愧疚。”郭敬开口就顶的局长难受。

　　“这个……为了国家的利益……”局长又恢复了笑咪咪的样子。

　　“好，我们去。”曹森不想再和局长扯皮，“但我们需要一些物资和更多的权力，长官，能不能满足？”

　　“无条件满足。”

　　“好，先把白山黑衣门列入全国通缉名单。”

　　“没问题。”

　　曹森愣了一下，这样痛快的答应了？

　　“真的没有问题，还有什么要求，尽管提。”局长继续笑咪咪。

　　几个兄弟相互看了一眼，司马德用不确定的语气说，“劫掠者III步兵战车系列，野战标准配备武器和弹药。”

　　“我不知道你说的战车是什么，但你们要主战坦克我都答应。”局长斩钉截铁的回答。

　　腾飞突然插话，“长官，太峰山的情况恶劣到什么程度？”


第二十四章 出发

　　局长苦笑着让秘书打开手提电脑，曹森示意让韩桃拿来投影仪，连接好数据线，洁白的墙壁就成了临时的大屏幕，把太峰山的情景展现在众人眼前。

　　画面展示蝎子沟已经成了战场，确切的说成了火场，军方在蝎子沟东西南北四个方向设置了十几台火焰喷射器，炙热的高温引起空气的扭曲，画面蒸腾就像在拍摄高温火山。

　　镜头从水平视角转到俯瞰，可以看到整个蝎子沟都笼罩在熊熊的火龙中，十几条火龙组成了一道火网罩在蝎子沟上空，把蝎子沟牢牢的封锁。突然画面一阵剧烈的晃动，伴随着一些人的惊叫，接着就是一片漆黑。

　　“这是一个摄制组在前天拍摄的，”局长讲解到，“在拍摄过程中发生了意外，放另一段录像。”

　　秘书调出另一个音像文件打开，是另一架摄像机从不同的角度拍摄的，投影仪清晰的把发生在前一组摄制组身上的事情展现出来。

　　从蝎子沟的火网中，突然冲出一只巨大的猛禽，穿越火网时它的羽毛被点燃，就像一只浴火凤凰一头撞向空中的直升机，直升机连同上面的摄制组一道化成一团巨大的火球，坠落蝎子沟中。

　　“你们所说的原古世界不知道发生了什么，”局长继续解说，“从二十天前，蝎子沟中不断冲出凶猛的怪兽，驻守的军队猝不及防死伤严重，军方多次尝试进入蝎子沟勘查，结果损兵折将没有任何收获。在这过程中，能动用的各种尖端武器、设备都动用了，除了检测出蝎子沟底部有强烈的不明能量乱流，其它什么都检测不出来，更不知道那些凶猛的怪兽，是什么原因导致它们不断的往外冲。”

　　局长的秘书配合长官的解说，调出多幅图片，都是被军方重火力击毙的猛兽，有巨大的熊、虎、蟒蛇，还有一些叫不上名字但一看就知道凶猛异常的怪兽。

　　“军方可以控制局面，但解决不了根源，总不能一直让蝎子沟这样下去。”局长说道，“几位国家领导人对蝎子沟的事情非常关注，其中一位，就是在上津市和梅夫人一起出席经济峰会的那位，他点名让梅苑来处理此事。”局长很神秘的探过头对曹森小声说，“我向他汇报了梅苑的事，长官非常震惊，下令要彻底调查，凡是参与此事的相关人员一律严惩。”

　　曹森不置可否的笑了笑，心想他早干什么去了？

　　腾飞接过话题，“长官，我们梅苑那些阵亡的人，一直没有个明确的说法，是烈士？还是仅仅算是普通的受害者？我多次向省里、向总局督促，尽快给牺牲的战友一个名份，但一直没有下文。”

　　前段时间梅苑的报复行动震慑了一批人，也得罪了一批人，明着是没有人敢对梅苑下手，但是以各种借口暗中刁难一下梅苑还是有的，只要超出武力的范畴，年轻的梅苑不是那些官场油条的对手。

　　局长沉重的站起来，“他们都是英勇不屈的战斗英雄，我这次来，还有一个重要的使命，就是为烈士们颁发‘国家英雄’勋章。”

　　提到死去的同伴，尽管事情已经过去三个多月，一众兄弟还是感到难过，客厅中一时沉寂下来。

　　“逝者已去，我们还要秉承光荣的……”

　　“打住，长官，这些我们打小就背的滚瓜烂熟，您就不必重复了。”齐学富最不喜欢这些官样文章。

　　局长不以为然的点点头，坐下继续说道，“多了我也不说了，这次任务你们必须认真执行，你们所有的要求，只要和这次任务相关，我都可以答应。”

　　“我们要是说不呢？”郭敬冷冷的看着局长。

　　局长的秘书怒目瞪着郭敬，想呵斥他被局长制止。

　　“我知道你们有怨言，可事情已经过去了，袭击梅苑的元凶也被你们击毙，国家领导人也做出严惩参与者的承诺，曹森，我看我们就不再提这事吧？”

　　曹森示意兄弟们不要再难为局长，“我们当然会执行长官的命令，只是，上次我们进入原古世界，我的家人却受到伤害……”

　　“放心，这次总局确保你们家人的安全，你们离开南泉市后，你们的家人全部会搬入军区。咳，我们毕竟是一个和平稳定的国家，前段时间发生的事情不可能一而再的重复，这你放心。”局长说道。

　　“好，我们去。”曹森毫不犹豫地说，就是局长不来，梅苑也要去原古世界，如此一来等于有了国家力量的支持，曹森也不想和局长的关系弄僵，让兄弟们牢骚几句、发泄一下心中的郁闷，见好就收吧。

　　当天下午，总局局长带领一众官员，给梅苑的烈士敬献花圈，颁发勋章，又慰问了烈士的家属。这样一来就表明，梅苑在这场战斗中彻底取得了胜利，虽然付出了惨重的代价，但他们毕竟是胜利者。

　　晚上，曹森等人各自回家和家人告别，曹森的父母都不知道梅苑所发生事情的真相，也不知道母亲被撞是有人故意为之，可他们还是知道曹森所从事的工作极度危险，对曹森千叮咛万嘱咐，最后还要把静哲留在身边，不让她跟着曹森去冒险。

　　好容易说服了父母，曹森和静哲返回梅苑，他们要连夜准备返回太峰山的事情。

　　首先要确认的就是进入的人员名单，这次云婆婆、老道等人是说什么也要参加，曹森知道星海对三大门的吸引力，没有拒绝他们，在三大门众多人中，精心挑选了六十名老到的弟子，其余人由梅芳和三大门的长老率领，驻扎在太峰山作为后援。至于此次进入原古世界使用的武器和装备，曹森和腾飞决定看过现场后在向上面要求。

　　梅苑上下忙碌起来，除了马爷和周鲁平留守梅苑，几乎所有人都要出动。

　　半夜时分，曹森站在梅苑主楼楼顶看着夜色下的南泉市，心中隐隐不安，他担心那从未露面的“鬼役主人”，也担心梅苑中的内奸，还担心广厦城和原古世界里的情况。曹森叹了口气，自己一身的本领，对敌时酣畅淋漓从不拖泥带水，怎么敌人就是肃清不干净，遇到的麻烦也越来越多呢？

　　楼下，众人在忙碌着，把一应物资装车准备出发，看到忙碌的同伴们，曹森心情好了些，不管怎么说，有他们和自己在一起，天大的麻烦又有什么？

　　精灵拍打着金色的羽翼飞到楼顶，“你在这里干吗？”

　　静哲踮几下碎步轻巧的落到楼顶，手里拎着一个包，里面是曹森的斗佛战甲。

　　看到神采奕奕的女友，曹森心中喜欢，有心在精灵面前卖弄，他脱掉身上的羽绒风衣，把风衣往天上一扔，肩膀一抖，斗佛战甲唰的从静哲手中的包裹里飞出，眨眼间已经妥贴的穿戴在曹森身上，这时羽绒大衣落了下来，曹森伸手认准袖口，两臂一顺，大衣也穿在身上，整个过程流畅、潇洒，让精灵看着羡慕不已。

　　“咦，你是怎么做到的？战甲自动穿到身上，腾飞他们也能这样，我怎么不行呢？每次穿战甲都要忙半天，森哥，快告诉我窍门。”

　　曹森笑着整理好羽绒风衣，搂着女友的肩头一边走一边说，“战甲的功能要自己去开发，我的经验用在你身上未必好用。比如你这对漂亮的金色翅膀，我们兄弟哪个都没有。”

　　“可是穿战甲的确很麻烦，森哥，别这么小气，说你怎么做的？”

　　“很简单，心中一想，它自己就过来了。”

　　“就这样？”精灵疑惑的看着曹森。

　　“就这样，你想想你的翅膀怎么长出来的，借鉴一下，用到穿戴战甲上，也许有用。”

　　两口子边说边离开了楼顶，等他们来到一楼，看到香香正抓着腾飞不放手，“你要是不让我去那个什么世界，你以后就别想安生！”

　　腾飞苦笑着说：“不是我不让你去，是曹森和夫人不让你去，你缠着我有什么用？”

　　曹森装作什么也没有看到，拉着想说情的静哲离开大厅。

　　停车场上，近百辆崭新的汽车都已发动，随时等待出发的命令，司马德和霍云作为车队的指挥官，在处理现场的工作。二人看到曹森和静哲上车，再次核对了人员名单。

　　腾飞呢？腾飞这小子怎么还不来？司马德疑惑的看看四周，正好看到腾飞身上挂着香香走了过来，离着很远就可以听到香香清脆又不讲理的声音。

　　“你要是不答应我，我就把你强奸我的事情说出来！”

　　腾飞也不着急也不生气，走到一辆车前，打开车门，用了个手段制住香香，随手把她扔进车里。

　　香香感觉撞到一个强壮的身体，抬头一看，是郭敬。她知道这家伙是个彻头彻尾的硬汉，对他撒娇耍赖皮一点用都没有，骨碌翻身下车，在长长的车队中来回瞄了几眼，想找到姐姐的座车。可车队是南泉市前不久刚划拨给梅苑的，清一色的切诺基越野车，车玻璃上都贴着单向透光的薄膜，她什么也看不到。

　　看到腾飞上车，司马德和霍云说了一句，挥手让车队出发。

　　长龙一样的车队亮着明亮的大灯，道道光柱刺穿夜色，在香香身边一辆接一辆的驶过，没有哪辆车停下来要带上她的意思。

　　香香大怒，掏出一支小手枪顶在自己太阳穴上，想了想又放下手，哗啦推弹上膛，打开保险，再次顶到脑门上，“你们！不带我去，我就扣扳机！”

　　车里的曹森叹口气，他知道这个小辣椒是肯定要跟着去的，真扔下她在梅苑，曹森也不放心，保不齐闹出什么乱子来，他对司机李度示意一下，越野车驶离车队来到香香身边。

　　坐在后排的静哲大喜，急忙开车门把香香拉上来，越野车呼啸的加速再次融入车队中。

　　副驾驶座上的曹森向后伸手，“给我。”

　　香香眼角还挂着急出来的泪花，气鼓鼓的把小手枪拍到曹森手里。曹森拿过来一看，眼中抹过一丝笑意，这小丫头，拿把仿真枪吓唬大家，别说还真上当了。

　　领头的越野车拉起警笛和警灯，引导着整支车队呼啸着向临齐市疾驰。


第二十五章 端倪

　　当车队抵达太峰山时，已经是第二天的清晨，梅苑众人还是先来到开元寺，两架雀鹰已经在这里等候。曹森和腾飞几个人登上雀鹰去查看蝎子沟的情况，其他人则进驻开元寺。

　　雀鹰先在蝎子沟上空高高的盘旋几圈，曹森他们俯瞰下方，军方的火焰喷射器还在不停的喷射，压制可能要窜出的怪兽。

　　“下去吧，我们去见见老朋友。”曹森命令。

　　雀鹰下落，钱强早带着几名军官在等候，众人相见先是互相敬礼，接着握手拥抱很是亲热。

　　当初国安和白山黑衣的人要强行留下曹森等人，钱强阳奉阴违的帮助曹森等人逃走，又照料丁海涛等伤员，直到曹森在南泉市解决了梅苑的事情，才派兵把伤员送回南泉市养伤，所以曹森和他的友谊在那时就打下了基础。

　　在钱强的指挥部里，这个鹰派军人给曹森他们介绍了蝎子沟的情况，他的讲解是从战术角度出发，讲述了他的人如何变换方式想突入蝎子沟、如何失败，最终他骂道，“我日他奶的，那些怪兽凶猛我不在乎，我最头疼的是不了解它们的习性，不知道它们的攻击方式和弱点，让手下的兄弟吃了不小的亏。”

　　“伤亡情况严重吧？”腾飞问。

　　钱强摇摇头，“一个连打残了，一个连损失十几个兄弟，操，我真想用重炮把那条破沟给犁一遍！就是那帮子秀才说什么也不同意。”

　　曹森知道钱强所说的“秀才”是指国科委的研究人员，“我们替你报仇，”曹森给几名军官发着烟，“老钱，今天上午你找个时间，把火网撤掉，我们要进去看看。”

　　“全力配合，曹森，你需要我帮忙不？要人、要枪、要装备，尽管说话。”钱强猛力的抽着烟，这个当年的战斗英雄，在硝烟弥漫的战场上纵横驰骋，在这小小的蝎子沟却吃了个大亏，心中很是郁闷。

　　曹森想了想，“能不能清理一下蝎子沟沟底？清理过后，让火焰喷射手歇歇，我们要进去侦察一下。”

　　钱强眼睛一亮，他知道“清理”的意思，就是用火力覆盖，消除可能存在的威胁。“我有122火箭炮，一次齐射就能让蝎子沟飞上天。”

　　曹森连忙摆手，“我看你们有陆航的武装直升机，就用它吧，同两架雀鹰配合，用机枪清理一遍就成。”曹森这是给钱强一个发泄的机会，如果真的动用火箭炮来次齐射，炸的恐怕连金钵避世的入口都找不到。

　　钱强有些失望，不过总比没有这机会好，在这之前，他多次申请彻底用火力清理蝎子沟，都被上边否决，原因不是军方，是那些汇聚在太峰山上的科学家们反对。

　　一名参谋担心这样做惹麻烦，迟疑着劝道：“长官，是不是向上面汇报一下再行动。”

　　钱强嘿嘿一乐，“我昨天就接到命令，今后听从梅苑曹主任的指派，嘿嘿，他就是我长官。我日他奶的，下令，战机准备，老子要亲自上去当机枪射手。”

　　曹森等人在指挥部等候，不多时就传来密集的射击声，枪声密集程度让曹森好笑。这帮子军爷驻守太峰山，吃了不少憋气，今天总算发泄出来。射击足足进行了10分钟，估计有十几万发子弹倾泻到蝎子沟里。

　　“好了，该我们上场。”听到枪声停歇下来，曹森和兄弟们走出指挥部。

　　这次来探查蝎子沟的，是梅苑真正的精英，斗佛战甲战士，曹森、郭敬、腾飞、司马德、曲江、姜波、齐学富还有静哲，七人一精灵来到蝎子沟入口处。

　　蝎子沟长时间被火焰喷射器封锁，沟内的温度足可以烤熟鸡蛋，相隔几十米就可以感受到让人难以忍受的高温，周围的士兵和军官，眼看着八个人若无其事的一步步靠近蝎子沟，惊讶的张大嘴巴。

　　曹森也感受到了热浪逼人，把羽绒风衣脱下来扔到一边，露出里面的金黄战甲，其他人跟着效仿，八位金光闪闪的探险者，在众官兵惊奇的感叹声中进入蝎子沟。

　　曹森走在最前端，首先看到的是几具猛兽的尸体，身子被子弹打的千疮百孔，绕过这些尸体继续前行，可以看到地上铺了一层蝙蝠，蝙蝠已经被密集的子弹击毙，但尺许长的身子和嘴中尖锐的牙齿，还是让众人看了心惊。没走多远，又看到一只巨大的蜥蜴，头尾足有七八米长，它倒不是被子弹杀死，而是死在一只超级野猪嘴中，那野猪至少也有三米长短，一尺多长的獠牙上还挂着蜥蜴的一条后腿，它的身上布满弹孔，浓稠的血液流淌一地。

　　曹森等人很是惊讶，这些巨型生物，怎么都跑出原古世界？它们是如何通过金钵的？那金钵避世的通道要用异能激发才能打开，难道说这些动物或多或少的都具备异能？

　　静哲在经历了多次战斗后，胆子并没有增大多少，但和曹森这些兄弟们在一起就另当别论了，不管曹森兄弟身上有多少缺点，他们都是真正的汉子、百分之百的男人，这一点无庸置疑，和他们在一起，胆子再小的女孩也会底气十足。从进沟底的那一刻起，精灵就被兄弟们自然而然的圈在中间保护起来，此时见了许多奇怪生物的死尸，静哲的好奇心被勾起来，她左晃右晃的想走出保护圈，殿后的郭敬伸手把精灵推回中心的位置。

　　和调皮捣蛋的香香一样，静哲对郭敬也有几分惧怕，她们都知道这个人是不会给女孩留情面的。精灵叹了口气，老老实实的走在众人中央，眼睛四处寻摸，嗯？那是什么？

　　静哲看到在沟底的一侧，山壁的根部，有一个不足半米高的洞口，洞口立着一块不大不小的石头，引起精灵注意的不是石头也不是洞口，而是石头上一枚发卡。发卡很普通，没有任何装饰品，仅仅是一枚弹簧钢片冲压成的卡子。静哲有一头漂亮的银色长发，又有一个有些钱的男友，她拥有许多发卡、头饰，所以她一眼认出石头上的发卡虽然简单，可是名牌，而且发卡离开主人时间并不久。

　　精灵看一眼领头前行的曹森，想告诉他自己的发现，又担心影响他观察敌情。

　　在侧翼走着的是曲江，狙击手目光一向锐利，静哲欲言又止的样子分毫不差的落在他的眼里。他低声问，“静哲，你想说什么？”

　　“嗯，我看到石头上有枚发卡，好像是不久前才放到石头上的。”

　　发卡？曲江顺着静哲的指示看过去，目光一碰到发卡，他马上举起右拳，“可疑目标！”

　　整个队伍即刻停止前进，包括曹森在内的所有弟兄立马下蹲，自然而然就形成了环形防御圈，血刀也都握在手上。

　　曹森一点曲江和旁边的腾飞，示意他们过去查看。

　　兄弟二人同时晃动左臂，在小臂上形成一面半米长的黄金盾牌，弓着腰靠近那块石头，两个人的注意力并不在发卡和石头上，而是盯住石头后的洞口。

　　静哲把右臂的战甲延伸成凤尾鞭，跃跃欲试。

　　曹森对静哲点点头，精灵大喜，终于可以配合他们的一起行动了。于是右臂一挥，凤尾鞭无声无息的抽向石头，灵巧的缠住，精灵抽手，石头跟随着滚开露出洞口。

　　曲江和腾飞从两侧靠近洞口，腾飞看看天上的太阳，转动血刀，光滑的刀身把阳光反射进山洞。

　　嗖——！利刃划破空气的声音中，一枚钢针从洞内飞出，腾飞随手把钢针磕飞。曲江在阳光反射入山洞的刹那已经看清里面的情况，他突然起身，猛力向山壁挥拳，战甲包覆的右臂向砸入奶油中一样，轻易没入山壁直没大半个肩膀，他拧身向外一拉，大块的山石被他硬从山壁上拉了下来，尘土飞扬中曲江拽出一个人来，随手扔到地上，紧跟着锋利的血刀架在那人的脖颈上，“别动！”

　　腾飞则从山洞内扶出一名女子，或者应该叫做女孩。女孩也就十七八的样子秀丽苗条，脸色蜡黄惊惶失措，因为久不见阳光闭着眼，又急于想知道发生了什么，努力睁开眼睛却什么也看不到，没有血色的嘴唇颤抖着，脸上的慌张让人看了顿感怜惜。

　　齐学富钻进山洞看了看，出来示意里面没有其他人。

　　“别怕，我们是警察。”腾飞表明身份。

　　那女孩哇的哭了出来，紧紧抱着腾飞的胳膊不松手，努力把身子往腾飞怀里贴，“呜呜……你们怎么才来……呜呜……”

　　曹森很奇怪，怎么蝎子沟里出现这么两个人，他们从哪里来，为什么藏在这里？

　　静哲很同情那女孩要上前安慰，被郭敬制止，示意她问清楚了再说。

　　曲江一压血刀，“说，你是什么人？”

　　“我……我……我是她的男朋友……”

　　“你胡说！”那女孩突然愤怒的冲到男子身边，用尽全力锤打他，踢他，甚至要咬他。

　　腾飞过去拉开女孩，“别激动，慢慢说，怎么回事？”

　　女孩这时眼睛适应了光线，看到腾飞以及身边的人奇怪的装束，一时不知道该怎么办，她搞不清楚这些金甲怪人到底是不是警察，或者说是不是好人。

　　“你别怕，来这种地方，需要特殊的装备，我们的确是警察。”腾飞看出女孩的怀疑。

　　“你们真是警察？”女孩不确定的问。

　　“真是警察。”

　　哇的一声，女孩又哭上了。

　　腾飞劝了几句没有效果，静哲忍不住出马了，温言安慰大哭的女孩，“别哭了，我们是梅苑特警，你安全了，有什么话都说出来。”

　　女孩看到美丽的精灵，终于确认自己安全了，抽泣着说出自己的经历。

　　女孩是在开元寺上香的时候被囚禁的，那男子是太峰山开元寺里的和尚，法号得尘，看中女孩生的美丽，就掠进地下室囚禁，和师兄弟一起淫乐。一天晚上，得尘突然胁迫女孩离开开元寺，躲入原古世界，饥餐渴饮的过了几个月，得尘又把她带到这山洞中，蝎子沟里到处都是怪兽，他们也不敢出来，原以为要困死在山洞中，终于得到解救。

　　当初曹森发现开元寺异常，带人抄了个底朝天，罪魁祸首得尘和他的师父宏基却侥幸逃脱，警方发布了通缉令一直没有抓获这二人，原来是躲到了原古世界中。

　　曹森看着抖成一团的花和尚得尘，笑着说：“大师，我们还真是有缘，这不又见面了？你师父宏基大师呢？”

　　得尘面无人色，哆嗦着说不出话。

　　“原古世界里发生了什么，你不敢呆下去躲到这里来？”曹森继续问道。

　　得尘闭目不答。

　　如果老树皮在这里，他会非常同情这家伙，面对曹森的审问拒绝合作，下场很惨的。

　　曹森看一眼得尘，“最后问一遍，你说不说？”

　　齐学富不耐烦的过来，他的战甲此时又包覆了全身，断掉的左臂空荡荡，他的右手可是完好无损，一把拎起得尘，寂静的山谷里响起一声轻微但分外清晰、骨骼断裂的声音，齐学富一抓之下，硬把得尘的肩膀捏碎。

　　啊——！惨叫声中，得尘疼的咬破了嘴唇，“你是……警察……不能虐待犯人。”

　　“我操！”齐学富见他不回答问题，反而挑自己的毛病，原本他就脾气火爆，断臂后心肠更是狠辣，挥手把得尘扔到地上，右脚踏上得尘小腿胫骨，咔吧一声断成两截，得尘疼的死去活来。

　　虽然是仇人被折磨，那女孩还是看傻了，哪里见过如此辣手的警察？

　　曹森视若无睹，“说吧，不然你全身的骨头一根好的也剩不下。”

　　得尘疼的直抽搐，害怕再被折磨，急忙说道，“我说，我说！”

　　原来，得尘和他师父宏基早就知道金钵避世的存在，曹森带人攻入开元寺前得尘就看到情形不对，他也没和师父宏基和尚说，一个人偷偷的胁迫那女孩逃入原古世界，原本是想躲避一段时间，等风声过了再回到现代社会，带上那女孩，不过是用来打发时间的，玩腻了就要杀人灭口的。

　　不想，随后曹森他们也发现了金钵避世的通道，还有白山黑衣门的人参杂其中，得尘有点超能力，知道这些人谁也惹不起，就在原古世界中长期居住下去。

　　一个月前，原古世界忽然变得暴躁，暴雨狂风、地震山崩接连不断，更让得尘感到害怕的是，原古世界中多了许多强大的恶灵，恶灵四处寻找生物充当食物，得尘靠着机灵，带着女孩躲避过一次次凶险，最终不得已逃出原古世界。蝎子沟外有大量驻军，他逃不出去，只好藏身在山洞中，随后许多猛兽也逃到蝎子沟，得尘携带的食物、饮水坚持不了多久，如果不是曹森等人的到来，那女孩也许就要被饥饿的得尘生生吃掉。

　　“你说的恶灵，都是些什么？”腾飞问。

　　“我不……不认识，它们不是人类，像传说中的僵尸、厉鬼，很厉害，也很可怕。”

　　这时蝎子沟上空响起螺旋桨的声音，一架武装直升机飞临，这是沟外的士兵听到得尘的惨叫声，以为曹森等人发生了意外，钱强派直升机来支援。

　　曹森用手语告诉飞行员，有俘虏需要运送。

　　武直盘旋一周飞走，片刻后梅苑的雀鹰飞来放下空降绳，丁海涛笑眯眯的空降下来，了解了事情经过，把受害的女孩接上直升机，也不管得尘死活，雀鹰径直飞走了。

　　曹森知道这是丁海涛以此来表达不能参加探险的不满，他不置可否的笑笑，下令继续前进。

　　得尘看着他们离开，心中不知道该是高兴还是恐惧。蝎子沟气候独特，一年到头四季如春，他祈祷那些巨大的蝎子能按照千年来的习惯冬眠，否则……


第二十六章 桥头堡（上）

　　在原本金钵通道所在的位置，山洞被郭敬第一次使用斗佛战甲时轰开，此时仅有一只金钵嵌在山壁上，倒也方便进出。斗佛战甲是异能界的至宝，随便一个人过去在金钵上一点，便开启了通道众人进入到原古世界。

　　眼前的世界让众人以为进入了另一个空间，原本的蓝天白云被黑压压的乌云替代，原本一望无际的草原、青翠的群山，在狂风暴雨的抽打下像是群魔乱舞，一个个响亮的炸雷、一道道刺目的闪电，接连不断的从黑色云团中劈落大地，眼前的世界，充斥着暴虐和危险的气息。

　　一只高大强壮的雄狮狼狈不堪的在暴雨中奔跑，它的身后有一个诡异的身影紧紧追赶，当一道闪电掠过，曹森看清楚了那身影的样子，他有些吃惊，那东西是僵尸。

　　随着僵尸的发现，众人逐渐看到更多的邪恶生物，都是些厉鬼、恶灵之类的东西，它们张牙舞爪，或飞或跑，在疾风骤雨中追逐着原古世界中的活物，那只雄狮终于被僵尸追上，惨叫着成为僵尸的口中餐，这情形，就像在地狱中。

　　到底发生了什么？曹森疑惑的眺望四周，广厦城里又是怎样呢？

　　一只恶鬼发现了众人，飘飘荡荡的往这边飞，当靠近了，它注意到众人身上的斗佛战甲，就像人见了鬼那样急匆匆逃走。

　　“要不要四处看看？”腾飞征求曹森的意见。

　　“有些古怪，小心无大错，”曹森摇摇头，“知道大体情况，咱们就撤吧。”

　　“如果不是斗佛战甲，我还真不敢站在这里。”腾飞感叹的说，“我有个预感，咱们靠这身战甲风光无敌的日子似乎要到头了。”

　　“真邪性了，曹森，我们是进入的原古世界？不是那金钵出了问题，把我们带到魔域来？”司马德说道。

　　一声如雷的吼叫打断了几个人的谈话，顺着吼声传来的方向，一只庞然巨兽出现在众人视野中，巨兽有三米多高，甩着一根长长的象鼻，踏着重鼓一样的脚步声，向众人夺命狂奔。每当它偏离奔跑的方向，都有几十只恶灵驱赶它回到原来的路线。

　　曹森等人看的目瞪口呆，他们不是因为巨兽的超级体型吃惊，而是因为那些恶灵的举动，怎么看上去它们有意把巨兽赶到这边来？

　　“这是大象吧？它好可爱啊！”

　　精灵喃喃自语的声音让曹森愣了一下，这是什么审美观？那巨兽的确是大象的样子，可曹森从什么角度看，它也和可爱两个字无缘。

　　眼见着巨象越来越近，众人因为那沉重的脚步引起的震动，脚下几乎站立不稳。

　　郭敬威风八面的越众而出，看他的架势是要和巨象斗上一斗，曹森一把抓住他。

　　腾飞默契的说道：“我们闪开，看那些恶灵怎么办。”

　　众人依言向一侧快速移动，一口气跑出几百米远，那些恶灵却并不把巨象往众人这边轰赶，而是一路恐吓着，让巨象直奔避世金钵而去，眼见要撞上金钵，一名恶灵点一下金钵，慌不择路的巨象倏忽间消失穿越了金钵进入现代社会，那些恶灵也随之散去，似乎对不远处的梅苑精英没有任何兴趣。

　　“那些怪兽都是它们撵出去的？”司马德不可思议的看着眼前一幕问道。

　　“鬼役的主人。”曹森一字一顿的说道。

　　“没错。”腾飞同意曹森的观点。

　　“鬼役的主人？它驱赶一头可爱的大象做什么？”精灵奇怪的问。

　　“不知道，我们只是猜测这些恶灵和鬼役的主人有关，至于这样做的目的，现在无从得知。”曹森说道。

　　“森哥，不管怎么说，那大象是无辜的，它到了蝎子沟，肯定要被军人们给射杀，咱们去救它，好不好？森哥，好不好嘛？”精灵挺着急的样子。

　　“不好。”曹森担心精灵又想把巨象当宠物，刚才巨象进入金钵前曹森看的清楚，那超级体型，和人一比简直就像航空母舰，真要把这东西搞到梅苑去，梅苑别想肃静了。

　　“森哥，你看能不能抓个恶灵或者僵尸什么的拷问一下，也许能问点东西出来。”腾飞建议说。

　　“试试吧，拣个看起来机灵的抓。”曹森同意了。

　　于是几个兄弟尝试靠近那些恶灵，问题是恶灵们很是顾忌斗佛战甲，一看他们靠近跑的比兔子还快，兄弟几个根本没有出手的机会。

　　静哲自告奋勇的去追，恶灵一看精灵飞了起来，逃的比兔子坐上火箭还快，行动相对迟缓的僵尸倒是抓住一两个，无奈它们除了呲牙咧嘴的嚎叫，一个有意义的音节也发不出来。

　　曹森叹了口气，最近他好像特别喜欢叹气，“撤吧，总算知道了些事情。”

　　返回蝎子沟，在沟底的边缘，果然看到那只巨象的尸体，额头上开了个碗口大小的洞，郭敬过去看一眼说道，“12.7毫米口径反器材狙击枪，一枪毙命。”

　　静哲不乐意的嘟囔，“早知道它要被打死，也不说来救它，冷血动物。”

　　“那个得尘和尚呢？”腾飞环顾四周问道。

　　“跑的了他？不定被什么怪物吃到肚子里。”齐学富有点幸灾乐祸。

　　众人边说边往外走，出了蝎子沟把进来时候脱下的羽绒风衣穿上，返回钱强的指挥部。

　　钱强闻讯赶到指挥部，“怎么样，有什么收获没有？”

　　“一团浆糊，里面的情形不是很好。”腾飞回答。

　　“我说，我有个想法，你们听了看看怎么样，”钱强目光炯炯的看着曹森，“你看能不能把我的人拉到原古世界里去，在那里建立一个稳固的桥头堡，以后以此做依托，你们侦察、遂行各种任务也方便些。”

　　曹森明白钱强的心理，一方面是前段时间损兵折将，让这位悍将有心报复，一方面也是钱强想进入原古世界冲杀一番，他这样的职业军人，没有仗打是最难过的事情。

　　如果原古世界中没有发生巨变，没有那么多恶灵、僵尸，曹森倒是支持钱强的想法，现在却不适用，普通军人无法面对没有实体的恶灵。就算真的要在原古世界建立桥头堡，梅苑的人是最佳人选，再配置适当的精锐作战部队，让异能和枪械有机的结合起来，倒是可行的方案。

　　沿着这个思路，曹森快速的计算得失、行动的风险，最终他认为可行，也不避讳钱强，当着他的面和腾飞商量这想法。

　　钱强大喜，热切的看着腾飞，希望他能支持曹森的意见，钱强早就看清楚了梅苑的权力架构，梅芳是名义领导者，曹森是实际指挥者，而腾飞则是真正意义上的参谋长。

　　腾飞沉吟了片刻，“如果上边不反对，我认为可以尝试一下。不过嘛……”

　　钱强的心被提了起来，不过什么？

　　“既然要搞，就要搞大了，”腾飞接着说道，“把老钱的人马都拉过去，在通道入口建立大型的战术要塞，如果可能，以后扩建成战略要塞，配备上飞机大炮、主战坦克、导弹阵地，还要有陆航的武直驻扎。”

　　钱强猛的一拍桌子，“我日他奶，和你们这帮小子共事就是痛快，老子干了！”

　　腾飞笑着说：“老钱，别高兴的太早，你的部队移防，蝎子沟外围需要新的兵力补充驻守，加上桥头堡所需的物质、装备，这不是一时半刻可以做到的，上边也未必同意。”

　　“打仗流血都不怕，还怕花点时间？参谋？”钱强喝令。

　　“到！”

　　“刚才两位长官的话都听到了？马上制定行动计划，向上级汇报，我告诉你，计划拟定的不好不被批准，老子让你去养猪！”

　　“是！”参谋为难的看着腾飞和曹森，妈的，老子对原古世界两眼一抹黑啥都不知道，老子拿什么制定计划？

　　曹森笑着命令，“腾飞！”

　　“到！”

　　“你协同参谋制定完善的行动计划，计划制定不好，我让你回家抱老婆！”

　　“是！我靠！”腾飞不满的靠了一声，怎么这种繁琐的文字活要交给我？

　　钱强哈哈大笑，终于有打仗的机会了。

　　两天后，梅苑和钱强分别向各自的上司递交了建立桥头堡的计划，警察总局马上批准，军方却没有通过这份计划，钱强急得团团乱转，把自己的参谋骂的狗血喷头。

　　各部门的科研机构得知梅苑的计划后，纷纷要求参与这次行动，希望能在要塞中拥有自己的实验室。一个未知的全新世界，对这些科学家的吸引力实在太大了。

　　曹森还是比较尊重这些科学家的，虽然不同意，也客客气气的会见，用军方没有批准该计划做搪塞。一众科学家万分愤慨，纷纷给自己的上司告状，说军方如何阻挠科研，如何粗蛮的把科学与探索分隔。

　　然而军方顶住了各方的压力，就是不同意在原古世界建立桥头堡，他们有自己的考虑，原古世界是个未知的危险世界，当初蝎子沟中令人高度兴奋的神秘物质目前还没有完全破译，如果大批军队进入原古世界，发生了意外比如被怪异的生物体控制了思想，反过头来进攻现代社会，那后果不堪设想。

　　对于建立桥头堡，曹森从心底来说并不喜欢，他希望现代社会和原古世界的联系能牢牢掌握在梅苑手中。但上次探险史龙和几名三大门弟子的牺牲，齐学富断臂、丁海涛重伤，让曹森认识到原古世界过于广袤，能人异士层出不穷，比如万佛山如意洞里的那个大和尚，即便穿上斗佛战甲，曹森也不认为有必胜的把握，所以他需要在原古世界建立一个具备强大火力的基地，配置完善的医疗设施和人员，这样会有效减少人员的伤亡，因此他尽管不情愿，也在想办法促成此事。

　　无奈军方意见很坚决，不同意。

　　曹森颇感奇怪，军方一向不是很合作吗，这次是为了什么？司马德连夜回了趟南泉市去见他父亲，回到太峰山后带给曹森一个不利的消息，南泉市驻军司令换人了，这位新的司令不是别人，正是朱建军的父亲。

　　朱建军的死，虽然并没有泄漏出真正的死亡原因，朱将军也并不喜欢他这个儿子，可是毕竟是他唯一的儿子，他不可能不调查儿子的死亡原因。具体的事情他不知道，但一查之下，将军还是发现了朱建军和梅苑的敌对关系，也知道儿子的死和梅苑多少有些牵连。

　　这个一生以标准军人素养要求自己言行的老牌职业军人，在面对儿子死亡的噩耗时，一些做事风格也发生了改变，出发点不再是利国利民而是存了私心。梅苑和曹森想在原古世界有番作为，朱将军自然不想看到，于是他阻挠建立桥头堡的计划。

　　南泉市军区的管辖范围涵盖了整个东山省，太峰山的事情不得到他的点头，军方寸步难行。如果离开了军方的支持，在原古世界建立桥头堡只是一句空话，警方不具备足够的能力建立一个功能完善的前进基地。

　　面对朱将军的阻挠，曹森没有办法绕过去，他也没有办法去说服将军，人家唯一的儿子被你杀掉，这不是用语言等可以抹消的。

　　曹森和腾飞商量，准备要凭梅苑独自的力量去原古世界，梅芳阻止了他们。她带着静哲、丁海涛、霍云，又从梅苑调来了周鲁平，一行人奔赴首都，去高层活动，要曹森给她三天的时间。

　　三天后，国防部下达了一个让梅苑上下惊喜的命令，太峰山因为情况特殊，所驻扎军队暂时划归警察总局调遣，所需一应兵力、物资由南泉市军区提供，不得延误。这命令实际上等于让梅苑具备了指挥太峰山驻军的权限，而负责南泉市军区后勤物资的，是司马德的老爹，他能不全力支持自己儿子？

　　曹森感叹梅芳的活动能力和影响力，也非常奇怪梅芳究竟是怎么做到的。丁海涛在电话中叙述了事情的经过，梅芳去找了那位曾经和她一起出席经济峰会的国家领导人，并拜见了领导人的夫人，领导人和夫人同梅芳共进晚餐。作为梅芳的贴身保镖，丁海涛目睹了梅芳天赋一样的外交手腕，她先用自身的优雅和高贵，令夫人折节下交，进一步取得领导人的认可，然后她取下了右臂——斗佛战甲凝结成的假肢，娓娓陈述了梅苑所遭受的惨烈攻击，以及梅苑等人所作所为对国家的意义。

　　丁海涛从来没有想过，他们在原古世界的探险，会有如此深远的意义，在梅芳口中，一切都变成了关乎国计民生、关乎国家前途的重大事件，而阻挠梅苑行动的某些人，梅芳没有一句抱怨，甚至替他们解释，也是为了国家为了民族。只是梅芳的话非常有技巧，表面称赞的用词听了后，总会给人一个印象：凡是阻挠梅苑的人，都是出于不可告人的目的，为了个人的私利。

　　丁海涛不知道领导人相信了几成梅芳的话，不过梅芳继续施展外交手段，适时推出了静哲，精灵纯洁又清纯的气质感染了领导及夫人，梅苑能留住这样纯朴可爱的女孩，怎么可能会做一些无法无天、祸国殃民的事情？

　　三天的时间，梅芳所做的不仅仅是这些，这些也不可能促使领导人全力支持梅苑，她展示了自己的异能，展示了霍云的能力，让长官切身感受到梅苑的实力，这样的机会，是梅苑不可能轻易获得的。梅芳还去拜会了几位依然对梅苑有成见的大员，用自身的魅力和简洁有力的平淡叙述，改变了他们的看法。同时梅芳很婉转的表达了自己要留在首都的想法，一方面打消政府担心梅苑脱离掌控的担心，另一方面也是便于协调梅苑和中央的关系。于是梅苑得到了梅芳所希望获得的支持。

　　曹森很清楚，梅芳是把自己当作人质留了下来，他感动，于是要静哲也留下来陪伴梅芳，丁海涛和霍云则当贴身保镖也留了下来。


第二十七章 桥头堡（中）

　　原古世界金钵通道出口处，巨大的工程车在轰鸣，一块块庞大的预制构件快速紧固的连接起来，仅仅半天时间，军方的工程部队用战时高效搭建了驻守点的建筑框架，这是一种半封闭的堡垒式建筑，外围一圈是十米高的超硬铝合金搭建的护墙，护墙的形制和古代城墙类似，内侧有两米宽的通道可以供士兵行走，上有齐胸高的雉堞和女墙，每隔二十米就突出设置全钢封闭火力点，上下左右各有一百八十度的射界。护墙内部足有万米平方的面积，一个营的野战兵力，配备了主战坦克和大量装甲战车已经驻扎下来。一个武直分队也会进驻桥头堡，还有一个炮兵连，一个野战医院都加入其中。

　　蝎子沟内已经铺建了临时公路，一辆辆巨型军用运输车满载各种物资开到小小的金钵近前，一名三大门的弟子一点金钵，打开通道，运输车进入原古世界，几分钟后，卸空的车辆又从金钵中吐出开走。

　　沿着蝎子沟的临时公路延伸，在太峰山一处空旷的峡谷内修建了临时机场，重型运输直升机飞起飞落，把物资从南泉市运输到太峰山。

　　蝎子沟到峡谷、到原古世界，已经成了繁忙的工地，数百名工程兵在其间忙碌，四周是荷枪实弹的士兵警戒，天上还有巡逻的武直，郭敬和曲江、司马德，还有石达带领弟子来回巡查，防止有人突袭破坏。

　　原古世界内则是曹森和腾飞负责，达济老道带领弟子四处巡逻，钱强率领一个连的兵力在装甲车的保护下也在护卫着兴建中的基地。装甲车上的12.7毫米机枪不时发出怒吼，惊退那些想来骚扰的僵尸或者恶灵，不惧怕子弹的，则有老道和曹森他们负责清理，在击毙不少恶灵后，原古世界中的邪恶生物都远远的躲离这片区域。曹森和腾飞暂时无事可作，便在大雨中巡视着聊天。

　　二人站在大雨中看着军方快速建立永固据点，腾飞看看四下无人，突然说道：“哥们，媳妇不在身边，是不是有放假的感觉？”

　　曹森想了想，虽然美丽的精灵不在身边心里空荡荡的，但也的确有种轻松感，腾飞说的没错，是放假的感觉。可是放假了又能怎样？这地方除了恶灵僵尸，就是凶猛的怪兽，能有什么乐子可找？有这样的想法，曹森突然感到一丝罪恶感，媳妇为了梅苑等于做了人质，自己还想着……女人那句常挂在嘴边的话也不是完全没有道理，男人的确没有几个好东西。

　　香香穿着一件大号雨衣，拎着一支XM8晃荡过来，“森哥，静哲姐说了，她不在，要我牢牢看住你，你可别做什么对不起媳妇的事情，哼，否则……”

　　“否则你就把森哥给强奸了，是不是？”腾飞笑着说。

　　把某某给强奸，几乎成了香香的口头禅，梅苑上下都知道。

　　“我先强奸你，再强奸森哥……”

　　腾飞哑然，这丫头的嘴巴实在是没有把门的。

　　“腾飞，等会儿你再找工程队的头核实一下，咱们选择的建造地点不会被大水淹没吧？”曹森看着瓢泼大雨有些担心。

　　“问过了，他们说应该没问题，而且在施工中也做足了防洪措施，没问题的。”腾飞回答。

　　哒哒，哒哒！一阵骤然响起的机枪声打断了三个人的交谈，这次射击格外的猛烈，暗红色的曳光弹在暴雨狂风中格外显眼，在黑压压的天空中交织出一道密集的火网。

　　曹森抬头一看，不知道有多少狰狞的巨鹰在黑云中盘旋，不时有巨鹰尝试着俯冲攻击，都被机枪组成的火网绞碎。

　　“试探进攻？”腾飞用望远镜观察着说。

　　“来头不小，”曹森也用望远镜观察，“妈的，不对，这些巨鹰不是普通生物，它们中间有恶灵。”

　　“红色警戒！”腾飞高喊着跑向尚在建设中的基地。

　　曹森拉着香香也往基地跑，他穿着斗佛战甲，那速度香香如何跟的上？曹森把她担在肩头快速的奔跑，小丫头倒是大方，干脆扔掉雨衣骑到曹森脖子上，端着XM8煞有介事的对空射击，她打的兴起，扣动了加挂的枪榴弹扳机，砰的一声榴弹飞出，强劲的后坐力让香香猝不及防，整个人朝后便倒，幸亏曹森按住了她的小腿，小丫头才没有掉到地上，一路大呼小叫的倒挂在曹森身上被带回基地。

　　曹森把香香放下来，连声下着命令，“全员战斗！对空机枪射击！战车前出环形防护！重型火力战斗准备！梅苑提供异能支持！快快快，进入各自战斗岗位！”

　　基地的应急措施早就演练过，钱强带领部下很快进入战斗位置，基地中央的防空连快速开通雷达，解除防空导弹保险，对空速射火炮昂首向天；野战部队以主战坦克为火力支撑点，两辆装甲车一辆主战坦克组合驶出防护墙，在未建成的基地外围形成一道钢铁防线；梅苑众弟子在老道指挥下，手持法器分散站在坦克和装甲车后，为士兵提供保护应对灵异攻击。

　　曹森登上防护墙，用望远镜侦察四周，暴雨影响了实现，曹森无法有效观测，“老钱，放出无人侦察机，超低空侦察，半径二十公里。”

　　“是，长官！”

　　钱强挥手下令，一架螺旋桨无人侦察机弹射起飞，在士兵无线指令操纵下灵巧的隐入雨幕中。

　　一名通信兵爬到护墙上，递给曹森一部数据终端，接收无人机的实时侦测画面。

　　画面上显示，以基地为中心，东西南北四面各汇聚了大量的阴灵、鬼怪，距离基地不足十公里，正其势汹汹的往这边赶来。尤其扎眼的是，其中有不少曹森从未见过的凶物，它们或高大狰狞，或瘦小暴戾，奇形怪状难用语言描述，以致于曹森怀疑是不是传说中的魑魅魍魉都跑到这里来。

　　一只背生双翼的猴形怪物目光一闪对准无人机的摄像头，耸身跃起消失在镜头中。

　　曹森知道不好，不及向士兵下令拉高无人机，数据终端的显示屏上已经是一片雪花，无人机被摧毁了。

　　钱强扔看着终端机骂道：“我日他奶的，都是些什么乌七八糟的东西？长官，我要求火力试探。”

　　“准许。”曹森回答。

　　“放出第二架无人机，炮连准备！”钱强下令。

　　第二架无人机钻入雨幕，这次操纵的士兵吸取了教训，让无人机尽量飞的高一些，同时又躲避开天上巨鹰的注意。

　　钱强看到终端机屏幕上再次出现鬼怪的影响，对炮连下达开火命令。炮连有四辆122火箭炮，一次齐射能发射48枚122毫米火箭弹，威力无比。随着钱强的命令，基地里光焰升腾，火箭咻咻的啸叫声中，48枚火箭弹腾空而起，正东方十公里外的鬼怪群中绽开了48朵巨大的死亡之花，轰鸣的炸声让天上的惊雷黯然无声。当烟雾消散，几百米的地带变成了陨石坑，众多怪物被炸的无影无踪，几乎瓦解了东面鬼怪群的阵势。

　　然而不等钱强得意，无人机传来的画面显示，大量鬼怪又从泥土中钻了出来，毫发无伤的继续咆哮着前进。

　　钱强怒骂，“我操，再发射，目标标定正东方，次减100米，三组齐射！”

　　钱强的炮连是高度自动化的自行多管火箭炮，上弹快，发射间隔短，钱强命令声音未落，火箭弹的尾焰映红了半边天，十公里外炮火连天，强烈的震波就连基地中都可以感觉到。让钱强郁闷的是，第二架无人机也被摧毁，他没有办法核实战果。

　　在炮连发射火箭弹的时候，其他步兵连没有闲着，各式武器一直在对空射击，中弹后的巨鹰下雨一样往下掉，个别倒霉的士兵甚至被巨鹰的尸体砸伤。

　　达济老道也站在护墙上，他皱眉看着纷纷掉落的巨鹰，忽然道了一声：不好！手里的拂尘拉出一道银亮的光带，呼啸着飞向炮连阵地。那里也掉落了不少巨鹰尸体，其中有三只是装死，或者子弹根本打不死它们，身上布满了弹孔，可依然凶猛无比，扑闪着翅膀半跳半飞扑向炮兵，利爪、钢喙就像锋利的快刀，轻易的撕开自行火炮单薄的护甲，一个班的炮兵眨眼就被分解，鲜艳的血水溅满了的自行火炮。

　　老道的拂尘晚到一步，消灭了三只巨鹰阻止它们继续杀戮，却没能挽救那些炮兵的生命。

　　曹森大怒，“老钱，所有火器统统发射，狠狠的打，就算拿导弹揍下一只鹰来，也是好样的！”

　　曹森的思维方式和钱强并不相同，钱强是职业军人，接受的军队教育是用最少的消耗取得最大的战果，这种理论在很多战场上是合理的，战场千变万化，珍惜弹药总不是坏习惯。曹森在这点上不同，他一直认为弹药是死物，战士才是最重要的，拿一车弹药换一个战士的生命完全划算，养成这种思维方式，是因为他一直和好兄弟们并肩作战，哪个兄弟出了意外他都受不了。

　　所以曹森不在乎那些珍贵的导弹，下令统统打出去，所有能开火的武器统统射击。

　　基地内枪炮声响彻天地，就像进行一场盛大的烟火表演，战车上的地对空导弹、30毫米机炮、主战坦克125毫米滑膛炮、各种轻重机枪、自动火器、剩余的三门火箭炮，还有四架武装直升机也升空藏在护墙后边，空空导弹、蜂巢式火箭弹、20毫米航炮，所有能射击的都在疯狂的射击。分管弹药的参谋一看这架势，二话不说拽了个三大门的弟子就往金钵跑，他回到蝎子沟以后，抓过步话机呼叫急速增运弹药。

　　曹森让老道分派人手保护好四架武直，在护墙上稳稳站着，凌空操控着血刀，解决那些装死的巨鹰。

　　香香端着XM8打的兴高采烈，她有点理解曹森他们为什么那么喜欢特战，很多人凑在一起放枪，比过年放鞭炮过瘾多了！

　　老树皮趴在一辆医疗车坚实的底盘下，把自己藏的稳稳妥妥，他想到，曹老大指挥作战果然不同凡响，如此疯狂射击下，就是没有实体的厉鬼也打散了，什么样的敌人不能消灭掉？

　　腾飞则督促工程兵抓紧时间施工，别管其他人打的热火朝天，赶紧把护墙的超硬铝合金装甲安装起来。

　　狂风暴雨一样的射击持续了足足十分钟，曹森看到上空的巨鹰群已经消散，望远镜视野中也没有敌人出现，下令停止射击。

　　“老钱，还有无人机没有？”

　　“没了。要不要组织一支侦察分队出去看看？”

　　“不用，我们的敌人不是人，分兵出去很危险。抓紧补充弹药，下面还有恶仗要打。”

　　“是，长官。”

　　曹森从刚才的战斗中发现，这支部队的火力虽然在常规意义上的部队中已经算是强悍，但对付恶灵怪物来说，还是差点火候，他想起火神机枪，那东西不错，尤其是武直上的20毫米六管航炮，更适合这样的战场。曹森把后勤参谋叫过来，让他去和军区联系，急运以上两种武器各三十挺，每挺的弹药基数曹森也设定了新的数目：一万发。并让参谋每挺准备三个基数的弹药。

　　参谋伸了伸舌头，好家伙，这哪里是作战，这不成了批量销毁弹药了？参谋敬礼去申请补给，曹森恶狠狠的想到，老子搞到这批武器弹药后，加装到战车和主战坦克上，开出去一字排开轮番扫射，就不信这些妖魔鬼怪能经得住这样的打击。

　　香香被枪炮声震得头晕眼花，拿XM8当拐棍，晕乎乎的沿着台阶从护墙上往下走，半路上看到曹森，马上扔掉手里的“拐棍”赖在曹森身上，“好哥哥，香香被震晕啦，你慈悲慈悲，抗我下去吧？”

　　曹森皱眉看着XM8像垃圾一样被香香丢掉，从高高的台阶上直落地面，喜欢特战的人没有不爱惜武器的，他心疼的看着那杆步枪重重砸在草地上，原本想训斥香香几句，嗯？他把目光再次移到草地上的XM8，枪身有三分之二插入草地中，下面的草地这么软？

　　不对，地面下有问题！

　　“都注意脚下，地面下可能有敌人！”曹森大喝一声发出警报，甩开香香纵身跳下台阶，身子尚在半空，斗佛战甲掠过一道金光，右臂上的甲叶延伸成一根长长的尖锥，随着身体的落下笔直的刺入草地中，随即一抖甲叶收回尖锥，一道浓稠、乌黑的血液激射而出，伴随着扑鼻的腥臭。

　　曹森的动作快如闪电，再次挥拳下击，拳峰上延伸出三根锋利的尖刺刺入地面，身上的战甲如流水一样向拳峰汇聚，尖刺急剧增长，倏忽间延伸出几米的长度，在曹森的控制下，三个尖刺合并成一把锐利的长刀，他横向一挥，长刀破土而出，带起一片黑稠的血水。

　　一辆挖掘机把下面的生物挖了出来，那是一只七八米长的钻山甲，已经被曹森劈成两半。

　　围拢过来的士兵们都抽了口冷气，既是吃惊怪物的神出鬼没，也是惊叹曹森强悍的力量。

　　曹森又皱起眉头，原古世界里的怪兽进攻层出不穷、花样翻新，要如何才能有效防卫它们？

　　三大门的一名弟子所具备的异能，暂时帮助曹森解决了怪兽从地下进攻无法预警的难题，这弟子有“地听”的异能，只要趴在地上，地下几百米内的动静逃不过他的耳朵，虽然监听范围不是很大，但总比一点防备没有强。于是这名弟子被曹森派专人保护起来，什么事情也不做，就趴地上监听，这也是个苦差使，趴久了谁都受不了，为了基地的安全，只能先委屈他了。


第二十八章 桥头堡（下）

　　原古世界的暴雨一直不停歇的下着，军方的工程部队也在不停歇的抓紧施工。在一处临时搭建的帐篷里，嘈杂的施工声让里面的人不得不放大声音说话。

　　“长官，基地还要三天才能完备，我们需要尽快派出侦察分队掌握周边的态势。”钱强的嗓门压过了其他声音。

　　“明天你抽调一个精锐小队，和我的人演练一下配合，再出去侦察。”曹森也大声回答，“今晚增加三倍的岗哨，要确保发电机和弹药的安全，那些鬼怪有很强的智慧，千万不要小看它们。”

　　“我知道，马上有一批新的感应器运过来，是侦测生物电场的，微弱的生物电也能触发警报，但是需要敌人的生物电强度范围，长官，能不能抓几个活的俘虏？”钱强说道。

　　“我让人试试，郭敬，”曹森扭头对一边的郭敬说，“你带几名弟子，和曲江一道，到基地外碰碰运气，别走的太远。”

　　郭敬点点头起身离开。

　　“老钱，今晚一定要小心，我感觉那些东西还会来。”

　　“是。长官，那些东西为什么攻击我们？”钱强问道。

　　“恶鬼吃人哪里需要理由。”曹森看看桌上的电子时钟，已经是傍晚时分，在这大雨连接天地的原古世界，只能靠计时器来判断日夜。

　　一个闷雷掠过天际，震得帐篷簌簌发抖，钱强咒骂了一句鬼天气，和曹森分别出去查岗。

　　路过一间帐篷的时候，曹森停顿了一下，决定还是进去看看，这是香香和三大门女弟子临时休息的地方。

　　帐篷里有不少女弟子，有的休息有的在看书，香香就像一只死猪一样躺在行军床上睡得正香。曹森示意大家各自忙各自的，他走到香香床前看了看小丫头，突然香香蹦了起来抱住曹森。

　　“哈，这次你可是真的要强奸我？”

　　曹森生气的训斥，“你一个女孩，不要成天胡说八道。”

　　“想让我胡说九道也行，你得答应我今晚让我跟着你。”

　　“为什么？”

　　“嘻嘻，我知道今晚还有仗要打，你身边最安全。”

　　“你去跟着云婆婆，真要打起来，我可顾不上你。”

　　“嘻嘻，不答应我，可别怪我继续胡说八道，我到老钱的手下那里去胡说八道。”

　　曹森真拿这丫头无可奈何，总不能把她关起来吧，就是想关也没有地方关，基地里到处都是帐篷没有一间坚固的建筑，施工力量都集中在加固护墙上面，“好，香香，这局你赢了，不过真要打起来，你别跟着我冲锋。”

　　“哈，我哪有那么傻，你总是挑最狠的敌人打，我藏在你身后打太平拳多舒服。”

　　让香香继续睡觉，曹森转了一圈也回去休息。斗佛战甲极其消耗体力和精神力，他需要一定的睡眠来补充体力。

　　睡到深夜，曹森被闹表叫醒，他胡乱把一袋高能口粮塞进肚子里，穿着战甲来到帐篷外。

　　工程部队正连夜施工，基地里的探照灯把一切都照的雪亮，还有十几条光柱来回在天空交错巡察，那是防备鬼怪从空中突然发动袭击。

　　曹森找到值星官，询问了晚上的情况，又登上护墙，工程的进度很让他满意，军人毕竟是军人，他们干活既快质量又高，再加上模块化构件，护墙已经基本加固完毕，三层复合装甲的护墙看上去就感到踏实。护墙上的全封闭火力点也修建完毕，看上去就像一个个炮塔，装备着六管机枪或者航炮，曹森满意的点点头，这效率实在够高的。

　　砰砰的轻响中，十几枚照明弹弹射到基地外的夜空中，照亮基地四周，曹森向外面扫了一眼没有发现异常。

　　香香睡眼朦胧的跑到曹森身边，像尾巴一样跟着曹森各处巡视，走着走着竞靠着曹森的肩膀睡着了。

　　嘿，这丫头倒是适合参军，走着都可以睡觉。曹森看看周围，想找个能避雨的地方安置好香香。

　　“长官，西偏北三十度有异常！”耳机中传来士兵的报告声。

　　“说仔细些。”

　　“似乎空中有朵奇怪的云，正向我方靠近。”

　　“距离？”曹森追问。

　　“七千米，速度九十，继续接近中。”

　　时速九十公里的云？云有这样的速度，那说明风速也是同样的速度，曹森知道，每小时九十公里的风速，已经属于狂风，可以把树木连根拔起，眼前的原古世界虽然风力颇大，但最多也就是大风，和狂风还差两个级别，那么这云肯定有问题。

　　“值星官，红色警报！”曹森果断下令。

　　刺耳急促的警报响彻基地，瞬间整个基地被惊醒，曹森特别注意了一下，士兵们训练有素，在士官的带领下迅速进入各自的战斗位置，曹森暗中点头，果然是强将手下无弱旅，钱强的兵是精兵。

　　他已经来到发出警报的士兵位置，接过士兵递过来的望远镜观察，风雨严重影响了视野，尽管是最先进的夜视望远镜，曹森还是看不清那团云究竟是什么，只是面积相当的大。当再近一些，曹森悚然。

　　“所有人进入战车，”曹森大喊道，“任何人不得留在战车外！”

　　那云是由无数巨大的黄蜂组成，曹森估计一只足有尺许长，黑压压的不知道有多少只，这些超级昆虫冒着大雨飞来肯定不是为了传播花粉、送来香甜的蜂蜜，把尾上的毒针刺入众人的身体才是它们的目的，一应人员在曹森及时下达的命令下纷纷躲入就近的战车，工程人员也躲避到工程车或者挤进附近的装甲车里。

　　一名在塔吊上操作的士兵，因为紧张艰难的沿着梯子往下爬，高速飞行的蜂群已经逼近了基地，振翅产生的嗡嗡声就像二战时轰炸机群发出的轰鸣，遮盖了天地间的所有声音，闻着心中发木发麻说不出的难受。

　　那士兵更惊慌了，几次险些摔下高高的塔吊。

　　“不要惊慌，有我在！”

　　曹森的声音如狮吼压过蜂群的轰鸣，清晰的传到士兵的耳边。他纵身跳下护墙，几步赶到塔吊前，在塔吊直上直下的梯子上点了几下，人已经跃到和士兵相同的高度。

　　“放松，慢慢往下爬，你只要安全爬下梯子就成，其他事情交给我。”

　　士兵看一眼如天将一般的曹森，心中有了勇气，长官和自己共存亡，还有什么好怕的呢？心中一放松，多年练就的攀爬功夫就显出威力来，他像只猴子一样用手脚把住梯子扶手，几乎是直线往下滑落。

　　曹森赞一声：“好身手！”

　　那士兵大是得意，能得到如龙似虎的长官夸奖，比发他个勋章还光荣，他双脚落地也不急着躲入装甲车，仰头对曹森喊着，“长官，您快下来，上面危险！”

　　曹森一跃而下，“哈，兄弟，这里也不安全。”

　　那士兵这才发现，蜂群已经扑了下来，数不清的超级山峰眼见就要冲到身上，士兵绝望的要用身体去掩护曹森，长官为了自己爬到吊塔上，咱怎么也要为长官赢得一点逃跑的时间吧。

　　士兵却看到眼前闪过一片金黄色的光芒，就像一只黄金打造的孔雀展开了美丽的尾翎，俯冲下来的山峰一碰触到金光即刻粉身碎骨，这是……？

　　这是曹森身上斗佛战甲变形后的新式武器，曹森没有变化出长刀或者锥刺，而是模仿达济老道手中的拂尘，在他的右臂战甲末端，延伸出千万条金黄色的钢丝，钢丝舞动起来形成一个圆形平面，把飞到近前的超级黄蜂纷纷绞杀。

　　“好！”那士兵感染曹森的威势，不仅胆怯尽去还有精神头为长官叫好助威。

　　“好个屁，快进装甲车！”曹森喝骂道。

　　那士兵这才在曹森的掩护下躲入车内，车内的士兵通过了望窗都看到了刚才的一幕，爱兵、肯为士兵冒险的长官最容易得到士兵的拥戴，装甲车里的士兵不顾满天乱飞的超级黄蜂，敞开车门一同喊着“长官，快躲进来！”

　　曹森摆摆手，用力把车门关上，他伸手在头盔上往下一抹，头盔延伸形成完全覆面的全封闭头盔，只留格栅状的观察孔，然后漫步在群蜂乱舞的基地内，一边信手舞动钢丝击杀黄蜂，一边巡视有无需要帮助的人。

　　超级黄蜂在基地内四处乱窜，填满了护墙内的空间，也不知道蜂群有到底多少，所有官兵和三大门的人都藏身到坚实的车辆内，人身安全倒是没有顾虑，只是暴露的物资多少要有些损伤。

　　除了齐学富断臂不太方便，郭敬腾飞等战甲战士也和曹森一样，一身黄金战甲包覆，在基地内往返巡视，保护重要的物资，尤其是弹药和发电机被曲江和姜波牢牢守住，不允许黄蜂在这里肆虐。

　　看着满天乱飞的黄蜂，曹森忽然想到了静哲，如果精灵在这里肯定会振动一双黄金羽翼、挥舞着凤尾鞭击落无数的黄蜂吧？他摇摇头，嘲笑自己儿女情长，难道说随着年龄增长，自己的锐气消退有迟暮之心？我靠，你才几岁？曹森笑骂自己一句，挥手在蜂群中抽出一片空档，举步前行。

　　哒哒，哒哒，护墙上突然传来火神机枪的射击声，曹森听到急忙跃上护墙，扶着雉堞向外看，墙外黑压压扑上数不清的阴灵、恶鬼，不待曹森做出反应，基地内又传来郭敬的暴喝声，接着是轰隆一声巨响，似乎有什么东西被郭敬砸回地下。

　　三面夹击！

　　曹森嘿了一声，有几把刷子嘛，这些凶物还懂得打战术，可再费周折，不过是给我们兄弟练手而已。

　　基地的建设以及兵力配置，是曹森准备梅苑精英出动后，基地还有自保甚至派兵有限出击的能力，如今梅苑所有人马都在，就是不使用军方的兵力依靠坚实的护墙，曹森也有把握守住它不失去这唯一的桥头堡。所以他并不惊慌，很快扫视了战场心中有了计较。

　　“郭敬，守东面；腾飞，西面；司马德，南方；我在北方，曲江和姜波居中。”曹森用狮子吼下达着命令，“护墙上的机枪、机炮全力射击，弹药不够我们给你们搬运。”

　　于是枪声骤然增强，尤其是六管的20毫米速射机炮，其杀伤力远超火神机枪，在基地千米外的区域制造出一道火网，把那些恶灵、怪物阻挡在火网之外。

　　曹森看到形式紧张，不再容忍蜂群在基地内肆虐，狮子吼全面出击，一声高过一声的声浪席卷基地上空，成片的黄蜂不是被震死，就是被声波和强劲气流卷出护墙，手上的万缕钢丝舞的密不透风，配合狮子吼无情扫荡着黄蜂群。

　　另一面护墙上，郭敬如法炮制，也在大量消灭着蜂群；而在基地内，因为曹森和郭敬全力出手，曲江和姜波压力大减，腾出手来消灭从地底钻出来的怪兽，兄弟六人把战甲的威力彻底发挥出来，不时爆出一道道金黄色的光芒，大片大片的黄蜂被击落，很快在基地内铺了一层厚厚的尸体。

　　三大门的许多弟子可以隔着车体从内部向外边发动异能攻击，老道的银色拂尘游龙一样在空中游弋穿梭，石达不断发动泰山神力，大面积的攻击蜂群。

　　黄蜂可怕的是尾部的毒刺，对没有防护的人来说，密集的蜂群就是死亡。如今基地里的人都躲在坚实的装甲车中，在外边活动的六名战甲战士，毒刺也无法造成任何伤害，蜂群就没有了实际上的威胁。可是它们的存在，却极大削弱了基地的火力强度，单靠护墙上的火力点，对外边的恶灵和鬼怪无法形成毁灭性的打击，尽管六管速射武器的强悍消灭了许多敌人，但是弹药消耗太快，只靠曹森六人搬运供不上消耗的速度，它们在步步逼近。

　　基于眼前的战况，曹森下令，所有装甲车参与防守。

　　郭敬打开基地大门，战甲车轰鸣着排成一字长龙驶出基地，环绕基地行驶，在行进中射击扑上来的敌人。

　　如此一来，基地火力大大增强，终于遏制了外部敌人的攻势。内部，蜂群开始稀疏起来，它们数量再多也经不住反复屠杀，剩余的几千只超级黄蜂，终于嗡嗡的飞走了。

　　外面的敌人也渐渐撤退，脱离了和基地的接触，地下的怪物也没有了动静，尚未建成的基地经受住了又一次考验。


第二十九章 出发

　　曹森疲惫的坐在帐篷内，一夜的恶战让他精疲力竭，战甲已经无法穿戴在身上，他喝着一杯热茶闭目养神，不知不觉睡了过去。曹森做了个梦，在梦中，他梦到了战死的史龙，史龙依然是沉默寡言的样子，可是沉静的目光中，让曹森感受到了他对兄弟们的真情，还有牵挂，以及万般要诉说的话语，曹森拼命去抓史龙，能抓到的却只有团团冰冷的空气，曹森大喊着史龙的名字，可是史龙最终消散在黑沉沉的空气中。

　　曹森霍然惊醒翻身坐起，这样的梦他经常梦到，这是他心中永远无法愈合的伤痛，曹森端起已经冰凉的茶水一口灌了下去，好兄弟啊，我没有能护住你！曹森强行把泪憋回去，重重躺倒在行军床上。

　　帐篷外，工程车依旧在轰鸣，施工的士兵人数和车辆都是原来的一倍，桥头堡建立遭受攻击被阻挠的消息汇报上去后，军方加大了人力和物资的投入，把太峰山周边的所有力量动员起来，全力支持基地的建设。

　　接下来的两天里，人类在原古世界的第一个桥头堡没有再次受到攻击，基地得以快速修建，大量的坚固房屋和仓库兴建起来，大批火力强大的武器安装在护墙上。

　　在曹森的诱导下，钱强改变了一贯的作战思路，不论到哪里他手里总是拿着一本军方的武器装备目录，不时的用手指一点某种装备，对参谋说：要它，十套，五个基数的弹药，马上上报。

　　由于某些新型武器刚刚列装军队，钱强的兵还不会操作，钱强就要求参谋索要武器时，要上面配备相应的射手和操作员。

　　让参谋惊奇的是，军方上层对所有要求都一概满足，基地里的人员物资都在急速膨胀，基地原本的规模已经显的逼仄，工程兵已经开始在扩展基地的规模。

　　原古世界的桥头堡之所以有这样的待遇，和梅芳的活动分不开。知道梅芳留在首都后，曹森让腾飞把原古世界的所有资料都传给了梅芳，包括静哲拍摄的那些图片，这些东西以前曹森并没有上报。当图片和资料放到领导人的桌子上后，诸多领导的眼睛变得发亮，广袤无边的土地，连绵的群山，充沛的河水，还有地下隐藏的矿藏，这些对越来越拥挤的地球来说，简直就是世外桃源，就是经济持续发展的核动力加速器，如果能充分开发原古世界，其意义已经不仅仅是科研和经济层面，而是对国家战略有极其深远的影响。

　　因此曹森和钱强要什么，就满足什么，除了核武器，什么都给。有了充足的后勤补给，曹森放手大干，他要把基地变成一只有着主战坦克一样坚硬外壳、像刺猬一样密集的火力配备的超级堡垒。

　　堡垒内部则组建最强大的装甲兵团，钱强现在实际指挥的兵力已经不是一个营，而是两个营，全装甲化部队，T2000先进主战坦克、劫掠者III步兵战车是这支部队的基本装备，还有一个陆航大队的武直、两个火箭炮连火力支援。

　　如此一来基地的面积肯定容纳不下如此多的人员、装备，曹森大手一挥，桥头堡的面积扩展了三倍。

　　有了充足的兵力，曹森也不再困守基地内，他不时派出三大门弟子，配合强大的装甲分队在周边火力侦察，大批的无人侦察机在空中飞来飞去，钱强指挥部内的数字化地图飞快的向外延伸，原古世界的地貌一点点呈现在人类面前。

　　一个星期过去了，占地面积十几万平米的超级堡垒终于屹立在原古世界，现代社会的人类，在这个陌生的世界有了第一个稳固的落脚点，也是一个有力的跳跃翘板，曹森要以此为依托，对原古世界进行全面的开拓、占领。

　　曹森有自己的计划。原本的原古世界风平浪静、和煦如春，是真正意义上的世外桃源，曹森曾经有意把这里当作一条退路，在所谓的文明世界混烦了，就真正避世到原古世界来。可是，现在的原古世界已经变得面目全非，虽然没有查清楚变化的根源，曹森也明白这里不是真正的桃源，充满了不可知的危险，已经远远不是个人或者一个小集体可以征服的，需要依靠国家的力量对这里进行开拓。

　　大量的恶灵和怪物突然出现，并且对人类基地发动进攻，不是没有原因，不管什么原因对梅苑都是实实在在的威胁，曹森需要一个坚强的后盾，与军方合作就成了最佳的选择。借助军方的力量肃清了外围之后，曹森准备再次进入广厦城，彻底查清星海，他需要给三大门一个交代。

　　况且只要找到星海，也可以查清那“鬼役主人”到底要做什么，曹森不会放过他，也许是它，不管是什么，曹森要替死去的战友讨个公道，不做到这些，曹森绝对不会善罢甘休。

　　于是在曹森的影响下，基地在原古世界表现出强硬的作风，所有损害基地的事物，统统用强硬的武力来解决。派出去巡逻的士兵经常做的一件事，就是向基地呼叫炮火支援、空中火力支援，也许只是某个山头有块石头滚落下来碰巧挡住了路，冰雹一样的炮弹就会把那山头覆盖。

　　这天曹森配合一支巡逻队巡逻回来，老道和云婆婆找到他。

　　云婆婆面有忧色，“曹森，我很担心，我们在原古世界的安全是依靠大量的军火，如果弹药接济不上怎么办？”

　　曹森很奇怪，怎么可能呢？

　　“云婆婆的意思是，我们的补给都依靠的是金钵避世通道，如果金钵出了问题……”

　　曹森闻言马上意识到问题的严重性，现代军队对后方补给的依赖性无需多说，真要是金钵通道被截断或者干脆消失，那这里的上千名军人恐怕没有几个能活下去。

　　“你们发现金钵有问题了？”曹森紧张的问。

　　“目前没有，可是，曹森，你想想看，从我们一进入原古世界，那些恶灵就发动大规模的攻击，它们肯定不希望咱们在这里立足。”达济老道说道，“攻击失败后，恶灵再也没有动作，任由我们建立起基地，你不感觉这里面有问题吗？”

　　“对啊，曹森，基地似乎过于容易就建立起来，”云婆婆也说道，“我原本以为要建成这个基地，需要付出相当高的代价才可能。”

　　这些问题曹森考虑过，他给出的解释是，强大的炮火让恶灵怯步，当恶灵发现无法阻止军队的脚步时，它们只好选择退避。

　　云婆婆听了曹森的想法摇摇头，“曹森，你还是不了解阴灵世界，相对于人类来说，鬼魂之类的阴灵更执着，它们不可能轻易放弃某样东西。”

　　“那你们认为……”

　　“不能在这里耽搁下去，我们要尽快寻找星海，找到九坤降魔阵，”云婆婆用坚定的语气说，“从咱们梅苑受到的攻击看，有人似乎不想让我们和星海再次有联系。”

　　“没错，曹森你想想，当你和石达进入了广厦城以后，梅苑立刻遭受到从来没有过的袭击，这说明你的行动，触动了隐藏的敌人，他不能忍受这点，所以才发动了从没有过的攻击。”老道接着说道。

　　“这说明，广厦城内有咱们敌人非常顾忌的东西，要想尽快解决一直笼罩在梅苑头上的阴谋，就必须到广厦城内寻找答案。”

　　曹森听的连连点头，最近一段时间他是沉迷于那些坦克装甲之中，思路发生了些偏颇，腾飞和郭敬他们也是骨灰级的军事发烧友，在众多平日难得一见的武器中间，几乎所有的兄弟都留连忘返。云婆婆和老道所说他们兄弟未必没有想到过，只是实在无法摆脱武器的吸引力，反而把正事丢到一边。

　　“而且我们只要进入到广厦城，对方的注意力也就从基地上转移，这里也就安全了，我们也有一个稳固的大后方。”老道说道。

　　“曹森，我真担心那些恶灵在酝酿一个针对基地的阴谋，如果基地被毁，咱们的所有努力都没有任何意义。”云婆婆忧心忡忡。

　　“道长，婆婆，你们说的没错，是我大意了，”曹森有错就认，“这样，基地是我们在原古世界立足的根本，请云婆婆和道长带领一部分弟子镇守，尤其护住金钵通道，我和石达带人再次进入广厦城。”

　　基地的重要性不用多说，云婆婆和老道知道留守责任重大，慨然答应。

　　“我和腾飞商量准备一下，明天就出发。”

　　第二天早晨，一辆劫掠者III装甲车驶出基地的合金大门，车里是七名战甲战士以及老树皮。

　　李度几个兄弟站在护墙上，无奈的叹口气。特战和枪械在广厦城并没有多少优势，去广厦城的路上也是凶险万分，为了安全，曹森决定只带领拥有斗佛战甲的人前往广厦城，就连石达也留在了基地。让老树皮加入，曹森是想多观察一下这个千年树妖，当然也是要借助他对异能的敏感和经验。

　　曹森他们没有乘坐运输直升机，一是因为原古世界的气候过于恶劣，再一个是预防那些恶灵，斗佛战甲的确可以大幅提升战力，但没有飞行的能力，如果有意外过于凶险，所以他们选择了劫掠者III战车。

　　劫掠者III有多种衍生车型，他们乘坐的是8x8水路两栖多用途步兵战车，搭载了一门30毫米机炮，两挺7.62毫米通用机枪，它最大的特点是续航和两栖能力极强，最大行程一千公里，在水中航速可达30公里。原古世界大雨无休无止，许多地方肯定已经被大水淹没，这样的战车是最佳选择。

　　车内，姜波作驾驶员，腾飞车长，郭敬炮长，其他四人做搭载步兵以应付可能出现的危险。

　　劫掠者在浸满雨水的草原上疾驰，四对低压轮胎扬起高高的水花。行驶了一个多小时后曹森感觉有些气闷，从机炮塔上探出半个身体，用望远镜观察四周，他的手边架设着一挺机枪。

　　“森哥，有什么发现没有？”耳机内传来腾飞的声音。

　　腾飞有车长独立观瞄系统，他感觉四周过于安静了些，除了瓢泼大雨没有发现一个活物。

　　“就像进入没有生命的死地。”曹森回答，“但愿广厦城没有什么变故。”

　　“下来，下来，”郭敬在曹森腿上砸了一拳，“我是炮长，你别占我的位子。”

　　曹森被郭敬砸的一呲牙，抬腿踢了他一脚，站在炮塔里不让地方。

　　姜波的驾驶席前一溜四个屏幕，显示的分别是正前方、左右两侧还有车后的景象，显示正前方的液晶屏幕最大，可以很清楚的观察120度视野内的路况。他看到前方是一片雨水汇聚成的水域，担心装甲车陷入泥沼中，出发前一名劫掠者的老牌驾驶员告诫他，劫掠者最怕就是半泥半水的烂泥塘，浮力不足以让战车漂浮起来，烂泥又容易陷住车轮，即便是全驱动车，车轮也会陷入烂泥打滑。

　　“腾飞，前面路况不明，冲过去还是绕道？”姜波问道。

　　“高速冲过去，万一陷进去，后面有五个免费苦力，抬也把车抬出来，你大胆的开，嘛事没有。”腾飞毫不在乎的说。

　　姜波挂档猛踩油门，劫掠者忽然提速，钻出炮塔的曹森猝不及防重重撞在护圈上，“妈的，野蛮驾驶。”他嘟囔了一句，扭身观看战车的后方。

　　恍惚间他看到一个身影一晃而过，曹森急忙用望远镜搜寻，却什么也没有看到。眼花了？曹森马上否决了自己的怀疑，他相信自己的眼睛。

　　“腾飞，用热成像仪扫描车后方，我看到一个人影，眨眼的功夫又看不到他。”

　　腾飞开启热成像仪，炮塔上一个圆柱突起旋转180度，把镜头对准车后，在显示屏上，果然有个绿色的人影正站在大雨中，看他那样子似乎在打量眼前的战车。


第三十章 出逃

　　“异能者，他隐身了！”腾飞大声说道，“森哥，你戴上热能眼镜就能看到他。”

　　曹森接过郭敬递过来的热能眼镜，看着大雨中隐身的人，好像有些眼熟，仔细一看，嘿，认识，广厦城的老相识——究子。

　　“停车，”曹森说着操起机枪，对着究子所在的位置打了个短射，“我能看到你，究子，过来！”

　　“别打了，是曹先生吗？”究子显露出身形大喊着。

　　“是我，咱们真是有缘，又见面了。”曹森又打了一个短射，“究子先生，别挑战我的耐心。”

　　究子努力往战车这边奔跑，不小心摔倒又爬起来，一身泥水气喘吁吁的跑到战车旁边，看到曹森就像见到亲人一样，扶着车身哭诉，“曹先生，我离开广厦城就是来找您，这一路我可吃尽了苦头，终于见到您了？”

　　和究子的关系虽然没有仇怨，可也说不上友好，当初齐学富可是在他身上扎了一刀，曹森感觉究子表现出的亲热有点莫明其妙，“究子先生，广厦城里发生了什么？”

　　“老天爷啊，斗佛战甲！”究子终于看清楚曹森身上的甲衣，“斗佛战甲真是你偷的！你可把我害惨了！”

　　曹森看究子破衣烂衫、鸠形鹄面实在可怜，就说道：“上车再说吧。”

　　“是，是，上车说。”究子笨手笨脚的要往车上爬。

　　曹森好笑的看着他笨拙的样子，醒悟此人不懂的战车的门在哪里。“郭敬，把门打开。”

　　战车后部的车门打开，究子惊异的看着车内的格局，方要上车，司马德皱着眉头，“一身的泥水，先就着雨水洗干净再上来。”

　　究子尴尬的拧着身上褴褛的道袍，没拧几下，道袍呲啦断成两截，露出瘦弱的身体。

　　“都脱下来，换上这身衣服。”

　　司马德说着找出一套作战服，让究子扔掉破衣烂衫，爬到车上用毛巾擦干身体，此人从没有穿过现代衣物，又是司马德指点帮助着穿好作战服，万分感激的连声道谢。

　　看着他冻得嘴唇乌青，司马德好人做到底，扔给他一袋作战口粮，究子显然记得这东西，匆忙撕开就往嘴里填，视线无意中碰到齐学富的目光，究子记得此人的凶恶吓了一跳，口粮卡在嗓子里拼命的咳嗽。

　　曹森把位置让给郭敬坐在车厢里，“暂时你是安全的，只要你能说实话。”

　　究子努力咽下口粮，“知无不言，知无不言，能给口水喝吗？”

　　曹森递给他水壶，“广厦城里发生了什么？”

　　究子猛灌几口水，“混战。佛家丢了九套至宝斗佛战甲，”他说着扫一眼几个人，“说是道教派人偷窃，和道家重点战火。基督教又说佛家独霸天地门，勾结……这个不是勾结，是交往，说佛家擅自和天地罩外的邪魔交往……啊……不是邪魔……是……是……”

　　“别咬文嚼字，该怎么说就怎么说。”曹森知道究子说的邪魔就是他们。

　　“反正是各自找各自的借口，三家又打了起来。现在的广厦城内战火连绵，交战的激烈程度是我平生仅见。”

　　“那你怎么又跑了出来？”司马德问。

　　究子苦笑着，“你们偷走了斗佛战甲，佛家的观目天王传播了曹先生和夫人的画像，要捉拿二位。当初在天河边我们碰到的佛家教兵中，有人见过我，他知道我是道家的掌书馆，所以报告了天王，我也被通缉，佛教说道家偷窃斗佛战甲也是以此为依据，曹先生，这祸可闯大了，你们千万别进入广厦城，道家和佛教都在捉拿你我，那里太危险了。”

　　“所以你跑出来找我们寻条活下去的出路？”曹森问道。

　　“广厦城我是呆不下去了。”究子连连摇头。

　　司马德奇怪的问：“第一次碰到你，你不就是偷偷跑出来的，现在不是正好吗？”

　　究子情绪萧瑟低沉，“人都是这样，得不到的才是好的。以前在广厦城没见过天地罩以外的情形，总想跑出来寻找新的生活。真的出来了才发现，原本的生活更适合自己……现在说什么都晚了。”

　　曹森一直没有说话，这时才开口问道：“究子，你作为道家的掌书官，一定知道广厦城许多古老的秘密吧？”

　　究子点点头没有说话。

　　“那你有没有听说过广厦城内有这么个地方，它有着神奇的功能，可以让拥有神术的人迅速提高能力。”

　　老树皮一听就知道曹森问的是星海，可星海是去年才在他肚子里诞生，融合到九坤降魔阵以后又不管不顾的到处乱跑，广厦城中以前怎么会有这些？

　　不料究子很惊讶的看着曹森，“曹先生，你怎么知道？这是广厦城最大的秘密。”

　　“把你知道的说一下，我们互相印证这秘密。”曹森不动声色的说。

　　究子沉吟了一下，“这个……我知道的很少，在古书中的只言片语中，我推测广厦城有个极端秘密的所在，夺天地造化、汇四海灵气，以惊神泣鬼的大神通，凭空修炼出了一处洞天福地，进入的人可以在其中炼成超越想像的神术……”

　　“简单点说！”齐学富冷冷的插了一句，这究子怎么和个说书的一样，哪里来的那么多修饰语？

　　究子最是惧怕齐学富，闻言急忙说道：“就是古人设置了一个阵法，拥有神术的人进入可以获得大幅提高。”

　　阵法？老树皮佩服的看一眼曹森，曹老大怎么想到的？是什么让曹森推测到广厦城有这么个地方？

　　其实原因很简单，和星海相关的一些事情只有曹森切身经历过，他的体会比其他人都深。曹森在太峰山的古道中拥有了星海，之后又在太峰山发现了原古世界和广厦城，更巧合的是，在广厦城又察觉到星海的气息，这些串联起来，让曹森猜测广厦城也许和九坤降魔阵有所关联，因为星海现在是大阵的一部分。尤其是上次离开天地罩的方式，和九坤降魔阵各层之间的进出方式一模一样，这更让曹森怀疑广厦城和九坤降魔阵之间存在某种联系。所以他才会询问究子和星海有关的问题。

　　究子的回答进一步证实了曹森的猜测，虽然现在不能确定广厦城和九坤降魔阵到底是什么联系，但这给出了一个方向，再进入广厦城就不是无目的得探险。

　　腾飞从驾驶室也来到座舱，他关心原古世界的变化，“究子，你知道天地罩外边的巨变是出于什么原因？”

　　“不知道，也不知道从哪里跑出那么多妖魔鬼怪，”究子心有余悸的说，“我几次差点被它们给抓住。”

　　“你从天地罩出来多久了？”腾飞继续问。

　　“大概一个多月吧，狂风暴雨出现后，我没有了时间观念。不过，我有个惊人的发现。”究子得意的说，故意停顿一下，很有拿一把的意思。

　　齐学富哼了一声，究子连忙把话说完，“我发现这些妖魔鬼怪似乎有组织，它们在有计划的把一些猛兽往一个方向赶。”

　　“诸位，系好安全带，前面的路不好走。”姜波的声音从扬声器中传了出来。

　　曹森等人连忙做好扎上安全带，究子很聪明有样学样也安顿好自己。

　　战车突然颠簸起来，七扭八拐的往前冲，座舱里的人被颠的七荤八素。

　　“姜波，情况正常吗？”曹森抓起一副耳麦问道。

　　“正常。”

　　“司令，你去帮他。”曹森让司马德去当车长，劫掠者战车一个人可以驾驶，要是想发挥全部功能需要一名车长，他又对究子说，“你还有什么发现？”

　　“不好说，我感觉狂风暴雨和这些怪物没出现的前后，就像两个世界一样。”

　　这不是废话吗？众人不屑的想，只要见过以前原古世界的人，都会这么想。

　　究子连忙补充，“我要说的意思是，好像天地罩外的世界被搬走了，然后被人换了一个世界。”

　　曹森和腾飞对看了一眼，腾飞问究子，“这变化是突然发生的，还是一点点改变的？”

　　“很突然，那天我正在山洞里睡觉，忽然被雷声惊醒，出洞一看，当时我惊呆了，看到的景象，就像从天堂坠入地狱一样。”

　　“广厦城你回去过没有？”曹森问道。

　　“我倒是想回去，至少在广厦城能死在人手里。可惜，我离开的太远，想回去也找不到安全的路，这里到处都是怪物，越是靠近广厦城越多，咱们可要小心，这一路上几乎没有碰到怪物，我估计它们都到广厦城附近了。”

　　“天地罩能挡住那些怪物吗？”腾飞问道。

　　“当然，这就是先辈的伟大之处，天地罩对人来说只能进不能出，对那些怪物来说，休想踏入一步。”究子眉飞色舞的说道，就好像天地罩是他设置的一样。

　　“为什么怪物都到广厦城附近？”曹森问。

　　究子做了个我怎么知道的表情。

　　这时战车不再颠簸，变得非常平稳，那感觉就像在水面上滑动一样。

　　“我们开进水里了，”姜波的声音再次响起，“前方全是水，洪水已经把前方完全淹没。”

　　腾飞心细，他想打开储物箱检查一下潜水服，万一有用呢。不成想一打开储物箱，腾飞吃了一惊，哪里有什么潜水服，里面躺着个大活人睡的正香。

　　腾飞哭笑不得，“森哥，你来看看。”

　　曹森过去一看，是香香！


第三十一章 水怪

　　不用说，定是这丫头见曹森不带她来，就偷偷躲到储物箱里当一回偷渡客。

　　“哎，到站了，下车！”腾飞怕曹森发火故意用玩笑来缓和气氛。

　　“下车……到家了？”香香迷迷糊糊的睁开眼，正看到曹森锐利的目光，吓的她啊的叫了一声，啪的把储物箱的门给关上。

　　“森哥，算了吧。”腾飞小声劝解，都已经这样了，发火也没用的。

　　曹森又叹了口气，自己一再要求梅苑的纪律性，怎么对香香一点用处没有？

　　“丫头，出来吧，我不骂你。”曹森敲敲储物箱。

　　“你要说话算话！”香香在箱子里瓮声瓮气的说。

　　“再不出来，我扔条水蛇进去。”齐学富挺喜欢香香的性格，敢爱敢恨，敢说敢作，他对香香一向很包容。

　　香香慢慢打开门，先瞧瞧曹森的脸色，看到没有发作的迹象，才探出脑袋看看座舱里的几个人，伸手给大家打个招呼：“嘻嘻，大家好。”

　　曹森探手把香香拎出来，“里面的潜水服呢？”

　　“就这么大的地方，哪里放的下那么多东西？”香香理直气壮的反问。

　　“你偷着跟来，基地有人知道吗？”齐学富关心的问。

　　“哈，没有。”香香爽快的回答，一双眼睛在究子身上打转。

　　“姜波，给基地说一声，香香跟过来了。”曹森把香香摁到座椅上，“系好安全带。”

　　曹森没把她扔出去香香很知足，乖乖的把安全带系好，“森哥，我不会给你们添麻烦的，真的，你就带上我吧？”

　　曹森看一眼腾飞，腾飞做了个返程的手势。

　　“姜波，掉头，回基地。”

　　“我不要回去！”香香大喊道，“你不能看不起人，我不是累赘！”

　　“香香，我们去的地方非常危险，带上你我们保证不了你的安全，还会让其他人陷入危险，”曹森替香香拢一拢乱蓬蓬的头发，“听森哥的话，以后我再带你冒险，这次不行。”

　　曹森难得对香香这样和颜悦色，香香大受感动，方要说话，突然从车外传来一声震天动地的炸雷，接着是山石崩塌的声音。

　　“森哥，麻烦，回去的路被泥石流堵死了。”姜波说道。

　　郭敬从炮塔上下来，砰的关上盖子，“妈的，这雷，差点把我耳朵震聋。腾飞，地图。”

　　腾飞取出不久前用无人机侦测绘制的地图，郭敬看了看地图，指着群山间的一条峡谷说道，“我们的位置，这里，刚才的炸雷和闪电引起一座山头塌方，要是想回基地，需要绕道。”他指了一条新的通道，“曹森，那需要花一天的时间，而且路过广厦城。”

　　“姜波，继续往广厦城方向前进。”曹森无奈的说道。

　　“耶！”香香一声欢呼，她知道这种情况下自己可以参与这次任务了。

　　曹森再次叹气，打开另一侧的储物箱，里面的备用柴油都在，还好，这丫头是把潜水服氧气瓶留在基地，如果把备用油扔下，那麻烦可就大了。

　　香香见自己计谋得逞很是得意，你曹森总不能把我扔下车去吧？嘻嘻，不想带也要带上我！她扬扬自得看看所有人，目光停在究子身上。

　　“你是谁？我没见过你。”

　　究子看着眼前清秀的女孩，心中猜测她和曹森的关系，嘴上恭敬的回答：“小姐，在下究子。”

　　“小姐？哈哈……你真逗，还小姐，叫我香香吧。”香香此时心情极好，看什么都顺眼。“你哪部分的？钱强的手下？”

　　“在下从广厦城来。”

　　广厦城？香香眼睛一亮，她转转眼珠，对究子身边的曲江说，“曲大哥，咱们换个座位坐好不好？”

　　曲江一向话少，默不作声的起身和香香换了座位。

　　于是座舱充斥着香香对究子的提问声。

　　战车此时行驶至原本天河所在的位置，天河已经被茫茫的洪水掩盖，在漫天大雨中，视线所及除了水就是山，原本的草原因为地势的原因已经看不到踪影。

　　姜波开足了马力，战车尾部卷起两道湍急的水流，推动战车高速往前行驶。

　　一只粗大的触角试探着从水中探出来，轻轻碰了碰战车的车厢，然后触角贴着车厢往上延伸，慢慢伸到车顶，再到车厢另一侧，触角似乎要把战车给缠住。

　　车内的副驾驶位子上，司马德无疑扫一眼显示屏，吃惊的看着战车外那根粗大蜿蜒的触角，“我靠，姜波，加速！曹森，车外有水怪，正准备要缠住战车！”

　　座舱内的人马上做出反应，郭敬钻入炮塔想打开炮塔上的护盖，推了一下却没有推动。

　　“郭敬，触角压住了！”司马德喊道。

　　郭敬的动作惊动了那触角，它猛地收缩紧紧缠绕住战车，突然发力往水下拖拽，战车四周水花翻腾，眨眼的功夫水已经没到车顶。

　　“打破车顶攻击，不能让它拽到水底！”曹森喝道。

　　郭敬身上的斗佛战甲闪耀，一拳上冲，硬生生在炮塔顶部开了个洞，可以看到触角底部拳头大小、密密麻麻的吸盘，郭敬手臂上的甲叶急速流动汇聚成一把锐利的钢锥，他沉喝一声，钢锥倏忽间刺入触角。

　　触角吃疼，急速收缩，带着郭敬的手臂向外猛拽。郭敬一抖臂膀，钢锥化作锋利的刀片，在触角上划出一道又长又深的切口。触角高高扬起以躲避郭敬的攻击，趁这机会郭敬打开舱盖跃出战车。

　　曹森动作极快，紧跟着郭敬跳出炮塔，身子还未站稳，就见那高高扬起的粗大触角，就像一根长长的鞭子猛然向战车抽打下来，带动无数的雨点像石子一样敲击在曹森和郭敬的脸上。

　　郭敬屹然不惧，大喝一声举双手迎击触角，曹森却长吸一口气跳入水中，入水前，右臂的前端延伸出狭长的黄金战刀，分开水浪狠狠向触角的根部劈了过去。触角仿佛知道黄金战刀的厉害匆忙躲避，化解了战车被击中的危机。

　　斗佛战甲分量颇重，曹森入水就被战甲坠着往下面沉，在他的脚下，第二条触角蠕动着从水底悄悄靠向曹森，就像一条水桶粗细的巨蟒游向猎物那样，曹森的视线却被水浪遮挡无法看到脚下的危机。触角猝然发动攻击，牢牢缠住他的身子猛然下拽，水流四溅中曹森消失在水面。

　　腾飞第三个跃出战车，看到只有郭敬，没见到曹森也没看到触角，就问郭敬，“曹森呢？”

　　“被触角拖入水底。”郭敬回答。

　　腾飞唔了一声，低头对舱里说：“没事了。”

　　香香扒着车体露出脑袋，“既然没事了，我能出来看看吧？”

　　腾飞伸手把她摁了回去，“就在这儿看，不能出来，否则我扔你喂水怪。”

　　香香不满的嘟囔着，“最好来只母水怪，强奸了你！咦？森哥呢？”她尽力伸长脖子四下张望着，没看到曹森有些担心。

　　话音未落，曹森带起一片水花从水中跃出，手里拎着一个篮球大小的事物，随手扔给香香，“回去，外边危险。”

　　香香下意识的接住曹森扔来的事物，马上闻到一股浓厚的血腥味，吓的她又扔在车里，“什么东西你就扔给我？人头？”

　　篮球一样的事物在车内骨碌碌滚动着，老树皮看到后激动的扑上来把它抱在怀里，“碧水丹？宝物啊，这是宝物啊！”

　　究子动容说：“这就是碧水丹？能让烈火避让的碧水丹？”

　　老树皮的双眼被翡翠一样的球体映成碧绿色，“没错，蚕豆大小的碧水丹就价值万金，这样大的一颗，何止是价值连城？”

　　香香听了双眼直冒金星星，嗵的跳出炮塔一把抢过碧水丹，“这是森哥给我的！”

　　“小心，唉，你小心！”老树皮心疼的看着香香把碧水丹随意转着观看，“这东西最见不得土，遇土就化，你小心着。”

　　“这里除了水就是水，哪里来的土？”香香不在意的说。

　　战车外，曹森、郭敬、腾飞三足鼎立于车顶，像三尊神威赫赫的黄金战神。

　　“杀死那怪物了？”腾飞问道。

　　“杀死了。”

　　曹森被触角卷入水底并没有反抗，任由触角把自己送到一张布满利齿的大嘴边，这才暴起发难，血刀和斗佛战甲凝成的战刀同时切割，硬生生把水怪支解，当曹森要返回水面时，他注意到有颗巨大的珠子碧光莹莹，从水怪的脑袋中滚出来，便顺手带到车上。

　　老树皮认出珠子的来历，被香香抢到手里。她越看越喜欢，找了块毛巾把碧水丹擦干净，举到灯光前细细观看，纯白色的灯光透过碧水丹被染成纯净的绿光，把整个座舱照射的满眼绿色。

　　究子消瘦的脸在绿色灯光的映射下显得有些狰狞，他盯住碧水丹，“香香小姐，您想不想听故事？关于碧水丹的故事。”

　　“故事？你快说。”

　　“请坐到我身边来。”

　　“真麻烦，好吧。”香香捧着珠子往究子身边的座位走。

　　老树皮起身挡在究子和香香之间，他看着究子一字一顿的说，“你不是究子，你是谁？”


第三十二章 变化

　　究子突然发难，脖子像弹簧一样倏的伸出一米多长，张开嘴露出森森利齿咬向老树皮头顶，老树皮叫了一声“妈呀！”吓傻了一样一动不动。

　　一只金色的拳头凌空出击，重重的击打在究子的脑袋上，究子的头就像皮球一样被打的在车厢里四处碰撞，嘴中发出令人毛骨悚然的厉叫，在碧水丹绿色光芒的映射下，座舱里一时间鬼气森森。

　　曲江一言不发，探手抓住究子延伸出来的脖子，究子的厉叫声被他攥在喉咙里，身体和头相距一米多的距离，扭动着身子想把脖子缩回胸腔，可曲江抓的很紧，究子一口气喘不进去脸憋的通红极其难受。

　　齐学富收回左臂，黄金手臂又恢复成正常尺寸的样子，刚才正是他一拳击飞了究子的脑袋。

　　曹森跳进座舱，“怎么回事？”

　　“他不是究子。”老树皮就像一个向老师告状的学生，兴奋的表白自己的发现。

　　香香被究子伸长的脖子所吸引，对碧水丹暂时没有了兴趣，她一只胳膊夹着碧水丹，走到究子身子前摸着他长达一米多的脖子，“喂，你这是什么异能？你是不是经常偷窥女生洗澡，所以脖子能伸这么长？”

　　“嘿嘿，我没猜错的话，这人能吞噬人的脑浆，得到别人的记忆，真正的究子已经被他给吃掉了。”老树皮说道。

　　香香听了触电一样缩回手，“真他妈的恶心！”

　　“是不是这样？”曹森喝问。

　　曲江五指一张，假究子的脑袋像拉紧的橡皮筋啪的缩回胸腔，他晃晃头恶狠狠看着众人，却是一字不说。

　　老树皮好心劝解道：“在曹老大面前，你还是说的好。”

　　假究子恶毒的盯了老树皮一眼，还是不肯说话。

　　“学富，你按住他的身子，我拉出他的头找棵树系上，看看他的脖子究竟能伸多长。”曹森不动声色的说道。

　　假究子心中一寒，自己身子在车内，头系在车外的树上，车再往前疾驰，那不要硬生生把自己脖子拉断？

　　“好主意，”香香大喜，“我给姜波说一声，让他快点开车，也许这人的脖子能伸好几百米长呢。”

　　究子见曹森真要动手，忙缩着脖子说道：“别，别，我说，我什么都说！”

　　这话老树皮听着耳熟，好像被曹森审问的人经常会这样求饶，反复有这样的情景出现，原因是曹森对人性的把握，对事物根源的敏感。很多人都曾经有过审问别人的经历，原因不一而足，比如朋友之间、夫妻之间、家庭之间等等，审问的时候最头疼的就是如何让对方把最根本的实话说出来，而这往往有很大的难度，所以审讯是一门专门的学问和技巧。

　　曹森经历的事情多，对人性的把握到位，不管遇到什么样的人，总是能抓住他根本的弱点，以此为突破口击溃对方的心理底线，加上他心硬志坚，在曹森面前能不说实话的人，老树皮反正没有见过。这位假究子没有破例，曹森只用一句话就让他老老实实的招了。

　　此人原来是广厦城佛教里的一名官吏，抓获了究子以后用了点手段就把所有事情问了出来，本来究子既然招供了就可以保住性命，无奈观目天王许下的奖赏对这官吏有着无法抗拒的诱惑力，他急于立功，便吸干了究子的脑髓，获得了究子的记忆，冒充究子跑出来寻找曹森等人，想把他们诱骗进广厦城一举抓获。在面对至宝碧水丹时，他没有抵抗住对至宝的诱惑才露出了马脚，被老树皮看破。

　　“让我看看你原来的样子。”曹森命令。

　　“我变不回去了，变形丹对外形的改变是不可逆转的。”假究子说道。

　　老树皮见多识广，听到“变形丹”三个字知道他说的不是假话，就对曹森点点头。

　　“观目天王许下什么奖赏？”曹森问。

　　“谁抓住你，天王就收他做弟子。”

　　“碧水丹对你就这么重要？你是贪图碧水丹值钱，还是它有别的用处？”

　　假究子此时万分懊恼，怎么就忘记身边有数位战甲战士呢？就算他们没有穿戴战甲，当初能从万佛山把战甲偷出来，就冲这份本领自己也万万不是对手，唉，贪心让人鼠目寸光啊！

　　香香特别喜欢仗着曹森狐假虎威，过去踹了假究子一脚，“我森哥问你话呢，说，碧水丹有什么用处？”

　　“我们佛教和基督教再燃战火，基督教的骑士团饲养了一种怪兽，他们称作龙，可以飞翔空中吐射火焰，我们教兵因此伤亡惨重，而这珠子，正好可以克制火，所以我才……”

　　“这人留不留？”腾飞问曹森，事情来龙去脉都清楚了，腾飞考虑善后问题。

　　“不能留，他吃人的脑子，真恶心！”香香大声说。

　　“让他自生自灭吧。”曹森对腾飞打个眼色，拎起假究子扔到炮塔外。

　　腾飞领悟曹森的意思，跃出战车一脚把假究子踢到水里，“能不能活下去，嘿嘿，就看你能不能躲过我的子弹！”

　　假究子本以为死里逃生，这时才知道自己死路一条，不及喊叫，炮塔上的7.62毫米机枪哒哒吼叫，假究子在一片血水中沉入茫茫水底。腾飞知道曹森的想法，这人有吞噬脑浆夺取他人记忆的能力，留着着实是个祸害，杀掉了干净。

　　郭敬威风八面的站在车头，脚踏战车迎风破浪很有感觉，腾飞想换下他去休息，郭敬挥挥手，要多品尝一下于沧水茫茫中傲然独立的感觉。腾飞笑着骂了一句神经回到舱内。

　　劫掠者战车分水浪、破雨幕，一路高速行驶渐渐接近天地罩。

　　此时的天地罩似乎也有了变化，原本七彩的光晕消失不见，替代的是一层蒙蒙的白色毫光，在雨幕中就像一颗璀璨而巨大无比的夜明珠，远远就看得清楚。

　　郭敬看到变化把曹森叫到车顶，“那东西好像不一样了。”

　　曹森举起望远镜细细观察，“奇怪，我怎么感觉这么熟悉？老树皮，上来！”

　　老树皮笨拙的爬到车顶钻出炮塔，第一眼就看到蒙蒙闪烁的天地罩，惊的他张大嘴巴说不出话。曹森连叫了他数声，终于反过神来。

　　“曹老大，我知道了，我懂了，我明白了！”老树皮兴奋的叫着，一双没有眼白的黑眼珠灼灼放光，“老大，你看这天地罩，哪里让你觉着有熟悉的地方？”

　　“唔……有点像……我记得九坤降魔阵里第一层山河图，那里面的云和天地罩的外表虽然不一样，不过……气质……对就是气质，它们的气质相同。”

　　老树皮高兴的用力拍了一下曹森肩头，“没错！它们内在的东西相同，我认为，这天地罩就是九坤降魔阵其中的一层！”

　　这话像炸雷一样在曹森兄弟耳边掠过，他们都呆住了，天地罩属于九坤降魔阵？

　　曹森对这些感受最深，很快想通了其中的关窍，原本他也猜测过其中的联系，只是没有像老树皮如此清晰的提出来。老树皮一说，一切都串联了起来。

　　“那这原古世界属于哪里？金钵避世的通道属于哪里？”腾飞也来到车顶问道。

　　“这些还不好说，”老树皮很幸福的样子，“九坤降魔阵包罗万象奥妙无穷，我们需要一点点探索它的奥秘，越慢越好，反正有的是时间。”

　　“需要证据，”腾飞说道，“我们需要确凿的证据来证明广厦城和九坤降魔阵的关系，凭推测不能下结论。”

　　“没错，”曹森同意腾飞的说法，“这次我们进入广厦城，就是寻找这方面的证据。”

　　郭敬突然问了个出乎意料的问题：“咱们为什么非要弄清楚这些？史龙已经死在原古世界，如果再有其他兄弟出了意外怎么办？”

　　腾飞摇摇头，“兄弟，你该好好想想了，回想一下我们这一两年的路是怎么走过来的，我不想说咱们天生身负什么使命的狗屁话，不过，有些事情我们确实不能推卸。”

　　“曹森你也这样想？”郭敬看着曹森问。

　　曹森慢慢的点一下头，“事情必须搞清楚，哪怕是我一个人，也要搞清楚。”

　　郭敬靠了一声没再说话，都是好兄弟多余的话不用说，谁也不会让曹森一个人去冒险。

　　劫掠者战车逐渐驶近天地罩，天地罩上的毫光映射着曹森三人须发皆亮，像度上一层银光。

　　让三人意外的是，原本只能进不能出的天地罩发生了质的改变，它似乎把广厦城和原古世界彻底隔绝开，原古世界中洪水滔天，广厦城内却是干爽如初，天地罩就像一个巨大的玻璃罩，把洪水挡在外边，此时战车漂浮在水中，其高度已经在广厦城内的地面之上。


第三十三章 误入

　　腾飞随手扔出个烟盒，烟盒在天地罩上一弹反落回来没有穿过去。

　　“森哥，我们能进去吗？”腾飞问道。

　　曹森看着天地罩寻找进入的方法，“不知道，试试吧，姜波，把战车靠近些。”

　　劫掠者战车贴在天地罩上，就像贴在一面充满弹性又坚不可摧的透明墙壁上一样，战车不能前进丝毫。

　　曹森伸手轻轻抚摸光滑的罩体，闭目感受天地罩给他的感受，渐渐的，一边站立的腾飞和郭敬发现曹森手触摸的地方，天地罩上出现了点点的波动，波动逐步扩大，一道四米多宽、三米多高拱形门出现在眼前。

　　“走！”

　　随着曹森的声音，战车猛的开动，带着大片的水花冲入广厦城内。车一进入便熄火发动不起来，同以前来一样，现代化的电子设备在这里还是失效。

　　都从车里出来众人打量着四周。

　　“老树皮，有没有感觉到星海的气息？”曹森问道。

　　“星海？”老树皮回答，“不是感觉的问题，曹老大，你没发现吗，这里就是九坤降魔阵的一部分，如果我估计的不错，广厦城，应该是九坤降魔阵的第五层。”

　　曹森兄弟不太相信的看看四周，怎么会？以前怎么没有这发现？

　　“以前我们来我没有这感觉，天地罩和原古世界发生变化后这感觉非常清晰，错不了。”

　　香香站在车顶好奇的东张西望，早就听静哲说过广厦城如何如何，这里的人怎么的复古，现在怎么什么都看不到？她听精灵说起除掉恶少救下民女的事情很羡慕，也想来充当一回侠女，体验一把仗剑走天下、不平我来填的感觉，可惜，她视线所及，除了平淡无奇的山，就是普普通通的草地，就连偶尔飞过的鸟儿都和外面没有区别，还不如原古世界中那些怪物、恶灵有意思。

　　“这地方，太安静了吧？”香香有些不满又有些失望的说道。

　　“我们走。香香，下来，跟在我身边。”曹森说道。

　　众人已经换上事先准备好的古人服饰，遮挡住身上的斗佛战甲，香香偷偷溜上战车的时候早有准备，给自己准备了一套公主的服饰，在南泉市戏剧院买的，为了进入广厦城她是煞费苦心。

　　曹森皱眉看着身边的香香，这身衣服进入县城什么的，犯禁与否不知道，但扎眼是肯定的，抬手把她身上那些多余的零碎、装饰摘下来扔到一遍，勉强让她看起来像个普通人，而不是舞台上的戏剧演员。

　　能进入广厦城，能和曹森兄弟一起冒险，香香别无所求，笑嘻嘻的任由曹森在自己身上折腾，还时不时的用娇挺的胸脯去蹭曹森的手，后脑勺上挨了曹森一巴掌依然无所谓的笑咪咪。

　　“香香，你给我听好了，”曹森便走边说，“等到了人烟稠密的地方，千万不要惹麻烦，万一打起来多长个心眼……老树皮！”

　　老树皮躲躲闪闪的装作听不见，被腾飞推到曹森身边。

　　“香香就交给你照看，少根头发别怪我不客气。”曹森声音平淡，口气可是严厉。

　　“知道了，曹老大。”老树皮愁眉苦脸的看一眼得意万分的小丫头，就知道没好事，和这惹祸精在一起麻烦大了。

　　曹森不再理会香香，关注四周的情况。

　　由于天地罩外洪水淹没了天河，战车无法沿着天河行驶，这次进入广厦城的位置和上次不同，除了地形类似外天河不见了踪影。

　　曹森他们决定先找个有人烟的地方问一问这是三教中哪一家的势力范围，如果是佛教，那就要万分小心了。

　　绕过几坐高矮不等的山峰，一座小山村出现在众人眼前。几个人观察了一番没有发现危险，村子秀气静谧是个很小的村落，田间地头的有几名农夫正在劳作，几只鸡无聊的在村头打盹休息，一副太平盛世平静山村的景象，假究子所说的战火滔天在这里看不到一点端倪。

　　曹森和兄弟们商量了一下，决定进入村子看看，不管假究子说的是真是假，问过当地人就知道。

　　随着村子的一步步接近，老树皮一双眼睛就越来越谨慎，“曹森，好像有点不对劲。”

　　兄弟几个默契的放缓脚步，曹森问，“怎么了？”

　　“说不上来，我感觉那几个农夫很怪，不过没有感觉到威胁。”

　　香香瞪大眼睛看看那几个农夫，很普通的古代农民嘛，哪里有不正常的地方？她对这里的一切都好奇，都感兴趣，想想看，眼前的一切都是千年以前才能看到的，如今就活生生的摆在眼前，一会儿怎么也要和人家握个手打个招呼啥的，怎么能说人家很怪呢？

　　她想多走几步上前细看，被曹森一把拉住拽到身后。“既然来了，就进去看看，大家小心些。”

　　众人谨慎的走入村子中，除了香香东张西望的四处乱看，其他人表面沉静，心中都打着十二分的小心。

　　村子的确小的可怜，不过二十几户的人家，都是泥夯的茅屋，树枝围成的院子里不时可以看到妇人和孩子，见到来了陌生人，她们都躲进屋里把门牢牢关上。

　　曹森看到村民的慌张和惊恐，揣测这里难道经历过战火，才让村民如此紧张？

　　几个人在村里转了一圈，竟然没有找到一个说话的机会，就像他们是瘟神一样。

　　香香嘀咕着：“这些人怎么胆子这么小？”

　　“去问问那几个农夫，男人，胆子应该大些。”腾飞提议。

　　不等曹森回答，老树皮突然哆嗦着说，“诸位……不……不好……这是个鬼村，咱们看到的没有一个活人！”

　　这话方一出口，村子上空忽然被惨淡的阴云包裹，凄冷的阴风卷着地上的灰尘盘旋着、怪叫着，原本平静的小山村转瞬间就成了鬼域。

　　“曹老大，不是俺不早说，刚才实在没发现。”老树皮缩着身子躲到郭敬后边，眼睛叽哩咕噜的乱转似乎在寻找安全的地方躲避。

　　鬼？香香大喜，还没见到古代人，先见到古代鬼，幸福！她跃跃欲试要降妖除魔，可惜被曹森挡在身后，没有大展身手的机会。

　　让众人奇怪的是，阴云、阴风、鬼叫都登场了，接下来要出场的恶鬼却没有踪影，那几个农夫依然在田间耕作，只是耕作的不是庄稼，而是一根根香烛；那几只鸡也依然在村头打盹，只不过爪子全缩到身子里，整只鸡是浮空的。眼前的这些虽然诡异，可是没有什么要对他们发动进攻。


第三十四章 鬼村

　　“老树皮，这是什么地方？”曹森问道。

　　“我哪里知道，不过据说阴间地府中耕作的就是香烛，阴魂以香灰、烛泪为食。”老树皮慌张的说道，“曹老大，咱们是不是走错地方了，好像我们进的不是广厦城。”

　　如果真的处在九坤降魔阵中，穿过天地罩的时候进到哪大阵的一层还真不好说，毕竟曹森他们对那无比神奇的大阵了解的太少了。万一真的是这样，曹森倒放心了，在九坤降魔阵的第三层是星海幻化成的天地，在那里可以说是曹森完全意义上的主场，不论是和谁为敌，只要到了第三层，曹森都有把握击败他。

　　现在的问题是要尽快知道在哪里，在一个陌生的地方想知道身处何地，最简单的不是查阅地图，而是找个当地人来问一问，现在这种情况就需要找个当地鬼问路了。

　　对于鬼，梅苑出来的这几位没有一个害怕的，老树皮紧张那是因为担心其他的东西。

　　“腾飞，姜波，你们找个人问一问这里的情况。”曹森让两个看起来友善些的兄弟出马打探消息。

　　香香在曹森身后小心的嘀咕一句：“应该是找个鬼问问。”

　　尽管不害怕，身处阴森森的鬼村，腾飞和姜波还是小心翼翼，他们二人一前一后错开位置，慢慢向一间茅屋靠近。阴云没有笼罩村子前，腾飞注意到曾有一名女子领着两个男孩躲进里面。

　　腾飞小心的敲敲房门，“谁在里面，过路人想请教一个问题。”

　　“人？有人？人来了！快跑啊！”

　　一阵尖锐、惊恐的叫声从茅屋里传了出来，接着就看到一名女鬼拽着两个小鬼，一阵风一样从后门跑走了。恐怖的叫声在村子里引起了连锁反应，老老少少的鬼魂丢魂落魄的往村子外跑，就连田间几名耕作的农夫听到这声音，往曹森这边看来一眼后，也丢下锄头没命的跑。

　　曹森等人面面相觑，怎么这架势就像人类社会深夜撞鬼一样？作为一个人类，曹森兄弟尽管不怕鬼，但也从来没有想像过能让鬼怕的就像人见了鬼一样，他们在鬼面前还从来没有过这种待遇，一时感觉有点阴阳颠倒、混乱不堪。

　　香香注意到一间茅屋里似乎有双眼睛在向外窥视，便对那茅屋大叫一声：“我要吃鬼——！”声音拉的很长，音调模仿的是厉鬼吃人时的标准口音。

　　这一嗓子还真管用，那茅屋里屁滚尿流的窜出一名老者，玩命的往村子外跑，似乎年龄大了腿脚不方便，加上心中极度的惶恐，无论如何努力速度总是快不过鸭子散步。

　　曹森示意一下，众人撵上老者把他围在中央，那老者吓的浑身颤抖，以头跄地连连哀求：“诸位人大爷，人大爷，小老儿身子干瘪，难以下咽、难以下咽啊！”

　　香香不等别人说话抢先说道：“只要回答本人的问题，本大人就放你一马，不伤你一根寒毛。否则……哼！”

　　老者听到这声冷哼，吓的瘫在地上哆嗦成一团。能把鬼吓成这个样子，小丫头万分得意。

　　见自己说话曹森没有反对的意思便接着说道：“你们这里叫什么地名？等等，”小丫头转转眼珠，“你先回到我另一个问题，如果我吃你，你哪里最好吃？该怎么吃？”

　　曹森兄弟听了都是一皱眉头，这都什么话？

　　香香被曹森打了一巴掌不再吱声，腾飞接过话题，“老人家，不要怕，我都是好……人，真正的好人，不会伤害你。”

　　姜波也跟着说道：“老人家，我们就是路过，迷路了，来问个路，不会伤害村子里任何一个……人……任何一个生命。”

　　老者还是趴在地上不断的抽搐，曹森和姜波说了十几分钟的安慰话后，才终于让老者情绪稳定了一些，勉强可以进行简单的对话。

　　“你这村子叫什么地方？”腾飞问道。

　　“没名字……俺打小就住这里，不知道村子还有名字……人大爷，真的没有，不是小老儿不说。”老者说着连连叩首。

　　“那么，你这村子属于哪里管辖？就是归谁管理？”腾飞继续问道。

　　“归镇上管理，俺不知道镇上叫啥名字，人大爷，俺真的不知，真的不知。”说罢又是连连叩首。

　　“那么，你们这里住的都是鬼，没有人？”

　　“没有人，俺是第一次碰到人，第一次，请诸位人大爷千万别吃俺！”

　　腾飞又问了几个问题，老者一概不知道，只是不断的求饶。虽然没有问出什么有价值得东西，但是众人基本上知道，走错道了，进入另一个世界中，这个世界里全是鬼魂没有人，或者说人在这里扮演的是人类社会中恶鬼的角色。

　　看着香香跃跃欲试的样子，用眼睛不断的哀求自己，曹森终于让她和郭敬、曲江配合把村子搜索一遍，自己再问了老者几个问题，其中一个主要问题是：有没有亲眼见过人吃鬼。

　　这个问题对于从小听着鬼吃人、鬼害人故事长大的曹森来说，实在有些不可思议，原本的食物链发生了逆转，就像兔子追着老狼满世界的跑，边跑还边喊：小狼儿乖乖，把门儿开开。

　　好在老者没有给出肯定的回答，他只是说听老人这样说的，而且人吃鬼的传说在他们的社会流传了上千年，在这里天一黑没有哪个鬼不怕遇到人的。

　　唔，这倒是和人类社会差不多，都是自己吓唬自己。

　　曹森还关心一个问题，在人类社会，鬼是人死了以后变得，那么在这个阴阳颠倒的社会，鬼死了以后就变成人了？

　　老者回答说，传说中是这样，鬼被杀死，就成了人，尤其是那些死于非命的鬼，变成人后就来祸害鬼。

　　听了老者的讲述，兄弟几个就像在听“反三国演义”，总之人类和鬼之间的关系，在这里来了个一百八十度大回环，全颠倒过来。

　　香香和两位大哥在村子里转了一圈没有发现活物，急急的跑回来问老者一个问题，她最关心人在这个奇怪的社会有什么独特的能力没有，比如鬼在人类社会就可以飞的，她一直羡慕静哲飞翔的样子，能在这个世界过过隐也行啊。

　　不想，老者回答没听说过人会飞，他说老人讲人都是从地底下钻出来，张牙舞爪的吃鬼，极端的可怕。

　　香香很失望，即便真的能像老者说的，人可以在地下穿行她也不想尝试，那有多脏？

　　正在围着老者聊着，老者也渐渐打消了对几个人的恐惧，交谈逐渐顺畅的时候，远处传来一声阴森森的暴喝：“何人敢入我鬼界作祟？”

　　随着喝斥声几匹骏马飞奔而来，从阴风中钻出又带来了股股更浓烈的阴风，马上端坐着几名一身黑色甲胄的战士，手中各自拎着黑缨长枪，乌金头盔下一双双红艳艳的眼睛怒视曹森等人。那老者一见骑士，连滚带爬的躲到他们身后，再也不敢看众人一眼。

　　郭敬一看来者杀气腾腾的样子被引发了斗志，上前一步扔掉身上的衣服露出里面的黄金战甲，轻轻一抖，战甲沿着头颈延伸构成麒麟头盔护住头面，威风凛凛的往那里一站，杀气逼退阴风，让几名黑甲骑士清楚的显露在众人眼前。

　　曹森注意到，当郭敬露出杀气的时候，他的身边隐隐有风声和淡淡的云气伴身，很有点恶鬼出场的架势和威风，这让那几名骑士心虚的带着战马后退几步，不约而同的把长矛举起来对准郭敬，双手都有不同程度的颤抖。

　　联想这个世界对人类的恐惧，曹森大约掌握了对方的心态，对郭敬小声说，“狮子吼，震慑一下。”

　　郭敬斗志昂扬，运气——呔！这一声暴喝不得了，天上阴云如奔雷一样滚滚不休，四周的气流极速飞驰，凝聚成巨浪一样的狂风向几名黑甲骑士奔涌而去，所过之处飞沙走石、天地震颤，那威势比在人类世界强大了何止一倍。当声音消散，战马、骑士、老者统统不见了踪影，就连周边的几座茅屋也不知道吹到哪里。

　　“哇。”香香的舌头伸出多长，这也太夸张了吧，这个世界我……喜欢！我香香也要做超人！

　　她转转脑袋，选中一间看上去比较结实的茅屋，抬手发出一道风刃，令小丫头惊喜万分的是，风刃在阴云中凝结成肉眼可看到的圆盘形气旋，划出一道长长的气流尾巴呜呜作响的斩向茅屋，生生把屋子一切两半。

　　“我靠，这世界我是老大……这威力……森哥，咱们不走了吧，我要在这里当女皇！”香香不敢相信的看着自己的战果喃喃自语的说道。

　　曹森也非常惊讶，看来在这个世界人类的能力被放大了，怪不得这里的居民——鬼，会如此惧怕人类。


第三十五章 冥界

　　“森哥，再见到本地人，我看咱们还是不要动手的好，问清楚了就回到原古世界，尽快找到广厦城是正理。”腾飞建议说道。

　　老树皮连连摇头，“不好不好，我认为首先要搞清楚的，是这里是不是九坤降魔阵，广厦城的事情不着急。”

　　司马德很学者风度的插话：“我认为应该研究这个世界，比如说他们如何繁育下一代，什么样的女性是美女，能不能和人类做爱……啊！”

　　郭敬一掌打的司马德嘴巴哑火。

　　“我看，应该杀个痛快，说不定原古世界、我们的世界中出现的鬼怪都是从这里跑出去的，”齐学富狠狠的说道，“把这里剿灭干净，就从根上卡断了祸害。”

　　“阴生阳退，生人回避！”一个阴恻恻的声音如回旋的燕子在众人周围游荡，“人类，这里不属于你们，这是鬼界，胆敢跨越阴阳，今天我就收了你们，免得为害鬼界。”

　　滚滚阴云中，浓稠的阴气凝结成点点冰冷至极的雨点从空中飘落，香香身上沾落了几滴，身子马上感到了冰入骨髓的寒意，“森哥……冷！”她的声音发颤，显然已经是冷极。

　　曹森把香香揽到怀里，仰天一声长啸，天际间即刻掠过一道滚滚惊雷，惊雷如波涛汹涌的巨浪驱散了密布的阴云，几缕阳光照射下来，香香感到温暖了许多，却不肯离开曹森的怀抱，用手紧紧抱住曹森的腰，心中想到：静哲姐，嘻嘻，不是香香要挖你墙角，不过借你老公当暖气片用一下。

　　“好个妖孽，道行不浅！”那阴恻恻的声音沉声说道，“这里容不得尔等放肆！天冥极光，地阴狱海！”

　　随着八字真言出口，天地忽然改变，天空中闪烁着道道枝蔓一样的白色光柱，地面上的泥土融化如海波一样荡漾，森森冷气、咄咄阴风笼罩曹森诸人，阴寒像巨大的牢笼紧紧把他们困住，转瞬间香香已被冻得无法开口，原本光滑、细腻的脸蛋一片铁青，就连呼出来的气息都是冰凉的。

　　曹森低头看到香香双眼迷离几乎失去神智，怒火和战意由心汹涌而出，身上的威势像层层拔高的山岳不断增长，衣服下的斗佛战甲迸射出道道金光，夹杂着明蓝色的细小闪电，如同实质一样挤压着四周阴森的寒气。

　　腾飞等人被曹森气势牵引，身上战甲的金色光芒不断攀升，和曹森发出的光芒融会到一起，形成一团耀眼的光团，兄弟七人同时大喝，天地间突然变得静谧，紧跟着一道龙卷风掠过大地，隆隆的雷声一道接着一道，阴云消散阳光普照大地，田地间原本密密麻麻的火烛化做粉尘，嫩绿色的小草破土而出迅速生长，视线所及之处一片欣欣向荣的春意。

　　刺耳的尖叫声此起彼伏，原本隐身于阴云中的鬼魂惊慌的逃避刺目的阳光，只有一团浓厚的阴云抵挡住了阳光的照射，灰沉沉的阴气翻翻滚滚不断抵消着阳光的威力。阴云中若隐若无的显现出三四名身着大氅、头戴冲天冠的凶灵，或蓝、或绿的双瞳仇视的盯着曹森等人。

　　老树皮偷偷的往曹森身后蹭了蹭躲开对方的视线，心中想到，好家伙，这几位老大在阴界表现出来的威能足可以改变天地啊，有他们做靠山，这个世界里还有什么可怕的？

　　仿佛要给老树皮一个完全相反的答案一样，阴云再次席卷而来，阴风再次呼啸着掠过，远处的天际，漫天的黑云如波涛汹涌的巨浪，以无可抵挡得气势吞噬着阳光，地面上初生的青草迅速枯萎，灰色又一次成为天地之间的主色调。

　　“恭迎冥王殿下！”

　　冥王？刚刚缓过气来的香香努力挣脱曹森的怀抱，翘着脚四处打量，冥王在哪里？怎么看不到？他就是传说中的阎王爷吗？哈，这次来对了，要是能见到阎王，嘻嘻，回去可有的吹了！

　　曹森脱掉身上的外衣露出金灿灿的斗佛战甲，他的战甲和其他兄弟的有所不同，光滑的甲叶表面上隐隐有淡蓝色的细纹，纹路细如发丝毫无规律，复杂繁芜的密布全身甲叶，随着曹森每一个细微的动作，花纹上相应的迸现细小的蓝色闪电。

　　老树皮拍拍香香，用手一指曹森，香香惊讶的看着曹森身上的战甲，艳羡和崇拜充斥着女孩的目光，“哇塞，森哥，你太酷了，我靠！”

　　曹森此时可没有香香的闲心，他感到一股强大而冰寒的威胁笼罩住自己，充满了死亡气息，就像一座大山压在身上，全身上下丝毫不可动弹，曹森调动全身的力量与之对抗，他要向前走去站到兄弟最前端，然而右脚抬起后空气仿佛凝固成钢铁一样坚硬，简单的一步变得如此的艰难。

　　腾飞等人发现了曹森不对的地方，想过来帮忙被老树皮制止，“都让开，我们谁也帮不上他。”

　　齐学富感到脚下的大地就是敌人，他不知道自己如何知道，总之他就是知道这点，他一晃左臂，战甲凝结成金色的手臂，暴喝一声挥拳下击，眼见金色的拳头就要碰触到地面，一股阴云像充满弹性的橡胶倏忽间垫在他的拳峰下，重重的一击全部击打在阴云上，阴云被击打的下凹、反弹，齐学富受到突如其来的反弹力，整个人被弹的飞向半空。

　　阴云中，头戴冲天冠的阴灵伸手一点空中的齐学富，一道灰色射流激射而出，齐学富在半空中翻滚没有发现危险，眼见就要被击中，司马德腾空而起，战甲急速在右臂上凝结成一面盾牌挡下这致命一击。

　　郭敬恼怒，深深吸一口气，胸膛高高的鼓起，却没有使用他经常使用的狮子吼，而是紧闭着嘴唇，弓背塌身双臂向前猛的推出，斗佛战甲上的甲叶像金色的子弹一样怒射而出，在空中划出道道璀璨的金光，直射阴云中的几个恶灵。

　　恶灵们知道厉害，一掩大氅躲藏起来，无数片甲叶咻咻鸣叫着穿透阴云转了个圈又回到郭敬身上，哗啦啦的轻响中再次凝结成完整的战甲。

　　呼吸间的搏杀，斗佛战甲的变化，让香香看的眼花缭乱，小丫头那颗活泼的心都要激动的跳出来，老天啊，他们……他们都太厉害、太酷了！随便嫁给谁都行，谁要娶我香香？

　　嗵的一声巨响，大地跟着颤抖，香香回过神吃惊的左右四顾，地震了？哪里地震？

　　又是老树皮拍拍她一指曹森的脚下，香香才发现哪里是什么地震，不过是曹森的脚落下引发的大地震动。曹森似乎终于突破了什么，双脚凝重一步步往前走，每走一步大地都跟着震颤一下，嗵嗵的声音震的香香双眼发黑双耳轰鸣，整个人就像跳跃的石子站立不稳。

　　腾飞过来抱起香香，让他坐在自己的肩膀上，香香这才感觉好过些，心中不满的嘀咕，怎么不让我骑你脖子上？这样坐真不舒服！

　　老树皮知道没人会让自己坐在肩头，叹口气，扭动一下身子，双胯间忽然变得异常灵活，就像安装了避震弹簧一样，在强烈的震动中站的稳稳的。

　　曹森一步步前行，就像一辆隆隆而至的主战坦克，最终站立在所有人身前，稳稳停住脚步泰山一样站立，双臂张开往两侧一伸，身后的所有人就感觉到身上的阴冷和莫名的压力消散一空。

　　“你是什么人？”一个空洞而威严的声音在空中回荡。

　　“曹森。”

　　“阴阳两届千年来没有战争，为何要入侵我冥府挑起战端？”

　　“我们只是误入鬼界，是你的手下先攻击我们。”

　　“人鬼殊途，你们怎么可能误入？”

　　“信不信在你……”

　　“装神弄鬼的，干吗不露脸让我们看看？”香香突然大叫着打断曹森的话。

　　“放肆！”多少恶灵同声怒叱，惨淡的阴云翻滚着显示恶灵心中的愤怒。

　　香香得意洋洋的看看四周，“喂，你就是传说中的阎王吗？别光说话不露脸，让我看看怕什么，还有，能不能给我留个签名？”

　　“人类，从哪里来回哪里去，把那小姑娘留下作为你们擅入阴界的惩罚。”

　　香香大怒，转着脑袋寻找说话的家伙，可周围除了漫漫阴云和隐隐约约显露身影的众多鬼兵、阴灵，她找不到说话的人在哪里。

　　“我们兄弟纵横天下，以前没怕过谁，现在、将来也不会怕谁，”曹森用平淡的口吻说道，“你就是冥王吧？别提这样的要求，你知道我们不会答应，想做什么直截了当的说。”

　　冥王阴恻恻的笑着，“人类，在阴界，即便你们穿着斗佛战甲，依然不是我的对手。”

　　腾飞说道：“殿下，我们并不是来发动战争，只是误入鬼界。”

　　香香不高兴的拍了腾飞脑袋一下，说话软绵绵的，这不等于认输服软吗？没劲！

　　腾飞不理会香香继续说道，“说到擅自出入阴阳两界，原古世界出现的大量阴灵，是殿下派出去的吧？那里算不算人类世界？”

　　冥王哈哈大笑，“聪明，不错，它们是我的部下，但是你口中的原古世界可不是人类独有的天地，我们想去便去。”

　　“去，我不反对，可你的部下攻击了我的基地。”曹森说道，“是你们先攻击的我们！”

　　“你们是想报仇，还是想来送死？”冥王用嘲弄的口吻说。

　　老树皮忽然发话了，“殿下，我们似乎认识啊，您高高在上的声音，俺怎么听的耳熟？”

　　一直以来，老树皮都是老滑头、超级鸵鸟，每逢正面冲突或者作战，他一向是找个最安全的地方把自己妥贴的隐藏起来，从不抛头露面，今天突然发话让曹森颇感奇怪，尤其是老树皮话里的意思，他竟然在说自己认识冥王。

　　“一只树妖，也敢称认为我王，你不怕冥府的十八道酷刑加身？”一名恶灵威胁道。

　　曹森最烦别人威胁自己人，他哼了一声，“我的朋友谁敢动？”

　　“对，我香香也不答应！”香香坐在腾飞肩膀上耀武扬威。

　　“呵呵，香香，你还是老样子。”一个熟悉又陌生的声音在空中响起。

　　谁？谁在叫我的名字？香香诧异的四处乱看，这声音挺耳熟啊。

　　“史龙？”兄弟的名字曹森脱口而出，“你没有死？好兄弟，快出来！”

　　腾飞几个人也认出了声音的主人，正是在原古世界中阵亡的好兄弟史龙，难道他死后成鬼进入这鬼界来了？不管怎么说只要还在，还能再次相见，对兄弟几人就是百分之百的惊喜。

　　“森哥，是我。”史龙的声音有些消沉，“所有兄弟都好？怎么只有你们这几个人？他们呢？”

　　“殿下，能不能让我们兄弟见一面？”腾飞的声音都有些发颤。

　　“殿下，如果能让我们兄弟相见，我曹森愿意接受你任何惩罚。”曹森也说道。

　　“森哥，腾飞，你们误会了，殿下待我非常好，是他收留了我。”史龙的声音再次响起，“是我不想……不想……再看到你们，我就知足了。”

　　“什么话！”齐学富叫了起来，“是好兄弟你赶紧出来，否则老子自杀了去找你！”

　　“阿龙在我这里过的很好，”冥王说道，“你们不必记挂，看他的面子，你们去吧，以后不要再来冥界，否则有来无回。”

　　“殿下，请准许我和我的兄弟相见。史龙，你在怪我？怪我那场战斗没能帮到你？”曹森沉重的说道，“如果这样，我和学富一起留在鬼界培你，咱们继续做好兄弟！”

　　香香大急要劝曹森，腾飞悄悄拍了她一下，香香很聪明不再说话。

　　一朵阴云从浓密的云团中飞出，轻巧的落在曹森眼前，阴云渐渐稀疏，史龙那久违的身影出现在众人眼前。

　　曹森大喜，紧上前两步拥抱自己的好兄弟，其他人也围了上去，挨个给史龙一个熊抱，香香从腾飞肩头跳下来，拨拉着众人往前挤，她也想拥抱一下，这辈子还没抱过鬼呢，啥滋味？

　　史龙还是那副少言寡语的样子，脸色除了没有生气的苍白，依然有股逼人的英气，身上穿着一副墨绿色的战甲，头盔上一条墨黑色的长缨傲然飘扬，背后的黑色大氅像一面巨大的战旗，不时无风自动，衬托的主人威势无双。

　　老树皮看了史龙的装备抽了口冷气，深冥战甲！

　　曹森兄弟哪里管什么战甲，抓住了史龙就不放手，哥几个眼中都有泪光，说什么也不让史龙再离开自己的视线。

　　史龙突然挣脱众兄弟的拉扯，躬身向天空行礼，嘴唇无声的说着什么，几分钟后，史龙再次向天空行礼躬身不动，天上的密布的阴云渐渐散去，露出铅灰色的天空。

　　“森哥，能答应我一件事吗？”他回身向曹森问道。

　　“成，答应。”

　　“别在冥界激发斗佛战甲的威力，它会引起很多阴灵的不安。”

　　“当然，兄弟你怎么说都没问题。”曹森连声答应。

　　兄弟几个还没有来得及叙分别后的思念，香香突然大叫了一声。

　　“啊！我有个好主意！”

　　香香兴奋的跳到史龙面前，“史龙哥，我有个办法可以让你死而复生！”


第三十六章 反叛

　　香香大叫着说能让史龙死而复活，曹森都看着她不知道有什么惊人发现。

　　“让森哥在这里杀死史龙，死后不就可以变成人了？”香香得意的说道。

　　事情能这样简单？好像不会。曹森心中存了一丝侥幸，也许能成呢？万一不行，可以让史龙像静哲那样由鬼魂变成精灵，至于变化的方法找到星海再慢慢寻找好了，总归有了先例。

　　史龙笑着看着香香，“香香，许久不见越来越漂亮了。”

　　香香一撇嘴，“做人老实巴交的，当了鬼反而会花言巧语了。”心中其实还是喜欢他的称赞。

　　“香香，事情没有这么简单，”史龙说道，“在这里的鬼魂死后会烟消云散，不会变成人。”

　　“那你试过没有？”香香不甘心的追问。

　　“嘿，我刚来这里的时候，冥王很看重我，给了我这件深冥战甲，冥王一些老部下不服气，就冲突了几次，冥王一向支持手下以死比较高低，所以我杀了一些恶灵，它们没有一个变成人。”

　　“也许你和它们不一样呢。”香香不服气的说。

　　“自己的事情自己知道，香香，我回不到过去。”史龙的声音中有些失落。

　　“得，不管怎么说我们兄弟还是在一起，”司马德说道，“兄弟，你也甭回什么冥王那里，拐了这身行头跟我们回梅园。”

　　“哈，好主意！”香香大叫。

　　“咱们先离开这个世界再说，我不喜欢这里。”史龙心事很重，初见兄弟时的兴奋和喜悦这时消散的干干净净。

　　“好，咱们走！”曹森挽着史龙的手沿着来的路往前走。

　　腾飞示意老树皮故意落到众人之后，“你怎么看？”

　　老树皮迷惑的摇摇头，“好像……我照实说你别介意。”

　　腾飞点点头。

　　“好像不太正常。第一，我听冥王的声音似曾相识，好像我认识他；第二，深冥战甲和斗佛战甲一样，都是至宝，冥王怎么会容许穿着深冥战甲的手下离开他的视线？第三，史龙似乎也……”

　　“好了，我知道了，这些话你别再提起。”腾飞皱着眉头不再说话。

　　腾飞乐于见到史龙，也希望能和史龙再次并肩战斗，不管他以什么样的身份回到兄弟中间，腾飞都欢迎。问题是就像老树皮所说，这里面有些怪异、不正常，以史龙和兄弟们的交情，腾飞又无法当面质问他，或者去调查他，只能走一步看一步，他期望史龙的回归只是因为单纯的兄弟情意召唤下的举动，不含有任何其他目的。

　　齐学富和郭敬同史龙聊的火热，两人不断询问深冥战甲的威力和使用情况，甚至要和史龙换着穿试一试。

　　史龙的话和生前一样还是不多，简单回答兄弟的提问，对于换穿战甲的提议他拒绝了。

　　司马德和曹森则关心史龙阵亡后的情况，那些日子他是怎么过来的，史龙简练的回答说，在原古世界他的灵魂再次有了意识和思维后，就碰到了冥王，冥王带他来到这个世界，学习、锻炼鬼魂的战斗技巧，直到今天碰到兄弟们。

　　还是一如既往的喜欢保持沉默，目光里还是忠厚、踏实，兄弟们没有感觉史龙变成鬼魂后有什么区别，除了香香。

　　香香很想把史龙的战甲脱下来看看里面是什么样子，静哲还是鬼魂的时候，小丫头看得多了并没有多少好奇，对史龙的好奇是因为他是男人，原本是一个非常强壮的男人，香香颇想知道史龙成鬼以后，身体有什么变化，尤其是……那里……到底是个什么样子……和女鬼也能上床做那啥的？

　　曹森哪里知道香香脑袋里有那么多乱七八糟的想法，不时催促她跟上众人的脚步。香香就趁机跑到史龙身边，挤开曲江抱住史龙的胳膊。

　　“嘻嘻，龙哥……”香香笑眯眯看着史龙。

　　“香香，有男朋友了？”史龙的眼睛笑的温暖。

　　“哈，没有，要不你做我男朋友好不好？谁敢欺负我，你就去他梦里吓唬他。”

　　“有曹森他们在，谁敢欺负你？”史龙问道。

　　“就是曹森他们才欺负我！”香香做出气愤的样子，又摆出一副受气委屈的模样，瘪着嘴说，“我想强奸他，他不让。”

　　史龙一晕，脑子有点跟不上趟，强奸，什么强奸，谁敢强奸曹森？

　　“龙哥，变成鬼好玩吗？”香香没心没肺的问道。

　　史龙却不介意，“好玩，可以飞，可以穿墙，还不会饿肚子。”

　　香香羡慕万分，“龙哥，要不你也把我变成鬼吧，再给我也找套深冥战甲套身上，咱们二人携手打遍天下。”

　　史龙终于笑了出来，“可以，不过香香，那样你就没有零食可以吃，也没有漂亮的裙子可以穿，而且，你只能在晚上出现，白天要躲在最阴暗的角落。”

　　不想这些话对香香都没有威慑力，香香兴致勃勃的要求史龙展示战甲的威力，说如果和斗佛战甲一样厉害，她马上找棵树上吊。

　　见香香闹的史龙手忙脚乱，郭敬把她拎到一边，“少胡说，一边老实待着。”

　　曹森制止香香对郭敬的口水攻击，简单给史龙介绍了一下最近发生的事情，听到建立的基地遭受众多恶灵的攻击，史龙沉吟片刻。

　　“曹森，有话我们出去再说。”

　　史龙说的出去，是离开鬼界。

　　于是众人加快脚步抵达天地罩后，曹森再次打开通道，当通道打开的一瞬间，一团浓厚的阴云忽然漂浮在通道中央挡住了去路，天地罩倏忽间再次关闭。

　　一个阴森森的声音说道：“史龙，你身负冥王大恩不曾报答，现在要背叛冥王吗？”

　　曹森推测史龙可能是违背了冥王的某种命令，私自带他们出鬼界，原本他也不希望史龙和什么冥王有从属关系，正好趁此机会决裂，闻言也不多说，挥手扔出血刀，直没那团阴云。

　　云团似乎忌惮血刀的威力高速漂移躲开，曹森遥控血刀追击，一枚黑色的骷髅凌空飞至，张开黑洞洞的大嘴一口咬向血刀，卡巴一声把血刀咬住。

　　血刀跟随曹森的意念转动，在骷髅嘴中飞快的旋转，带出一层层明黄色的光团，最终把黑色的骷髅搅碎。

　　“你们休想离开这里！”

　　更冰冷的声音从众人身后传来，铺天盖地的黑色云团如同千军万马围绕众人压了上来，可以隐约看到其中隐藏着数不清的阴兵鬼卒。

　　殿后的腾飞哼了一声，他一瞬间已经决定要大打出手，斗佛战甲被他全面激发，金黄色的光芒在他身上不断增强，右手轻轻一挥，一把狭长的黄金战刀出现在手中。

　　“真以为这个世界容许你们放肆？”冥王的声音再次响起，“史龙，聪明的话你就把你的处境说清楚。”

　　腾飞感觉身边一暗，史龙已经站到他的身边，动作无声无息迅捷如电。

　　“冥王，你帮我的那一刻我就知道你不怀好心，我史龙不论人鬼，都不会做出对不起兄弟的事情。”史龙静静的说，“你永远不会明白。”

　　“你知道这样做的后果？深冥战甲……”

　　史龙大喝一声打断冥王的话，身形骤然漂浮起来，墨绿色的大氅无风飘扬，脚下有一团黑云裹住，“让我领教一下殿下的愤怒！”

　　四周的阴灵发出怒吼，鬼气森森、阴风怪啸中，一道灰色的劈练从天而降劈向史龙，劈练还未落下，曹森等人都感到了逼人的寒气和阴气。

　　史龙探手抓向那道劈练，就像从天上扯下一条灰布条一样把劈练抓在手中，劈练实际上是一条灰色的绸带，史龙抖手间把绸带凝聚成一把深灰色的战枪，锋利的三棱枪尖上笼罩着一团灰蒙蒙的阴气，不时汇聚成一滴水滴滴落，水滴落地后就形成一片死气。

　　“谢了，骷髅王。”史龙扬一扬手里的战枪。

　　阴云中，一名身着重甲的高大骷髅暴跳如雷，显然它的武器被夺心有不甘却不敢独自上前抢回自己的绸带。

　　地面上的香香看的直伸舌头，狰狞凶恶的骷髅竟然用软绵绵的绸带做武器，这很像东方不败玩绣花针，难道那个大块头的骷髅也有特殊癖好？香香真想当面问问它。

　　“史龙，你……”遮掩住冥王身形的黑云滚滚如雷，它发怒了。

　　史龙不发一言，抖战枪向冥王直刺，深灰色的枪尖带着一点寒星扎向冥王。

　　曹森提心吊胆的看着史龙对冥王发起进攻，他已经领教了冥王的可怕，史龙在鬼界能力有多少增长曹森不知道，他知道的是史龙无论如何提升都不是冥王的对手，他曹森也不行。

　　果然，史龙刺向冥王的一枪被冥王轻轻一弹，嗡的一声，战枪高高弹起，带动史龙向后空翻，枪尖在阴灰色的天空背景下，划出一道完美的弧线，当史龙再次稳住身形，背后的大氅唰的笔直展开，战枪顺着圆弧径向再次扎向冥王，大枪带起风云涌动，聚成尖锐的啸叫，声势骇然。

　　好！郭敬看的心神俱醉，好辣的一枪！

　　冥王在黑云中再次探出一只手，稳稳的抓向战枪，当它五指将要并拢的瞬间，天地间的空间似乎突然被压缩，曹森知道不好，急忙喊道：“史龙，撤枪！”

　　枪如龙，速度快愈闪电，史龙来不及撤枪已经被冥王的五指攥住枪尖。

　　“我把你打回原形！”冥王低低的怒喝道。

　　“撒手啊！”腾飞也看出不好，急声大喊。


第三十七章 逃离

　　冥王在黑云中再次探出一只手，稳稳的抓向战枪，当它五指将要并拢的瞬间，天地间的空间似乎突然被压缩，曹森知道不好，急忙喊道：“史龙，撤枪！”

　　枪如龙，速度快愈闪电，史龙来不及撤枪已经被冥王的五指攥住枪尖。

　　“我把你打回原形！”冥王低低的怒喝道。

　　“撒手啊！”腾飞也看出不好，急声大喊。

　　一道S形波纹从枪尖沿着枪杆向史龙蔓延，所过之处战枪再次变成绸带，当波纹扩展到史龙手上，深冥战甲上的甲叶悚然竖立，齐齐向内收缩，就如同有无数把锋利的刀片切割史龙的全身。

　　史龙有没有实体曹森不知道，既然冥王使用这一招，就说明能给史龙造成伤害，他喝骂一声，血刀挥手而出，凌空射向冥王。

　　半路上又是一颗黑色的骷髅迎击血刀，彼此纠缠住不给曹森援手史龙的机会。

　　就在这片刻的功夫，史龙浑身颤抖起来，深冥战甲发出哗啦啦的声音，就像要解体一样，而史龙似乎在努力控制战甲。

　　“史龙，下来，快下来！”腾飞大喊着。

　　他们在半空交手，兄弟们帮不上什么忙，只能看着干着急。

　　“散！”冥王低沉的声音在阴沉的空中波荡，深冥战甲终于解体，无数片深绿色的甲叶分解开，凌乱的在史龙身边盘旋飞舞。这时兄弟们终于看清史龙的身体状况，他不像印象中的普通鬼魂那样有着缥缈虚无的身体，而是像生前一样肌肉结实、四肢强壮，只是肤色变成了毫无生气的苍白色。苍白的皮肤上布满了刚才甲叶切割后留下的伤口，从伤口中不断流淌着黑褐色的血液。

　　“冥王，你给我的，我还给你！”史龙大喝一声，身体忽然爆裂，化作点点精血充斥着半个天空，不等曹森等人反应，那无数点精血汇聚成一把锐利的巨箭，电射冥王。在史龙原来的位置上却有一团银灰色的光团，忽上忽下的漂浮着。

　　在一众阴灵的惊呼声中，老树皮扯开嗓子大叫：“曹森，快护住那光团！”

　　曹森和郭敬腾空跃起，希望能抢下光团。

　　老树皮惊呼：“别让斗佛战甲碰它，会让史龙魂飞魄散！”

　　曹森和郭敬毫不犹豫，在半空中脱下斗佛战甲，同时伸手去抓那光团。

　　此时，一众阴灵向空中毫无防护的兄弟二人发动了最密集的进攻，眼见就要击中曹森和郭敬，香香大叫着闭上眼睛不敢再看，心中跳成一团，森哥和郭敬千万别变成鬼啊！

　　然而令所有人、鬼意外的是，那些饱含了阴气、杀气的攻击没有落在曹森和郭敬身上，而是拐了个弯射向了那团光团，并融合到光团中，让光团急速壮大，瞬间已经长成成人大小，隐约可以看出史龙的眉目，飘散的深冥战甲也宛如注入了活力，纷纷扬扬向史龙聚拢，再次凝结成一件完整的战甲，他双掌一翻，灰色的绸带再次变成一杆锐利的战枪。

　　“万鬼大法？”冥王有些意外的说，他的手里捏着一具尸体，正是史龙的肉身。

　　曹森和郭敬落地，战甲已经再次穿戴身上，史龙也跟着落地，不过是飘下来，而不是像曹森和郭敬那样跳落。

　　老树皮暗自惊叹，这些年轻人果然个个狠角色，他认得史龙死后肉身和灵魂再次结合的法术，等同于把血肉骨骼一点点粘合到灵魂上，再次让自己的灵魂和肉体生生脱离，需要忍受多大的痛苦？而他竟然做到了，只是从此以后史龙再也没有实体，成了真正的鬼魂。

　　冥王随手一握，史龙的尸身变成一团灰烬，“在我这里你倒是学了不少东西，但是有这些还远远不够。”

　　曹森查看四周，知道凭自己兄弟无法和冥王率领的阴兵硬拼，他示意郭敬和腾飞掩护他，他慢慢向天地罩靠近。

　　“曹森，不要在我面前耍阴谋，没有任何用处。”高高在上的冥王对曹森的举动看得分明。

　　“阳谋呢？”曹森反问。

　　冥王稍一考虑就明白了曹森的用意，他看到了天地罩外高出地面的洪水，“拦住他！”冥王怒喝。

　　腾飞等人配合默契，斗佛战甲再次激发，金光团团闪耀，手中出现各式趁手的兵器，拦在曹森四周阻挡蜂拥而来的敌人。半空中史龙漂浮着，一杆大枪使开了，替曹森遮挡来自上访的攻击。

　　曹森手贴天地罩，一道拱门在天地罩上成形，并且不断的扩大，汹涌的洪水失去天地罩的阻碍，大坝决堤一样往鬼界中倾泻，众兄弟凭借身上的战甲在激流中稳稳站立，香香又骑在曹森头上，勉强让脑袋浮出水面，看着曹森水淹鬼界，她兴奋的大喊大叫。

　　冥王和一众手下并不怕水，但他不能漠视自己的地盘变成水泽，那他这冥王不就成了水王？于是冥王用法力控制天地罩合拢，曹森和几个兄弟早换了个地方，又在天地罩上打开一道口子，洪水再次汹涌流入鬼界，冥王再堵，曹森再开，你来我往，都忙的不亦乐乎。阴兵鬼将想阻止曹森，但腾飞他们形成的防护圈不是一时半刻能突破的，大水影响了人的速度，也影响了鬼的攻击，双方战力都有所下降，短时间内还是平手。

　　老树皮想的周到，趁着大家都在忙，他变回槐树的样子，一边把根深深扎入地下，一边伸出一根树根，悄悄卷住劫掠者战车，一点点往天地罩旁边拖，出了天地罩大家总要返回基地，不能靠两条腿走回去吧。

　　破坏永远比建设来的快，一个决口子，一个堵口子，曹森的效率远比冥王高，三四个几米宽的口子，让原古世界无处宣泄的洪水终于找到发泄的途径，隆隆的水流声中鬼界已经一片汪洋。

　　曹森在激流中走的稳稳的，他走出激流手再次贴到天地罩上，“史龙和郭敬留下，其他人上车！”

　　腾飞急忙纠正曹森的命令，“老树皮和香香上车，其他人抬车。”

　　天地罩内所有现代科技都无法使用，上车也开不走。

　　曹森不管这些小事，他只要把握好战场上的节奏就好，什么时候进攻、怎么进攻；什么时候撤退、如何撤退是他要考虑的，其他细节自然有腾飞完善。

　　呔——！郭敬对着一股激流爆发狮子吼，激荡起漫天的水花扑向冲过来的阴兵鬼将，史龙大枪一挥，一道阴寒之气追上四射的水花，把水花瞬间冰冻成冰箭，射到群鬼之间引起一片鬼哭狼嚎。

　　曹森调动全部的精神力，在天地罩上开了一个十米多宽、七八米高的缺口，突然失去约束的洪水就像坍塌的城墙，大块大块的向鬼界内跌落，后面紧跟着滔天的洪水。

　　水火无情，巨大的水流把曹森砸的一个踉跄，他在心中嘿了一声，我给你们自由，你们反倒撞我，就拿你们当枪用用吧。他在水底发动了狮子吼，在狮子吼发动的瞬间，战甲上金光暴涨，更增吼叫威力，在曹森面前的洪流中，突然出现了大面积的空档，上百吨的水被曹森一嗓子轰上天，劈头盖脸的扑向群鬼。遮天盖地的水花让阴兵鬼将阵脚一时错乱，腾飞趁这机会，和其他几名兄弟抬起劫掠者战车往天地罩飞奔。

　　冥王看到后暴怒，拐了我的深冥战甲、把我的地盘搞的乌烟瘴气、洪水遍地，想跑？哪里跑？他不再管滔天的洪水肆虐，五指一展，摇摇对准战车向下一按，战车彷佛被无形的巨手压住，腾飞他们再也不能移动战车分毫。

　　曹森和郭敬不约而同的做了一个相同的动作，双手握到一起，一把狭长、锋锐的黄金战刀在手中延伸、成形，二人异口同声的一声暴喝，对准冥王所在的位置凶狠的劈下一刀。

　　如果是一个人，也许这一刀没有什么作用，当两人联手施为时，战刀的威力急剧攀升，两道金黄夺目的刀气咻的撕开水流、划破空气直射冥王。

　　冥王似乎也有些忌惮，并没有硬接这两刀侧身躲过。对战车的压力自然消失，腾飞他们抬起战车喊了个简单的号子，同时发力把一辆十几吨重的大家伙硬是给扔出天地罩。在车内的香香苦头可就吃大了，她站在炮塔内看热闹不肯回座舱，突如其来的飞行动作让她重重碰到护圈上，疼的眼泪花花，还没有骂出口，战车落到洪水中，巨大的自重和冲力让战车没入水中，香香很是喝了几口水，呛的无比难受。

　　在强劲的水流下，战车又被冲了回来，眼看又要随着洪水流入鬼界，腾飞几人冲出天地罩，或掌或腿用力再顶战车，战车在水中打着旋漂到天地罩完好无损的地方，头朝外、车尾对着天地罩内，还是随着水流往鬼界内飘，只是速度慢了下来。

　　曲江跃上战车钻入车内启动发动机，车尾卷起两股强劲的水流，在洪水中逆流而上。

　　断后的曹森和郭敬、史龙配合默契，在腾飞等人冲出天地罩后，他们也紧随其后离开鬼界。

　　曹森登上战车，回身面对追击出来的众多阴兵鬼将高声说道，“回去告诉你们冥王，别再惹我梅苑的人，别再攻击原古世界的基地，否则，我会在天地罩上开大大小小的洞，让整个原古世界的洪水都流入你们鬼界！”


第三十八章 混乱

　　因为和史龙意外相逢，曹森决定先回基地。

　　回去的路上，除了开车的曲江，所有人都坐在车外，在狭窄的空间内，斗佛战甲的气息让史龙非常难受，深冥战甲似乎也和斗佛战甲不对眼，尽管战甲没有任何思维，但本质上它们是相互克制的，所以史龙只能飘浮跟随战车前行。众兄弟和史龙经历了生死离别，意外重逢让他们都想和史龙多呆一会儿，于是兄弟几个就都跑到车顶陪着史龙。香香呢是凑热闹，老树皮有话急于询问史龙，他们也来到车顶。

　　“哥们，别担心，”曹森说道，“等找到星海，我们一定能找到办法把你变成精灵，静哲就是现成的例子。”

　　兄弟几个纷纷附和，都说一定能行。

　　史龙默然点头，并没有多少喜悦。

　　香香把碧水丹当作篮球来坐，两手托着腮仰着头眼巴巴看着在空中自如飘荡的史龙，“其实呢，先死，再鬼，后当精灵，是个挺不错的主意，龙哥，我挺羡慕你的。”

　　这是丫头的心里话，她非常眼馋静哲长发飘飘在空中飞舞的样子，而且美食、嫁人、游戏玩耍什么都不耽误，除了不能生育，几乎是完美的。

　　“香香，做什么也不如做人。”史龙说道。

　　“为什么？”香香很不理解。

　　“喂狗屎。”郭敬很恶心的堵住香香的嘴，又问史龙，“哥们，你还能拿枪吗？”

　　“应该可以。”

　　“超级战士，赞一个。”齐学富也有点羡慕了。

　　曹森说道，“史龙，已经给家里报了阵亡，咱爸妈和弟弟都好，你放心。”

　　“有你们在，我不担心他们。”史龙相信曹森他们会像照顾自己家人一样照顾他的家人。

　　“等变成精灵，你再给他们个惊喜，不过传宗接代的事情就要交给你弟弟办了。”司马德笑眯眯的说。

　　史龙叹了口气，“死过一次，才知道家里人的重要性。”

　　“嗯？我们兄弟就不重要？”姜波马上反问。

　　“你们？嘻嘻，狐朋狗友。”香香小声插嘴。

　　司马德敲了香香脑袋勺一下。

　　“我和你们，生死过命，彼此没有区别。”史龙目光扫过一个个兄弟的脸，简单的一句话让几个硬汉心中热乎乎。

　　香香很羡慕他们，人一生能交到一个过命的兄弟都难得，他们一下子就十几个，真是不像话。

　　“史龙，那个冥王你见过他的样子没有？”曹森问出老树皮心中的疑问。

　　“没有，冥王一直把自己隐身在黑云中，我见到的和你们刚才见到冥王时一样。”史龙回答，“冥王许诺我说，如果帮助他把你们都困在鬼界，他的王位就传给我。”

　　曹森很意外，冥王要做什么？

　　老树皮发言了，“这个冥王有点意思，我相信我们以前见过他。”

　　众人讶然，何时见过冥王？

　　“你感觉准不准？”腾飞问。

　　“错不了。”老树皮很有把握的说。

　　曹森和腾飞对视了一眼没有说话。

　　“我推测，冥王就是吸血鬼亲王所说的‘鬼役之主’。”老树皮再次说出一个让众人惊讶的话题。

　　其实想想老树皮的话倒是有点道理，目前只有冥王才有能力驱使众多阴兵鬼卒，也只有它符合幕后大老板的身份，而且冥王和九坤降魔阵有关，鬼界甚至很可能就是大阵的一部分，他想控制星海的理由也就顺理成章，利用星海突破九坤降魔阵。

　　可是，他不是已经派出大量阴兵去攻打基地了，既然那些阴兵能够出入天地罩，也就不存在被九坤降魔阵束缚的问题，那么鬼界和冥王到底与降魔阵是什么关系，他到底要做什么？

　　曹森想的头晕，各种线索、谜团纠结在一起，就像乱麻一样让他的脑袋开了锅，妈的，不管什么阴谋诡计，还是先找到星海是正理。要是当初知道会这样麻烦，还不如让星海呆在我肚子里来的方便，唔，也许做回木木是个不错的主意，那会儿可没有眼前这些麻烦，吃饱了就睡，睡醒了想玩就玩，想吃就吃，嘿嘿，想尿就尿，连厕所都不用去。

　　“曹森，好像……不太对啊。”

　　史龙迟疑的声音让曹森回到现实，“怎么？”

　　“我们现在所处的地方，是原古世界吗？”史龙疑惑的眺望四周，“我所能看到的，全是水，没有一座山头。”

　　郭敬挥手把一架望远镜抛给史龙，史龙一捻大枪，枪再次变成灰色的绸带缠绕在身上，举起望远镜查看四周。

　　香香嗤的笑了一声，哈，一只鬼在拿着望远镜瞭望，真好玩。

　　“我们进入到另一个世界了，”史龙断言说，“全是水，十几公里内我看不到一座山峰。”

　　靠！兄弟几个纷纷站起来端着望远镜四处察看，虽然不如史龙居高临下看的远，但视线所及之处的确是汪洋一片。

　　“水世界。”老树皮端量半天下了结论，“这里不是原古世界，是水世界，诸位，我们已经在九坤降魔阵内，这里是大阵中的某一层，水世界。”

　　九坤降魔阵共九层：第一层，山河图；第二层，回音；第三层，混沌世界，后来被星海霸占；第四层，土世界。之后的五层曹森他们没有机会进入，等发现了原古世界后一切就变的混乱起来，没有谁知道原古世界和降魔阵的具体关系，也没有谁知道该如何找到大阵。

　　眼下老树皮说这里属于九坤降魔阵，众人也不知道是否如此，不过眼前的确除了水再也没有别的东西，“水世界”的名字倒是当之无愧。

　　曹森让曲江熄火，任随战车在洪水中漂荡。

　　“曹老大，事情有些不妙。”老树皮难得严肃的说，“九坤降魔阵变得非常不稳定，战车能在这里发动就说明这一点，正常的话，现代设备应该无法在大阵中使用。”

　　“我有些不明白，”腾飞问道，“九坤降魔阵不是封印阴界的？那我们刚才经历的鬼界怎么会在大阵其中，而且他们还可以自由出入，这是什么原因？”

　　“鬼界和阴界是两个概念，”老树皮回答，“鬼界怎么样我不知道，阴界却知道一点，那里有诸多强大的生物，随便出来一个，就算我们有斗佛战甲也不是对手，其能力要远远超过冥王，有九坤降魔阵在，它们就无法来到人间作乱，所以我们必须让大阵平稳运转下去。”

　　“照这样说，冥王是肯定想把阴界的生物放出来？”曹森问。

　　“未必，阴界的生物放出来了，他冥王就不能称王，对他有什么好处？”老树皮反问。

　　“搞不懂，既然大阵是封印阴界的，怎么会弄一些阴兵鬼卒藏在大阵里，这不是自己给自己找麻烦吗？”司马德摇着头说。

　　“阴阳平衡。”老树皮回答，“阳极阴生的道理我们都懂，如果一味用至阳至刚来封印阴界，九坤降魔阵维持不了上千年。”

　　“诸位大哥，你们就没有谁担心咱们怎么回去吗？”香香忍不住问道。

　　然而没有人理会香香的问题。

　　“那我们要怎么做才能让大阵稳定下来？”曹森问。

　　“星海，星海是关键。万物都有一定之规，存在的都有它的用途，星海循环不息、不断增强的特点，如果能被大阵所用，阴界休想冲破封印。”

　　“该怎么做？”

　　“到时候自然知道，现在说了也没用。”

　　郭敬真想把老树皮踹下战车，这些老家伙说话怎么都一个德性，总是藏着掖着话说一半，休想让他们把话痛痛快快说完。

　　香香不乐意了，好歹咱也是个美女吧，而且是嫩生生的美女，怎么就没人理会？她气鼓鼓的转转眼珠，既然没人和我说话，我就潜水，她忽然起身就往水里跳，看你们还忽视我不？

　　香香的脸就要接触到水面，她已经把眼闭上、屏住呼吸等待入水时刻，脚脖子处忽然一紧，整个人倒吊着被齐学富拎在手中。

　　“坐好，回家后再洗澡。”齐学富一本正经说着，却不急于把香香拉上来。

　　香香忽然挣扎着大叫起来，“下边……水下边有东西……救命啊！”

　　齐学富急忙快速向上提香香，史龙瞬间飘过来，绸带眨眼成战枪，灰色的枪尖直点水面。

　　哗啦一声水响，水下一股强劲的力道推着战车左右摇晃上下颠簸，水皮下，一个巨大的影子在波光粼粼中迅速远离战车，消失在深水处。

　　什么东西？兄弟几个端着望远镜沿着波纹细看。

　　香香惊魂未定，操起炮塔上的机枪对准水里打了个长点射，边打边啊啊的乱叫。

　　曹森揽住香香的肩膀让她平静下来，香香趴在曹森怀里呜呜哭着，“森哥……一只好大好大的鳄鱼……嘴巴里全是好大的牙……它要吃我！”

　　“别怕，香香不是一直天地不怕的？有我们在，别说鳄鱼，龙也吃不了你。”曹森安慰她。

　　史龙身上笼罩了一层淡淡的云雾，刚才那一击他调动了全身的力量，“不是鳄鱼，似乎就是龙。”

　　龙？香香止住哭声，回头看着水面，“森哥，你去抓来给我玩行不行？我想养着它，咱们梅苑的水池子里就那几条破金鱼，让外人看了多没面子！”


第三十九章 抢劫

　　老树皮摇摇头，这些小伙子强悍倒也罢了，连小姑娘也有颗强悍的心，竟然想抓龙，还养在水池子里，她怎么不想养在鱼缸里？

　　自古相传，九坤降魔阵里有只冰为骨、水为鳞的巨龙镇守，有翻江倒海之威，老树皮推测，如果真的有这条龙，那它八成会在水世界，也许让香香吓到的就是那家伙。

　　郭敬喜欢挑战强大的生物，“曹森，打还是离开？”他的语气是询问，目光里的含义摆明了是要斗一斗。

　　“龙……”曹森沉吟着，“老树皮，它有智慧没有？”

　　“这个……不知道，好像有吧。”老树皮拿不准。

　　齐学富嘿嘿一笑，“把它请上来问问不就得了。史龙，一会儿接住我。”

　　说罢，齐学富腾空跃起跳在空中，一只黄金手臂金光闪闪，夹带着呜呜风声砸在水面上，水面被击打的向下凹陷形成一个大坑，猛烈下击形成的强劲水流在撞到水底后，反击上来在水面之上冲击成高高的喷泉，道道波涛以喷泉为中心向四周激荡，上百米的水面沸腾着。

　　齐学富借助水面反震得力量再次拔高身体，身体下坠时穿过那道喷泉又是一拳下击，水面再次哄然作响，水底大量的泥沙被翻卷起来，附近的水域都变得混浊不堪。如此反复，齐学富眨眼的功夫击出数拳，视线所及的水域内泥浪滚滚，原本清澈的水变成了泥潭沼泽。当齐学富力衰要掉落水里时，史龙适时飞到，抓住他的手把他带回战车。

　　战车上，所有人都成了泥猴，那泥浪铺天盖地的扑过来实在无法躲避，齐学富得意的看看兄弟几个，“我就不信那家伙不出来。”

　　曹森抹一把脸，“靠，以后要严肃纪律了。”

　　香香笑的咯咯的，一个劲给齐学富叫好，“好样的，再来几拳，把那条龙打成烂泥鳅！”

　　老树皮摇摇头，这样搞有点儿戏，想把龙逼上来不太可能。

　　然而老树皮想错了，距离战车三十多米的地方大股的水花翻滚着，一只硕大的龙头钻出水面，不停的吐着嘴里的泥水，就像人被呛着一样不住的咳嗽。

　　香香瞪大眼睛，“我要晕了，晕了，真是龙啊！”

　　曹森兄弟看着那龙头面无惧色，他们实在是天不怕、地不怕的角色，看着龙头的目光中或多或少的都有点挑衅的味道，就像街头的小痞子对上眼相互志气一样，是大打出手的前奏。

　　那龙长的极其漂亮，整个龙头成水晶色，晶莹剔透，隐隐有莹莹水光流转，一双龙目黑如点漆，正恼怒的看着战车的几个人。

　　“诸位，我认为还是以和为贵，能不动手就不动手。”老树皮尽力劝解，他知道曹森兄弟的脾性。

　　曹森微微一笑，拍拍身边的香香，“丫头，你来和那龙交涉，它似乎能听懂人话。”

　　老树皮一晕，让香香出面说话，她能说出什么来？摆明了要和龙打架嘛。

　　香香没让老树皮失望，脆生生的喊道，“呔！那水蛇，不想找死的话，就过来给我磕头道歉，刚才你吓着我了！”

　　话音一落，龙还没有做出反应，郭敬和史龙同时做出了战斗的姿态。

　　史龙向前飘浮，战枪一摆，锋利的枪尖唰的在空中划出一道银灰色的轨迹，大枪斜指龙头威风凛凛。

　　郭敬双手一拉，斗佛战甲在手中形成一条黄金棍，舞了个棍花也是虎虎生风，只是位置、气势都比不过在空中的史龙，他不甘心的骂了一声，心中想到，以后要想个法子，不能让史龙总是打头阵。

　　龙终于有了反应，黑亮的龙目从愤怒到惊奇到不解再到愤怒，上千年没有人类来这里，更没有同伴出现，它很寂寞，很孤独，本来它是想和这些突然出现的人打个招呼、聊聊天的，不成想这些小家伙不知道死活，竟然挑战龙的威严，正是叔叔大爷可以忍，婶婶大娘不可忍也！

　　长长的龙吟掠过水面，惊涛骇浪骤然出现在水面，山一样的巨浪一浪高过一浪向战车奔涌而来，劈头盖脸的向众人砸了下来。

　　在巨浪落下前，曹森拎起香香扔进战车座舱顺手关闭舱盖，兄弟几人牢牢抓住战车一角，当战车被巨浪拍入水下，曹森并拢手掌指示一个方向，众兄弟领悟，借助斗佛战甲赐予的超人力量同时在水中踩水，推动战车在水中潜行，躲过巨浪的范围再次让战车浮出水面。

　　水面上，史龙挥舞大枪已经和龙翻翻滚滚的战在一起，史龙身边聚集的团团阴云、龙嘴中吐出的阵阵水雾让水面变得一片迷蒙，不时传出一两声龙啸声响彻天地，而史龙则是闷着头大打出手，在气势上要逊于龙威。

　　司马德叹息一声，“唉，这小子，做鬼也不改老毛病，打个架也不知道喊两嗓子给自己助威。”

　　扑通、扑通两声入水的声响，司马德扭头看，不见了郭敬和齐学富，水下有两条金光笔直的向龙所在的位置疾行。他骂了声：我靠，一头也扎进水中，双脚一点，身子像游龙一样追赶两个兄弟。

　　曹森眉毛一挑，克制住自己也加入战团的想法，他是老大，肩上有更多的责任，只能在一边看着兄弟们过瘾。

　　腾飞给姜波说一声：“协助曹森看守战车。”他也跳入水中参与群殴去了。

　　姜波无奈的看了曹森一眼没有说话，作为狙击手他早就习惯了看别人冲锋陷阵，虽然他也希望能上阵搏杀打个痛快。

　　远处，数道明亮的金光围着一条体形巨大的龙恶斗，空中还有条银灰色的大枪在夹击，一时间波涛汹涌、巨浪滔天，愤怒的龙啸声响彻云霄。

　　老树皮担心他们真的杀了那龙，或者被龙击伤一两个，焦急的在战车上走来走去，这和他以往遇到战事就妥妥贴贴藏起来的作风大有不同。

　　“不用担心，他们都是打架斗殴的老手，没事。”曹森感兴趣的看着老树皮。

　　“这龙是好龙，别……太过火了，唉！”老树皮叹口气。

　　嗯？这树妖什么时候分过善恶了？曹森奇怪的看着老树皮。

　　“九坤降魔阵每层的变化都影响到对阴界的封印，第三层已经让星海彻底改变，还不知道对降魔阵有多大影响，水世界再发生变化，那就出乱子了。”老树皮有些担忧。

　　“没看出来，老树皮，你对降魔阵很关心啊。”曹森似笑非笑的说。

　　“我一向站在正义一方，我的心也永远向往光明和正义！”老树皮凛然说道。

　　“我吐！”香香不知道什么时候又从炮塔中探出脑袋。

　　“曹森，快来，我们要撑不住了！”郭敬远远的喊道。

　　曹森对姜波一点头，他纵身跃入水中。

　　香香大喜，手脚麻利的钻出战车，老大出马了，嘻嘻，没人管我了！

　　曹森在水中蹬踏几下，人箭一样射到战场，看到兄弟几个都累的气喘吁吁狼狈万分，巨龙却精神抖擞斗志昂扬，嘴中喷出一道道粗大强劲的水柱，炮弹一样射向敌人。

　　曹森一声暴喝，喝碎射向自己的水柱，于水中腾空跃起，挥拳砸向巨龙的头颅。

　　龙侧头摆尾，硕大的龙尾小山一样砸向曹森。

　　曹森在空中无处借力，眼见难以躲避，空中却伸过一杆大枪，曹森探手在枪尖上一搭，凌空翻滚躲过龙尾的攻击，长长吸了口气，对准龙首一声惊天动地的狮子吼喷了过去。

　　龙猝不及防，被强劲的气流和声波正正击中，龙头直接被压入水中，溅起冲天的水花。

　　“没用，这家伙太结实！”郭敬踩着水喊道，“不下杀手，伤不到它！”

　　“别，别弄死它！”腾飞也喊着。

　　巨龙在水下游走，突然发动了一个强有力的漩涡，哥几个打着旋被吸入水下，在漩涡的最底端，巨龙守株待兔，一对龙爪正等待着他们，来一个就是一巴掌直接拍入水底，郭敬、腾飞、齐学富一个跟一个都被压入水底。司马德努力踩水，终于躲过两记龙爪的拍击，却忘记龙有四只爪子，也端端正正的挨了一下狠的，眨眼消失在深水处。

　　曹森在水面上哈哈大笑，说是来打龙，却一个个被龙打，好像大家都有点不自量力。

　　他的笑声未断，一股粗大的水箭从水底射到，就像飞驰的汽车撞在身上，曹森一溜跟头飞出水面，一时间也是狼狈万分。

　　腾飞悄无声息的潜游至巨龙身下，方要给它重重一击，巨龙从水波的变化感到了对手偷袭，身子一拧，带起一道暗流把腾飞冲开，正要补上一爪，司马德和郭敬又到了，曹森也从空中扎入水中，手里握着一根一米多长的黄金棍，对准龙头一通暴打，打架嘛，对什么生物来说封眼都是至关重要的。

　　龙很恼火，从体形对比上，穿着黄金战甲的人类就像老鼠，可是这些老鼠很狡猾，手底下也颇有份量，挨一下很疼，它注意到这些老鼠并没有完全发挥战甲的威力，出手时也没有多少杀气，所以它也没有动用自己的杀着，可是老鼠们前赴后继的来打自己，好像自己抢了他们媳妇一样，这让龙很是愤怒，它决定要给老鼠一点教训，俺巨龙不发威，你真当俺是泥鳅？

　　巨龙忽然冲出水面，在团团水花中扶摇直上，史龙摆枪过来迎击，巨龙张开大嘴吐出一道水箭逼开他，待要狠狠教训一下几名人类，突然一件事物引起它的注意。

　　那是一团绿蒙蒙的光泽，被一个一脸褶皱的老人高高托在手心，碧水丹？龙心中咯噔一下，巨大的龙目被碧水丹牢牢吸引。

　　“请您看看这是什么，伟大的巨龙！”老树皮用吟唱的音调高声喊道。

　　“我喜欢，我选择，我拥有！”巨龙开心的说。

　　“拥有你个头！”香香大怒，上前去抢老树皮手里的碧水丹，“这是森哥给我的，凭什么送给你这个大泥鳅？”

　　哄！巨龙似乎不能在空中翱翔，重重落入水中，溅起大片的浪花，庞大的身躯一扭，用水浪推开还要进攻的郭敬等人，“你们别不知道好歹，惹火了我，你们谁也活不了。”

　　“你能杀的了我们？”腾飞急忙接话不让郭敬发言，“不如我们握手言和。”

　　“可以，把给我准备好的礼物呈上来，我就宽恕你们对我的冒犯。”巨龙的目光不离碧水丹。

　　“休想！”香香已经把碧水丹抢到怀中，“这是我的，谁也不给！更不是给你的礼物！”

　　接下来的事情远远超出曹森兄弟的想象，那龙游到战车附近，不动爪只动嘴，竟然和香香打起了口水战，争夺那枚碧水丹。可以想象一只龙和香香耍嘴皮子的下场，小丫头凶悍起来什么骂不出来？不到一分钟时间，龙的祖宗八代都在香香嘴巴里成了不知羞耻的强盗小偷，龙被骂的恼羞成怒，突然张嘴把香香和碧水丹一口吞进肚子里。

　　曹森大惊，手中金光一闪战刀在握，待要上前剖开巨龙救出香香，却被老树皮制止，果然下一刻香香就被龙完整无损的吐了出来，还跟上一句：你这女人，多久没洗澡了？

　　香香暴走，游到巨龙身上，爬上去对着巨龙一通拳打脚踢，巨龙洋洋得意毫不在意，碧水丹已经在它肚子里，舒服的很啊。

　　“把珠子还给我！”香香大叫着。

　　“不还，你就当被我抢劫了。”


第四十章 水晶战甲

　　龙在传说中出场总是风云变色、电闪雷鸣，不论好坏，它总是高高在上，就算在齐天大圣和哪吒三太子手下吃尽了苦头，龙依然不失英雄本色，在人类面前它依然是超级强大的。

　　水世界里的巨龙的确强大，曹森兄弟身着黄金战甲合力对付它，勉强平手。只是，当看到碧水丹后，龙的表现让所有人都大吃一惊，甚至怀疑这龙是假冒伪劣。

　　原因无他，这龙很无赖，吞了碧水丹不说，又开始打斗佛战甲的主意，非要曹森身上的战甲，让曹森不知如何应对，他实在没有和龙讨价还价的经验。

　　腾飞等兄弟也是目瞪口呆，看着巨龙像泼皮一样纠缠曹森，讨好不成就威胁，威胁无用就恐吓，恐吓还是没用再哀求，总之就是缠着曹森要战甲。

　　如果说耍赖皮，香香自然是第一，碧水丹是她的时候她没怎么珍惜，一只龙来抢，那感觉就不一样了。她跨坐在龙头上，抓着龙角，也不知道从哪里找出副手铐，直接把自己的手腕和龙角铐在一起，声称如果不还她珠子，这辈子两个人就一起过活了。

　　巨龙、香香、曹森，就像三角恋，龙缠着曹森不放，香香缠着龙不放，彼此纠缠不清。一只龙，一个女孩，一张大嘴，一张小嘴，吵的比刚才搏斗还热闹。

　　老树皮和腾飞、曹森低声商量了几句，问腾飞借了他的血刀，在巨龙眼前一晃，马上再次吸引它的目光。

　　“老头，这也是你献给我的礼物？”龙开心的问。

　　“没错，这是我们献给您的礼物。”

　　“很好，我很喜欢！”

　　“可是……”老树皮为难的说，“这是我们防身的利器，给了您，我们的敌人会趁机要我们性命。”

　　“谁？谁是你们敌人？”龙很威严的说道，“告诉我，我去消灭他们！”

　　“有很多，很分散，我们需要能时刻防备敌人的进攻，伟大的巨龙，我听说您一向慷慨，我还听说，在水世界有一套同斗佛战甲一样威力的战甲——水晶战甲。”

　　巨龙吃了一惊，“你怎么知道的？”

　　老树皮很严肃的说：“我们和您的职责一样，都是守护九坤降魔阵，这把血月宝刃给了您，我们需要战甲来保护我们的安全。”

　　“不对，我认识他们穿的甲胄，那是斗佛战甲，你们有了它们，很安全，不用再穿水晶战甲。”

　　龙大摇其头，坐在上面的香香被摇的头晕，狠狠踹了龙头一脚，那龙毫不介意，眼睛只是盯着老树皮手里的血刀。

　　“这样的宝刃，我们还有两把，如果您能把水晶战甲借给我们使用一下……”

　　龙的双目一亮，“你是说还有两把？你是说借战甲，不是送？”

　　老树皮认真的点头。

　　龙似乎在斟酌衡量，最终决定，借了。

　　“成交！”它昂起头，前爪在胸口一抓，揭下一片桌面大小的龙鳞，很珍惜的捏在手里，“先把刀扔过来。”

　　老树皮轻轻一抛，血刀划了个圆弧落往巨龙。

　　龙伸爪去抓，一根硕大的舌头耷拉在嘴边，口水都要流出来，迫不及待的样子很惹人笑。

　　可惜，它一爪抓了个空，半途中伸出一只小手，抢先把血刀抓在手里，是香香。

　　“女人，还给我！”

　　“一手钱，一手货，公平交易！”香香毫不让步。

　　“我是龙，你得让着我！”

　　“希罕啊，你这么大的个子，我这样小的个子，还让着你？我操，你脑子进开水了？”

　　“就算给，我也不给你，给那老头。”龙很不相信头顶上的女人。

　　“你怎么这么娘们？”香香不乐意了，“痛快点，给不给？”

　　“香香，给它。”曹森说道。

　　“不给！”香香坚决果断。

　　“靠，拿着。”郭敬抽出自己的血刀抛给巨龙。

　　龙大喜，急忙探爪一划拉接住血刀，放在鼻子上闻一闻，很满足的吞进嘴里，好东西都这样，吃到肚子里才是自己的。

　　“还差两把，给了我，水晶战甲就借给你们。”

　　齐学富也抽出自己的血刀扔给巨龙，龙又放进肚子里，“给我！”龙的爪子高高举起，对香香说道。

　　香香愤愤的对着龙爪吐了口唾沫，“不给。”

　　巨龙也不生气，伸出舌头舔一下自己爪子，嘿嘿笑着说，“嘿嘿，等于送我一个香吻，你是我的女人了！”

　　香香气的不轻，“我操，你这个色狼，色龙！”

　　“既然你是我老婆了，就让你一步，接着老头。”巨龙挥爪，那片亮晶晶的龙鳞飞向老树皮。

　　老树皮稳稳接住，对香香说，“给他吧，咱们收到货了。”

　　曹森对香香招招手，“过来，香香。”

　　香香摸出钥匙打开自己手腕上的手铐，让铐子在龙角上耷拉着不管，狠狠用力把手中的血刀扔的很远，扑通跳进水里游向战车。

　　巨龙不慌不忙，轻巧的转动身体，庞大的龙身就像过火车一样从众人眼前滑过隐没在水中，等它的脑袋再次露出水面，第三把血刀正在它嘴中含着，舌头转一下，血刀又吞进肚子里。

　　当巨龙返身游回来的时候，香香已经穿上了那身水晶战甲。

　　头上是蝴蝶盔，身上是片片梅花花瓣组成的战甲，紧束着身体，很显香香的玲珑身材，还多了几分飒爽英气，十足的一个美少女战士。

　　香香急于找个镜子照照看，想起座舱里有，钻入座舱去展示自我。

　　巨龙这时突然想起一个很重要的问题，“水晶战甲你们什么时候还？”

　　老树皮笑眯眯的回答：“很快。”

　　“很快是多久？”

　　“用完就还。”

　　“什么时候用完？”

　　“很快就用完。”

　　“很快是多快？”

　　“就是特别的快，很快。”

　　……

　　绕口令一样的对话，巨龙到底也没有搞清楚出借的时间期限，它感到自己上当了，要拿出龙威来威慑一下，司马德又慢悠悠抽出第四把血刀。

　　龙有些迷惑，还有一把？这样的东西还有多少？

　　“请你帮个忙，”老树皮缓慢的说，“如果能帮助我们对付敌人，我们再给你三把同样的血月宝刃。”

　　“还有三把？”巨龙瞪大眼睛，“成交了，先把那把刀给我！”

　　曹森暗中高兴，水晶战甲骗到手他倒是没有多少惊喜，战甲是死物，不论如何提升穿戴者的力量，如果人自身没有丰富的战斗经验，对战力并没有多少提升。要是把眼前的巨龙拉到自己阵营里来，对梅苑的帮助可不是一点半点，从气势上就可以压倒对方，有龙助阵啊。

　　老树皮卖弄嘴皮子，把巨龙夸上天，喜的巨龙张大嘴巴呵呵的笑，很像一个白痴，尤其它的龙角上还挂着一个手铐，不时哗啦作响，更让巨龙像低能白痴。

　　司马德的血刀也到了巨龙肚子里后，龙和梅苑的几个人好的就像哥们，曹森就问它一些关于水世界和九坤降魔阵的问题，让他郁闷的是，龙真的有点白痴，问什么都不知道。

　　曹森：水世界里还有什么生物没有？

　　龙：没有，很久以前就让我吃光了。

　　曹森：知道九坤降魔阵吗？

　　龙：啥？什么阵？能吃吗？

　　曹森：鬼界你去过没有？

　　龙：啥？能吃吗？

　　曹森：有谁来过水世界？

　　龙哭了，很委屈的抱怨，这里就俺一个，想找个说话打架的都没有，早知道这样，以前就不吃那么干净……几百年来，就看到你们几个人，你们可不能扔下我不管，你们要对我负责……从今往后俺就是你的龙！

　　毫无收获的对话直到香香盛装出场才结束，也不知道香香怎么捣鼓的，她激发了水晶战甲的力量，从头到脚闪烁着水纹一样的波光，啊啊大叫着冲到水中，把逐渐沉淀清澈的水面又搅成泥塘。

　　看着香香在水面上踏水飞奔，在身后高高扬起一道十米多高的水花，曹森叹了口气，也许把水晶战甲给她穿是个错误的决定。调皮蛋不可怕，可怕的是调皮蛋拥有超人的能量，天下要大乱了。

　　随后曹森等人在四周探测了一下，果然如巨龙所说，这里除了龙，连根水草都没有，干干净净没有其他任何生物。

　　既然这里没有什么可以探索，曹森决定离开水世界。但是香香却不知道跑到哪里，巨龙也不见了踪影，史龙去找他们，不久湿淋淋的回来了，脸上挂着苦笑。

　　“香香和龙在打水仗，正在兴头上，我叫不回来。”

　　司马德坏笑着看了曹森一眼，突然扯开嗓子高喊：“香香，你森哥要娶你做媳妇！”

　　齐学富看着有趣，也跟着大喊。

　　喊叫声在水面上远远传播开，半晌没有一点动静。

　　曹森不动声色面无表情。

　　司马德拍拍后脑勺，对齐学富说，“要不咱换个新郎？”

　　齐学富一指水天交界处，“来了。”

　　一道水线远远的向战车靠近，渐渐战车开始摇晃，接着众人听到隆隆的雷鸣声，腾飞突然说，麻烦大了！

　　水线越来越近，可以看到那是一道高高的水浪在高速向这边逼近，风头浪尖上，一个小小的人影在来回奔跑，所到之处水浪就会增高几分，当众人可以看清香香红扑扑的脸蛋时，那水浪已经高达几十米，像一堵山一样隆隆作响、威势万钧的压过来。

　　老树皮哀叹一声，我这不是惹祸吗？

　　轰隆隆的巨响中，战车和几名斗佛战甲战士无奈的被水浪砸入水底，就连史龙也没有逃脱厄运，水面上只有香香兴高采烈的东张西望，人都到哪里去了？


第四十一章 报复

　　在原古世界狂风暴雨中，在茫茫无际的洪水上，一个奇怪的木筏在高速疾驰，木筏的动力来自一个小姑娘，一身晶莹剔透的战甲即使在暴雨中仍然散发着洁白的豪光，她就像水中的精灵，拉着木筏在水面上奔跑。小姑娘不是别人，正是香香。

　　木筏则由老树皮变化而来，木筏很单薄，堪堪可以承载曹森他们，高速行驶所造成的水花不时击打着老树皮，让他愁眉苦脸连声叫苦。

　　离开水世界的时候，即便曹森打开通道，巨龙多少次努力也无法穿越天地罩，龙被惹的上火大发雷霆，要把曹森等人都留在水世界陪伴它，香香跃跃欲试的要和巨龙决斗，最终在老树皮的调解下，劫掠者战车当作玩具留在水世界，其他人这才得以脱身。在香香的提议下，老树皮被逼变做木筏，香香则当快乐的纤夫。

　　一枚碧水丹、四把血刀只换来一身水晶战甲，还是穿在香香身上，曹森和腾飞都认为这交换亏本了，巨龙承诺助阵的事，也因它无法离开水世界变成了空头支票，虽然巨龙一再要求把敌人引到水世界让它来收拾，可这样做的难度实在不小，敌人会这样听话？

　　曹森看着香香跑的兴高采烈，不时故意拉着木筏跑个圆弧，绕着某座山峰绕一圈，他无奈的摇摇头，想让丫头跑直线是不可能的，香香正在兴头上，她喜欢这样，只要总体方向正确，曹森只好任由香香发挥。水晶战甲的能力很明显，是对水控制，有水的地方战甲就拥有惊涛骇浪的力量，只可惜让香香穿上了。

　　“回去休息几天，咱们要再次进入天地罩。”曹森用手挡着飞溅来的水花说道。

　　“全乱套了。”腾飞说，“就算老树皮不说，我也可以感到九坤降魔阵里的紊乱。”

　　回来的时候，曹森带着众人乱撞，经历了土世界、回音世界、第二次路过鬼界，终于回到了原古世界，大阵中原本各层层次分明，现在乱作一团，可惜的是曹森没有撞到第三层里去，那是大家都在苦苦寻找的星海世界。只是这样走一遭，已经完全确定天地罩和九坤降魔阵的关系，也许这原古世界也是大阵的一部分，或者说大阵是原古世界的一部分。

　　“把静哲叫回来吧，她对星海感觉很敏锐。”司马德建议说。

　　曹森感慨的说：“你以为我不想媳妇？梅芳那边我估计离不开静哲。”

　　“嘿，还是先解决好这位再说。”腾飞一指香香。

　　香香跑的兴起，不时从水面高高跃起，木筏因此颠簸不堪。跑的乏味了，她又坐到木筏上，双脚探到水中快速上下拍打，木筏就像安装上大马力的发动机，拖曳着高高的浪花疯狂的高速行驶。

　　老树皮心惊胆战，生怕小姑奶奶看不到路一头撞到山峰上，他可就要粉身碎骨了。

　　惊险万分的和几座山峰擦肩而过后，迎着扑面而来的水花，老树皮终于看到了草原，他急忙大喊：“香香，香香小姐，前面是陆地了，停下，快停下！”

　　香香扭头看看前方，咯咯一笑，脚下用力，木筏箭一样飞射，掠过最后的水面一头扎进草原，滑行了上百米才渐渐停住，把个老树皮折磨的除了哼哼连句话都说不出来。

　　“你个老色鬼也有今天，”香香趾高气扬的走到老树皮脸傍边蹲下，“还记得当年在太峰山古道前，你调戏过我吗？”

　　老树皮一哆嗦，多久的事情这丫头还记得？

　　“嘻嘻，看在你帮我穿上这身战甲，我原谅你了。”

　　曹森站在草原上远眺，没有看到巡逻车队，带来的所有通讯设备早就在水世界毁坏无法和基地联系，失去了劫掠者战车，他们只能步行回基地。

　　当众人冒雨前行，老树皮一拐一拐的艰难跋涉的时候，刚才还活蹦乱跳的香香突然一头栽倒在草地上爬不起来。曹森急忙抱起她查看，检查半天才发现，这丫头脱力了。

　　水晶战甲和斗佛战甲一样，需要吸取穿戴者的精神力和体力，曹森兄弟已经适应，也知道如何节约体力，香香只顾玩的高兴哪里想到这些，她的体能和精神强度也无法和曹森他们相比，体力透支严重终于倒下。

　　曹森只好抱着她往回走，老树皮羡慕的看一眼曹森怀里的香香，感叹一声：还是漂亮女孩吃香啊，咋就没有人抱着我呢？

　　当基地的轮廓出现在眼前，曹森突然停住了脚步。

　　腾飞也发现不对，拿出望远镜观察，“基地受到猛烈攻击，破损严重。”

　　郭敬一声大喝，“呔！”用狮子吼来通知基地，他们回来了。

　　片刻后，一支装甲小队疾驰而来，领头战车炮塔上露出半个身子的，正是李度。

　　“森哥，香香怎么了？”李度跳下战车跑过来问。

　　“没事，累了。基地怎么样？”曹森反问道。

　　“你们走后第二天，基地受到猛烈进攻，还是那些鬼怪之类的东西，强度非常大，基地受损严重，人员损失也比较大。”

　　“咱们的人怎么样？”腾飞急忙问。

　　“三大门伤亡颇重，他们为了保护金钵和鬼怪硬拼了一场，森哥……云婆婆没了。”李度难过的说。

　　什么？曹森简直不相信自己的耳朵，云婆婆竟然阵亡，这……他如何回去面对三大门的人？

　　腾飞他们也被这噩耗惊呆了。

　　“上车，赶紧回去！”曹森咬着牙说。

　　车上，老树皮说了两个字：冥王。

　　回到基地，众人看到的是一片狼藉，到处布满了恶战后的痕迹，近一半的战车被摧毁，建筑也被破坏了大半，战士们已经投入重建工作，当曹森看到负伤的石达，还有衰弱的老道，他心中一紧。

　　“曹森，婆婆她，唉！”老道凄凉的说道。

　　“道长，怪我！”曹森心中愧疚。

　　“不是你的原因，它们就想摧毁金钵，想让我们陷入孤立无援的境地。”石达说道，“如果不是婆婆死拼，金钵已经不存在了。”

　　“云婆婆在哪里？”曹森问。

　　石达和老道引领着众人来到一间房子，里面跪了不少云婆婆的弟子，还有几位长老在守灵。看到曹森进来，几位长老点头招呼，弟子们再次落泪。

　　曹森兄弟走到遗体前慢慢跪下，死者为大，云婆婆为了保护金钵阵亡，曹森他们应当下跪。

　　香香迷迷糊糊的感到离开了曹森温暖的怀抱，睁开眼要撒娇，却看到云婆婆的遗体，她大叫一声，“婆婆，你怎么啦？”

　　在梅苑的日子里，香香调皮胡闹，经常被三大门的长老训斥，云婆婆总是充当她的保护伞，论感情，香香和婆婆很好、很亲。突然看到婆婆躺着没有了呼吸，香香实在无法接受，对几名长老破口大骂，说他们没有保护好婆婆，又搂着婆婆的尸身大哭，惹的一众弟子也跟着痛哭，香香哭着哭着晕了过去，她的体力透支过于严重，再激动难过支撑不住了。

　　安抚了众人安排香香去休息，曹森和腾飞又去钱强那边，军方损失也不小，伤亡接近三分之一，从编制上讲，原来的建制已经打残。

　　钱强看到曹森，咬牙切齿的问，“曹森，告诉我，那些怪物的老巢在哪里？老子要带领人马趟平了它！”

　　这个问题还真麻烦，曹森何尝不想架起重炮把鬼界轰个底朝天？问题是他也不确定鬼界到底在哪里，误打误撞能进去，真要想找到它，曹森不知道路径。

　　“这件事挺复杂，咱们从长计议。”腾飞说道。

　　“复杂个屁！”钱强恼怒的骂道，“我已经申请了核炮弹，老子就不信了，那些鸡巴玩意能在核爆下活下来！”

　　曹森和腾飞吓了一跳，这可万万不行，核弹扔过去后果如何谁也难以预料，九坤降魔阵要因此玉石俱焚肯定得不偿失。

　　腾飞给曹森使了个眼色，钱强正处在暴走状态，看着众多兄弟阵亡却无法回击，真正的铁血军人谁也不堪忍受，先顺着他的话往下顺。

　　曹森领悟，“好，我也向上面申请核武器，找机会把那些东西一网打尽。”

　　钱强重重的一拍桌子，“这才是好兄弟！你梅苑的那些师傅损失也厉害，我这边你不用管，赶紧回去照顾一下。”

　　“老钱，”曹森停顿了一下，“别太难过，这笔账咱们早晚连本带利要回来，嘿，你知道我梅苑的作风，谁惹了我们，都是死路一条。”

　　钱强狠狠吸了口烟，“动手的时候给我打个招呼。”

　　“咱们肩并肩！”

　　“肩并肩！”

　　回到梅苑驻扎区域，曹森看望了伤员，这次战斗，三大门又损失了三十多名得力弟子，当初跟随他的甲乙丙三组没剩下几个人，曹森牢牢压着心中的怒火和伤痛，做完自己该做的事情，猛吃一顿，倒头便睡。

　　一觉睡到第二天中午，曹森精神抖擞的起床披挂好斗佛战甲，下令召集基地所有重要人员开会。军方的钱强和主要军官、梅苑的石达和老道、腾飞、郭敬等都坐在会议桌前看着曹森。

　　“我和史龙、老树皮，再次进入天地罩，其他人员留下重建基地，守卫好金钵通道，你们继续开会商议，诸位，我先走一步。”

　　曹森说罢就走，众人都有些傻眼，这样的安排……似乎有些不对头。

　　腾飞一把抓住曹森，“你真想一个人进入天地罩？”他在“人”字上加重了音调，“你想去拼命对不对？”

　　“静哲也可以打开天地罩。”曹森说完便要走。

　　“曹森，你理智点！”石达站起来高声说，“这样去不是去送死？”

　　“再加上姜波和司马德，否则你离不开基地。”郭敬也站起来。

　　“好，就这样。”曹森看一眼郭敬答应下来。

　　郭敬对曹森点点头，他明白曹森眼神里的含义，在所有兄弟中，曹森的战力无疑是第一，郭敬第二，他们要分两头挑起重担。

　　钱强骂了一声，“操，我怎么就没有异能？”

　　曹森他们走的时候没有惊动别人，只有腾飞出来送行。

　　钻进劫掠者战车之前曹森突然想起一件事，“香香在干吗？”

　　“睡觉，睡的很香。”腾飞回答。

　　战车里，老树皮把所有能藏人的地方都搜了一遍，没有发现香香的影子。

　　“兄弟，基地这边交给你了。”曹森说道。

　　“放心，森哥，你们要小心。”

　　曹森挥手告别腾飞，舱门砰的关闭，战车在漫天大雨中呼啸着离开。

　　腾飞回到基地不就，李度就找到他，“坏了，香香不见了！”

　　“各处都找了没有？”

　　“都找了，没有。”

　　“靠，这丫头，肯定去追曹森了。”腾飞懊恼的说，怎么就忘记找个人专职看住她？

　　“我开车去追她，不能让她给森哥添麻烦。”

　　腾飞拉住李度，“别追了，在大雨中除了静哲谁也追不上她，给森哥说一声吧。”

　　从车载电台中知道香香又追来，曹森眉毛一挑，他有点生气。这次去天地罩，曹森是寻找鬼界实现上次离开时的诺言，要把鬼界变成第二个水世界，说白了就是要找冥王报复，杀人放火都是轻的，曹森要死磕鬼界，不把鬼界搅的天翻地覆决不罢休，所以此行的目的远远不同上次，上次的目的是探索、侦察，香香可以来凑热闹，这次再跟过来，即便她穿着水晶战甲依然很危险，这丫头怎么就不知道轻重呢。

　　老树皮看到曹森面沉似水，自言自语的嘟囔了一句，“孩子总要长大的，经历点风雨不是坏事。”

　　司马德持相反意见，“可以经历风雨，但不是腥风血雨。”

　　“算了，既然她要跟就跟着去，”曹森说道，“打起来的时候照顾香香一下。”

　　老树皮摇摇头，“小姑娘未必要人照顾。”

　　“森哥，看到她了。”驾车的是史龙。

　　曹森打开座舱后门，不一会儿香香就夹着雨点冲进来，进来就抱着曹森哭，嚷着要给云婆婆报仇什么的，喊了半天没见曹森有撵她回去的意思，慢慢收住声音偷眼看看脸色，心中窃喜，嘿嘿，这次又成功了。


第四十二章 重返

　　劫掠者战车在史龙的驾驶下一路疾驰，进入水域后，香香曾经想下车推着战车前进，被曹森制止要她节省体力。

　　香香在车座上安稳不到十分钟，就跑去看史龙驾驶战车，对一只鬼开车她很好奇，虽然史龙动作熟练，可她还是感觉怪异。

　　作为鬼魂，和斗佛战甲呆在一起颇不自在，所以史龙躲到驾驶室来，毕竟能拉开些距离中间还隔着一个炮塔。而且作为骨灰级军事发烧友即便做鬼，他还是发烧友，要不怎么叫骨灰级呢？史龙很喜欢这辆战车，操控性非常好，尤其是发动机，能很好的领会驾驶员的动作，细小的操控动作都可以做出响应，能把驾驶技术淋漓尽致的发挥出来。

　　香香想尝试一下，史龙把脸变成骷髅状想吓走她，不料香香根本不怕，很干脆的给了个香吻。

　　史龙只好让位给香香，香香一番手忙脚乱后逐渐熟悉了操作，把战车驱赶着像发了疯的怪物，在茫茫大雨、茫茫洪水中狂飙。

　　再次看到天地罩后，曹森取出一只被击毁的六管火神机枪，等车停下来后，用铁链拴着机枪沉入水中当锚用，众人则弃车进入天地罩。

　　东西总是在没有用处的时候才出现，上次来想进入广厦城却误入了鬼界，这次反而来到了广厦城。刚一进入，就看到两帮人在舍生忘死的搏杀。

　　一方是和尚，一方是道士，两边都是硬手，各种异能和出乎神技的攻击技巧不断展现，让曹森他们看的大呼过瘾。

　　“看热闹还是帮一边？”史龙问道。

　　“应该先找冥王算帐。”司马德说。

　　“冥王跑不了，先了解一下广厦城里的情况也不错，咱们帮道士，和尚那边帮了也不落好。”曹森回答。

　　偷了人家九套斗佛战甲，已经接下仇口，帮忙打架不能弥补这些。

　　“那我出手，你们别露面。”史龙说着向前一飘，灰色的绸带一抖幻化出几个圆圈，阵阵阴森的寒风罩向几名和尚。

　　两方人马都是愣了一下，不清楚哪里出来这样一个人物。佛道两方出动的都是精英，一眼看过来就知道史龙的身份，鬼，而且是极其强大的恶鬼。笼罩史龙身上的一层阴云就像冰山一样散发着逼人寒气，灵蛇一样舞动的灰色绸带蕴含着强烈的死亡气息，没有谁愿意让绸带碰一下。

　　一名红袍僧人手持降魔杵大喝一声迎上史龙，手掌在降魔杵上一抹，杵杆闪耀一层淡淡的金光，“妖孽，敢在我面前放肆，看我让你魂飞魄散！”

　　僧人大喊着给自己打气，抡圆了降魔杵搂头砸下来。

　　史龙不躲不闪，探手把降魔杵抓住，僧人用力回拽，纹丝不动，他吃了一惊，这是什么鬼魂，怎么不惧怕降魔杵上的法力？要知道一般的鬼魂见到这杵不用动手已经吓跑了。

　　史龙手腕一翻，带着降魔杵转了个圈，那僧人再也握不住只好撒手后撤，探臂膀把身上的袈裟摘了下来，抖手成一片火云罩向史龙。

　　一道银灰色的闪电掠过火云，棉帛撕裂的声音中，袈裟被史龙的绸带一剖两半，断口处像是被烙铁烙过一样焦黑。

　　僧人大惊急忙后退，这恶鬼着实可怕，两件针对阴灵的法器竟然没有丝毫用处。

　　史龙甩动绸带，卷起阵阵冰凉刺骨的阴风围绕一众和尚，却不涉及那些道士，原本旗鼓相当的搏杀立刻发生改变，局面向道士一方倾斜。

　　领头的僧人见情形不对，带领手下边打边撤，临走之前还叫骂着，说道教结交阴灵恶鬼，已经陷入魔道云云。

　　史龙飘过去一摆绸带，把僧人们逼的远遁，耳边终于清净下来。

　　虽然史龙帮助了道家，但道士们并不领他的情，为首一名道士阴沉着脸对史龙说道，“不管你是谁，你有什么目的，既然这次帮了我们，也不好就收了你，快走，别在让我看到你。”

　　史龙也不生气，“这位道长道号原空子吧？”他指着一名中年道士问。

　　“你如何知道？”那道士惊异的问。

　　“我是曹森的朋友。”

　　“曹森？”原空子吃了一惊，“他在哪里？”

　　“道长，我在这里。”

　　曹森从隐身的一座土丘后走出来，只有他一个人，其他人都藏身在土丘之后。

　　“真的是你？”原空子看一眼自己的首领，原本想迎上来叙旧却止住脚步，“曹先生一向可好。”

　　当初曹森和原空子一同对抗佛家，也算是并肩战斗过的战友，接下了战斗友谊，原空子这样一说，等于拉开了彼此间的距离，战友变成了普通朋友。

　　“我们又见面了。”曹森也平淡的回了一句。

　　“你就是曹森？斗佛战甲真的是你偷的？”为首的道士紧皱双眉，“刚才你不动手，避免让佛教认为斗佛战甲真是我道家指示偷窃的，也算是有心。”

　　曹森心想这道士挺明理嘛。

　　“但是，我希望你还是跟我们回总坛，面见一天道长把事情原委说清楚，要知道，因为这几件斗佛战甲，整个广厦城已经打翻了天。斗佛战甲一共九套，你手里有几套？其他的战甲在哪里？”

　　“广厦城三教原本积怨就深，战火再燃斗佛战甲只是一个引子，我不认为我需要为此担负责任。”曹森看着那道士说道，“我去不去贵教总坛，见不见一天道长，我自己作主。”

　　“曹先生，我希望你能明白你现在的处境，除了我们道家，广厦城里没有人能维护你的安全。”为首的道士有些不快。

　　“谢谢道长好意，我会向佛家解释清楚，斗佛战甲和贵教没有任何牵连。”

　　“让你跟我们走，你就跟我们走，别把好心当驴肝肺。”一名道士不满的插话。

　　史龙飘到曹森身侧在心中叹口气，这些人怎么就不会说话？

　　“嘿，好心？”曹森盯一眼那道士，“我兄弟刚才倒是真的好心帮忙，得到一句感谢的话没有？”

　　“天平见过没有？”为首的道士居高临下的说道，“当天平两边平衡的时候，在任何一边只要增加一枚小小的砝码，天平就会出现倾斜。”

　　他话里的意思是，刚才史龙出手帮忙赶走僧人，是因为战斗正处在势均力敌的状态中，史龙适时出手，等于一枚小小的砝码，并不是自身有多么强的实力。他是在暗示曹森，不要以为帮我们打跑敌人就觉着自己如何，你们两个在我们面前并不算强大的。

　　这样的话曹森自然明白，他有些头疼，这样谈下去肯定要掰，没有机会询问广厦城发生的事情，可惜静哲不在，否则她出马肯定不是现在的情景。

　　原空子毕竟和曹森有些情份，“曹先生，我们也是为了你好，还是跟我们回去吧。”

　　“好，只要先告诉我几件事情。”曹森只好用点小计谋了。

　　“说。”

　　“广厦城现在什么情况？”

　　“混战，三家混战，而且三大教各地的造反不断，乱世已然来临。”原空子感叹的说。

　　就看佛家的辖区就知道整个广厦城的社会状况，这样统治下去百姓哪有不造反的道理，曹森心说。

　　“你知道九坤降魔阵吗？”曹森再问。

　　原空子看看周围的同伴，见没有谁露出知道的表情，就摇摇头说，“从来没有听说过。”

　　“有没有发现广厦城出现怪异的……神力波动？”曹森挑原空子可以理解的词来提问，神力，在现代社会就是异能量了。

　　为首的道士警惕的看一眼曹森，“你这样问是什么意思？”

　　“我刚才的话说的很清楚。”

　　“没有，我没发现。”原空子还是给了曹森答案。

　　“那最近有没有出现大量的阴灵？”

　　“除了你身边这位，哪个阴灵敢到广厦城来？”为首的道士略带嘲笑的目光看一眼史龙，“有话我们回总坛再说，就请原空子负责招待你们，如何？”

　　这话和前面的相比算是很客气了，只是曹森无法领情，“感谢回答我的问题，诸位，就此别过。”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“站住！”

　　呵斥声不断，一众道士上前紧走几步要包围曹森和史龙。

　　曹森和史龙这辈子别的不会，就会打架，两人相互配合的走了个战位，轻松的拉开双方的距离。

　　“你们最好想想我的背景。”曹森丢下一句话和史龙扬长而去。

　　这句话很有份量，有道士想上前阻拦，被醒过味来的首领拦住，“他们两个代表的是天地罩外的力量，不要过度逼迫，把他们逼到基督教那边对我们只有坏处没有好处，有了因果，总会再次见面。”

　　等道家的人都走干净，老树皮他们才从土丘后走出来。

　　“这几个道士都不得了，异能水平至少和石达他们水平相当。”老树皮对曹森说。

　　“他们应该是道家的龙虎士，这样的人道家不知道有多少。”曹森感慨的说，天下之大，豪杰无数啊。

　　“别在这里耽搁时间，赶紧找鬼界。”司马德说道。

　　“走，回头再来。”

　　曹森和同伴一起穿越天地罩，进入另一个世界。

　　错了，是回音世界。曹森掉头就往回走，香香临走之前猛力叫了一声，留下自己的回音在这个世界里扫荡，跟着曹森进入下一个世界。

　　又错了，是黄土世界，再次穿越，对了，就是这里，鬼界。

　　香香很兴奋，很有种没事找事踢场子的感觉，就像电影里的黑社会那样，几个彪形大汉找到一处店铺，进去吹毛求疵调戏妇女，不为别的，就是要挑起事端揍你一顿。她东张西望，怎么也没有个俊俏的男鬼让我调戏调戏？

　　多次穿越后，曹森发现了个规律，从现在的世界隔着天地罩看出去，是进来时所处的世界。比如在广厦城，是从原古世界进去的，从广厦城往天地罩外看，看到的就是原古世界中的茫茫洪水，但真要是穿越天地罩，在穿越的一瞬间已经发生了改变，可能回到原古世界，也肯能进入其他世界。

　　因此他要是想水淹鬼界，需要从原古世界或者水世界进入鬼界，然后才可以打开天地罩放水制造水灾，这样做的目的不仅是为了实现当初自己的诺言，而且是为了香香，她的水晶战甲水越多威力越大。鬼界里的水已经基本消散，只是土地还是湿漉漉的，能看出上次大闹鬼界后留下的痕迹。

　　“我们走。”曹森再次打开天地罩的通道。

　　香香不知道曹森的用意很是奇怪，但不敢怠慢急忙跟上去。刚跨出天地罩，就感到了热浪逼人，就像迈进火炉中一样，这让她浑身不舒服，忍不住叫了一声，“这是哪里？”

　　司马德粗着嗓子说：“欢迎来到火的世界。”


第四十三章 火羽（上）

　　“我不喜欢！”香香很反感这里的温度，她身上的战甲也不喜欢。

　　曹森知道，水火不相容，香香肯定会感觉不舒服，但既然来了自然要看看。

　　举目向四周望去是没有边际的大平原，平原上除了大小不一的石头没有任何东西，由于高温的关系所有的一切看起来都有些扭曲，仅仅是片刻的功夫，几个人已经是一身大汗。

　　“森哥，快离开这个鬼地方，我受不了了！”香香大声抱怨着。

　　老树皮作为树妖，也不喜欢这里，土世界让他感到亲切，水世界让他舒服，火焰的世界实在不堪忍受。

　　“这里让我的战力下降。”

　　史龙暗哑的声音让曹森很意外，看来高温对鬼魂也有不利影响。既然这样，老子就不再水淹鬼界，来个火烤。想火烤鬼界本身不难，难的是如何从火的世界准确的回到鬼界，能否成功只能靠运气了。

　　曹森刚要再次打开天地罩，忽然一条火线沿着天地罩急速蔓延，眨眼的功夫已经来到曹森近前，在天地罩上用火苗画出一扇拱门，紧接着火苗蓦地暴涨，熊熊火光蔓延整个拱门，令人窒息的热浪让曹森后退数步，这是怎么回事，火的世界里有什么奇异东西？

　　老树皮蔫着头有气无力的说：“曹老大，看你的了，我对这里一无所知。”

　　“森哥，热死啦，快点啊，离开这里。”香香的鼻尖上滴落着大滴的汗水，嘴唇已经有干裂的迹象。

　　曹森看了心中着急，香香显然受水晶战甲的影响，火焰世界对她非常不利，要赶紧离开。他横移数步让开那道火门，想打开通道，不成想，那火门犹如活了一般瞬间又挡住曹森。

　　谁？曹森转身四处打量，四周空荡荡的，除了石头没有其他东西。

　　司马德大喊：“谁在捣乱？”

　　喊声在炙热的空气中听起来有些怪异，而且像回音世界那样有着连绵不断的回音，捣乱……捣乱……捣乱……

　　姜波脚下分八字站的稳稳当当，额头虽然有汗却没有一点烦躁的样子，“司令，有人学你说话。”

　　不是回音，是有什么东西一边高速移动，一边学着司马德的声音制造回音的假象。

　　“说话说话说话……”

　　那东西又在模仿姜波的声音。

　　香香热的嘴上要起泡，心中有邪火，张嘴就骂：“哪个傻B鹦鹉学舌？”

　　“傻B傻B傻B……”

　　哈，香香倒是给气乐了，这家伙不傻啊，知道哪是骂人的话。

　　“香香，你能坚持多久？”曹森问道。

　　“嗯，十几分钟应该没有问题。”

　　“老大，快点，我没有战甲可以穿，几分钟也坚持不了，这里的温度至少有一百多度。”老树皮快抽缩成木炭。

　　看到老树皮很难受的样子，曹森放弃了和不知名生物见面的想法，挥手出现黄金战刀，举刀往天地罩上刺去，刀尖一没入护罩即刻下划，他要划出一道门来。

　　天地罩上的火焰拿战刀无可奈何，突然沿着战刀向曹森手上延伸。曹森喝了一声：退！强劲的气流让火苗倒退至护罩上，眼见战刀就要完成一道拱门，一个清亮的声音焦急又恼怒的喊道，“谁也不许走！”

　　随着话音，一团火红的光团像流星一样窜至曹森面前，伸出一对红艳艳的翅膀抱住战刀，“你们谁也不能走！”

　　“这是什么？会喷火的鸟？”香香诧异的看着那火团。

　　“你他妈的才是鸟，我是凤凰！”自称凤凰的火鸟还在努力拉着曹森手里的战刀。

　　曹森手腕下压，让他吃惊的是，看起来不足一尺长的小鸟却有惊人的力量，战刀不能移动分毫。

　　“曹森，快点，老树皮不行了。”司马德催促。

　　曹森注意到老树皮已经站立不住，他不再存有爱惜鸟类的想法，战刀一抖，唰唰两个刀花逼退火鸟，“让开，否则杀了你。”

　　“我他妈的先杀你！”

　　火鸟愤怒了，小小的翅膀舞动着，两团足以令山石融化的火焰迎面扑向曹森。

　　曹森摆动战刀挑飞火焰，无视炙热高温挺刀进攻。

　　火鸟似乎知道黄金战刀的厉害，唰的飞走躲的远远的。等曹森再想开通道，它又来捣乱，即便有史龙和姜波出手，小小的火鸟依然有能力阻止曹森。

　　司马德扶着老树皮，看到他的发梢开始发黄、打卷，几乎要着起来的样子，连声催促曹森抓紧时间。

　　曹森恼怒问火鸟：“你想怎么样？”

　　“我那么小，你们三个大人合着欺负我，你们他妈的是男人吗？”

　　火鸟长的很可爱，圆头圆脑圆眼睛，属于那种人见人爱的外形，只是做的事情让人喜欢不起来，说话明明口气很委屈，却非要加个他妈的，不伦不类。

　　曹森知道这八成是守护火焰世界的灵兽，不好当敌人来看待，就劝解说，“这个……凤凰小姐，我的朋友受不了这里的高温，他需要尽快离开，让我们离开这里，好不好？”

　　“咦？咦？你怎么知道我是女孩？”火鸟挺害羞的用翅膀挡住自己腹部，“你他妈的是流氓，偷看我！”

　　曹森心想，就你这副样子，是人看了都知道是母的。

　　尽管香香被热的头晕眼花，还是被火鸟逗的笑弯了腰，“哎哟，笑死我了，一只破鸟，还偷看，有什么好看的？”

　　“你嘲笑我？”火鸟又愤怒了，挥动翅膀进攻香香。

　　曹森挺身挡在香香身前，一声狮子吼喝退火焰，让他意外的是，火鸟在强劲的狮子吼气流中稳如泰山，一见曹森和它面对面，火鸟赶忙又用翅膀护住自己腹部。

　　“再不让开，可别怪我不客气！”曹森看到老树皮实在坚持不下去，他动了杀心，别说是一只鸟，就是水世界里的巨龙威胁到老树皮，曹森也会冲上去。

　　火鸟愤怒又伤心的看着曹森，就像被始乱终弃的女子一样的眼神，张嘴说出了人类世界女性最常说的一句台词，“男人没一个好东西，你们，休想，离开！”

　　曹森哼了一声，挥刀劈砍，火鸟躲避；曹森动作快如闪电，探手一把抓住火鸟，马上感到手心如碰触到烧红的烙铁，钻心的疼痛。他没有松手，反而更用力握紧，攥着火鸟走到天地罩近前，举刀欲划开通道。

　　“凤凰不发威，你还以为是麻雀！”

　　火鸟怒声说道，一道耀眼的红光闪过，曹森手中的小鸟变成一只巨大的火凤凰，一身通红的羽毛娇艳华丽，美丽的尾羽像世界上最艳丽的裙裾拖曳身后，它高高扬起高傲的头，头上顶着一面扇形的翎毛，如同华贵的皇冠轻轻抖动。凤凰展开火红的双翼，足有三丈多宽，轻轻一抖，天地间即刻充满了熊熊烈焰。

　　曹森如身置熔炉，汗未流下已变成蒸汽，他知道惹怒了这传说中的千古灵兽，为形式所逼曹森只能放手一搏，他提聚精神，催动战甲，金黄色的战甲上隐隐浮现明蓝色的闪电纹路，左手抓住凤凰的双爪，右手持刀，刀尖一点点向凤凰靠近。

　　凤凰一声鸣叫，震动整个火焰世界，温度跟随急剧升高，老树皮已经昏死过去，史龙、姜波、司马德和香香也是将将自保，只有曹森还有一搏之力。

　　就在曹森要会聚全身之力发出致命一击时，一双华丽而优雅的黄金羽翼忽然出现在火焰世界，羽翼的主人秀丽无双，飘逸柔顺的银发在火焰高温下丝毫无损，来的竟然是曹森许久未见的静哲，美丽的精灵。

　　“森哥？”静哲惊喜的叫了一声，“这是……凤凰，好漂亮啊！你们怎么打起来了？快住手！”

　　精灵轻轻一拍黄金羽翼飞到曹森和凤凰之间，一手去抚摸安慰凤凰，一手去拉曹森。

　　凤凰的目光在静哲身上转了转，忽然哇的哭了出来，又缩回一尺长短小鸟的样子，很委屈的贴在静哲怀里，小小的脑袋在静哲身上蹭来蹭去，“精灵姐姐，他们一起合起来欺负我！真他妈的！”

　　静哲愕然，怎么骂人？见小鸟哭得可怜，急忙哄它，“好啦，误会啦，他们都是好人。”

　　“没有误会，他耍流氓！”凤凰大声控诉。


第四十四章 火羽（下）

　　静哲诧异的看看曹森，森哥对一只小鸟耍流氓？

　　曹森看到静哲自然惊喜万分，多少个夜晚空守床上，他也很委屈啊，也很想抱着精灵倾诉一下，可现在还有更紧急的事情，老树皮坚持不了多久。

　　“静哲，我们要离开这里。”他一指老树皮。

　　精灵跟着一看，吓了一跳，什么时候见过老树皮委顿成这样？

　　“凤凰妹妹，我的朋友受不了这里的温度，先让他离开好不好？”

　　凤凰不屑的撇撇嘴，“不就一老树妖嘛，他当然受不起我家的热情，切，有水晶战甲也不会用。”

　　香香虽然热的有些迷糊了，耳朵还是尖的很，马上跟上一句：“你会用，你用一个给我看看。”

　　“涨！”凤凰脆生生喊了一声。

　　声音未落，香香身上的战甲出现水波般的蒙蒙白光，阵阵清凉带着丝丝凉意向四周飞速蔓延，和空气中无形热流碰撞，竟然发出金石撞击的声音。

　　老树皮被这股凉意挽救，长长吐出一口热气，“可热死我了！”

　　“别瞪着眼看我，这战甲是从那只泥鳅那里要来的吧？”凤凰趾高气扬的对香香说。

　　香香转转眼珠，“好妹妹，天下最漂亮的凤凰妹妹，快告诉我怎么用战甲。”

　　“你去问那泥鳅啊，怎么来问我？”

　　“靠，那泥鳅懂什么？当然要问你才行。”

　　“你也叫那只龙作泥鳅？我喜欢，还有，你刚才说的‘靠’是什么意思，是骂人的话吧？我也喜欢。”

　　“你告诉我怎么用水晶战甲，我告诉你靠是什么意思，怎么样？”

　　“成交！”

　　看到小凤凰飞到香香肩膀上，和香香交头接耳，静哲很担心凤凰被香香教坏。想去阻止，腰间一软，身子靠在一个熟悉的怀抱里。

　　“媳妇，这么多天没见，想了没有？”曹森的声音在静哲耳边响起。

　　静哲贴住曹森，用很小的声音说，“没有。”

　　“我靠，原来是这样！”凤凰突然大声喊着，“靠，他妈的，哈哈，我会两句骂人的话了……嗯……嗯……知道了，还有傻B，哈哈，三句了！”

　　静哲急忙摆脱曹森走到香香身前，拎起凤凰放在自己肩头，“香香，干吗教它这些？”

　　“静哲姐，我真想你！”香香扑上来抱住精灵，很用力的在精灵脸上亲了几下，挥手打了凤凰一巴掌，“静哲姐，你以它是个好鸟吗？这家伙是个十足的坏鸟。”

　　凤凰也不生气，“靠，你也不是好人，他妈的还说我。”

　　司马德感觉温度下降了许多，总算能让人顺利的呼吸，就有了心情说风凉话，“三个女人一台戏，三个雌性一样是一台戏。”

　　精灵给了个白眼，香香竖起中指，凤凰挺崇拜香香，有样学样也伸出翅膀中最中间的一根羽毛。

　　司马德笑呵呵的不再多说。

　　曹森和静哲之间有很多话要说，很多问题要问，适合现在场合的只有有限的几个问题。

　　“静哲，你怎么来了？梅芳和丁海涛他们呢？”

　　“知道云婆婆离开后，梅芳姐马上让我飞过来帮忙，随后她也会过来。”说道云婆婆，静哲很是伤心。

　　“我靠，谁敢惹静哲姐姐伤心？是哪个傻B？”凤凰现学现卖倒也活学活用的贴切。

　　“首都那边的事情都打理好了？”曹森不让凤凰继续说下去。

　　“嗯，梅芳姐说，现在最要紧的是不能再有伤亡，其他都不重要。”

　　曹森心中感叹，如果论起对梅苑诸人的关心和关爱，他比不上梅芳，这正是梅芳在梅苑声望高的原因。

　　“到了基地，我知道这边的事情以后，就来找你，森哥，原古世界怎么变成这样了？”

　　曹森就给静哲解释最近发生的事情。

　　凤凰和香香一样安分不下来，飞起落到静哲的黄金羽翼上，展开自己的双翅进行比较，似乎感觉不如静哲美丽，垂头丧气的收拢翅膀。

　　香香凑过来取笑它，“别和这个女人比美丽，否则会跳楼的。”

　　“什么是楼？”

　　“操，你怎么什么都不知道？”

　　“什么是操？”

　　“操就是靠。”

　　“我操，原来这样。”

　　也许是凤凰收敛了威焰，也许是水晶战甲一直在起作用，温度一直维持在常人可以接受的程度上，老树皮也就慢慢恢复了生机。他凑到凤凰近前仔细观察每根羽毛，不时赞叹有声。

　　“我靠，你滚远点，一个老树妖还装模作样的。”凤凰厌恶的说。

　　“他对我耍过流氓。”香香跟了一句，点老树皮的眼药。

　　“操，你找死吧？”凤凰一翅膀抽在老树皮脸上，老树皮惨叫一声倒在地上，他算是遇到克星了。

　　曹森正和静哲说话，看到凤凰这样不由的生气，捏着翅膀拎起凤凰教训它，“怎么回事，动不动就打人？别跟这丫头学。”

　　他又对着香香说，“你，别教凤凰不学好，听到没有？它再多会一句骂人的话，你休想踏出基地一步。”

　　“凭什么你能骂人，我就不能？”香香不服气的反问。

　　“我靠，他也骂人？”凤凰很惊诧的样子，“完了，完了，本来以为碰到一个可以嫁的男人，这下没希望了。”它想了想，又质问曹森，“你怎么又耍流氓又骂人，谁他妈的会嫁给你？”

　　曹森和静哲面面相觑无话可说。

　　司马德笑的弯着腰，战甲上的甲叶跟随着他的身体颤抖，好半天才喘匀一口气。

　　姜波也微笑，史龙也跟着笑。

　　香香倒是有知音的感觉，摸一摸凤凰的脑袋，长长的叹了口气。

　　“香香，这就是水晶战甲吗？真漂亮。”静哲岔开话题。

　　得到天下第一美女的夸奖香香很得意，“是从一条泥鳅那里骗来的，好看吧？”

　　“泥鳅？水世界里的巨龙？”静哲从腾飞那里知道了一些事情。

　　“哈，就是它。凤凰，你怎么知道水晶战甲的用法？”

　　“原本水晶战甲就是我的，我怎么不会用？”凤凰不屑的看一眼香香。

　　这话一说，所有人都惊讶的看着凤凰。

　　凤凰更加得意，紧闭着鸟嘴不肯多说一个字。

　　曹森知道事关重大，就询问原由。

　　凤凰羞答答的看一眼曹森，低下脑袋还是不肯说。

　　静哲看着可爱，抚摸两下替曹森追问。

　　凤凰这才说道：“本来我有水晶战甲，那泥鳅有天火之翼，很久很久……很久以前，有一天我闲着没事去找泥鳅打架，把泥鳅的天火之翼给抢了过来，嘻嘻，从此那泥鳅就不能飞了，不过呢，我的水晶战甲也不小心掉在水世界，就是这样的。”

　　“真的假的？水火不相容，你不是火凤凰，怎么会有水晶战甲？”香香不可思议的问。

　　“靠，你真笨，相生相克、相克相声的道理你懂不懂？”

　　“你才是个笨鸟。”香香反唇相讥。

　　“那天火之翼在哪里？”曹森不敢怠慢继续追问。

　　凤凰扭捏一下，才飞起来变成凤凰本相，三丈长的羽翼轻轻震动，落下一对艳丽的羽毛，那羽毛犹如一对火焰，在空中轻轻流转，映的周围一片通红。

　　凤凰又缩小成尺许长的样子，用爪子抓起那对羽毛飞到静哲身边转了一圈，“反正要给你们的，就给美丽的精灵姐姐好了，正好你也有翅膀，我喜欢。”

　　看着一对火羽贴覆在一对黄金羽翼上，曹森心中疑惑，什么叫“反正要给你们”？好像必须要送出去一样，这个要问清楚。

　　“凤凰，你为什么要把天火之翼送给我们？”

　　凤凰好像特别在意曹森，不肯直接回答他的问题，还是香香连骂带问的它才回答。

　　“我的使命有两个，一个是看守这个世界，一个就是保存水晶战甲，直到有身穿斗佛战甲、不怕火焰的人来到，我就把水晶战甲交给他。后来……不是我和泥鳅换了一下吗，反正他也有同样的使命，我就等着把天火之翼送出去就行了。”

　　凤凰看一眼曹森，“他穿着黄金甲，还不怕火，我当然要把天火之翼送给……精灵姐姐。”

　　老树皮和曹森对看一眼，上当了！

　　在水世界，那巨龙用碧水丹、血刀还有一辆战车交换，才借给水晶战甲，按照凤凰所说巨龙有这样的使命，什么也不要也应该交出战甲来。

　　“是谁给你的使命？”精灵问道。

　　“谁？”凤凰茫然的看看四周，“没有谁，这些就在我脑子里，难道非要有谁告诉我，我才能知道吗？”

　　遗传本能，曹森他们都这样想。

　　“你就不怕给错了人？”香香问。

　　“切，”凤凰又鄙视香香一下，“你以为是个人穿上战甲就能受得了我的火焰？他也穿着斗佛战甲，刚才不也快变肉干了？”凤凰伸出翅膀指着司马德说。

　　司马德不和一只鸟一般见识，微笑着点头附和凤凰的话，凤凰马上对他很有好感。

　　曹森说不清心中怎么想，难道说真的冥冥中注定，自己要担负起一些责任？担一些责任他不在乎，有超出常人的能力，就有超出常人的责任。但是他希望能事先知道有选择的余地，不声不响的安排好一切，等自己去一点点发现、承担不可推卸的责任，曹森总有种入套被骗的感觉，问题是他还没有发泄的目标，是老天爷，还是别的什么安排的？

　　精灵把黄金羽翼拢到身前，抚摸着翅膀上最强壮的一根羽毛，天火之翼有什么用处、怎么用？


第四十五章 使命

　　凤凰跳到静哲肩膀上，尖尖的鸟嘴恨不得伸进精灵的耳朵里，极小心的把天火之翼的秘密告诉她。

　　精灵惊讶的看了一眼翅膀，腾空飞翔，在高空盘旋一圈又落了下来。

　　香香仰着头看了半天没见有什么动静，“凤凰，你说的啥翼的，怎么没有用处？”

　　凤凰鄙视香香，“你再看看。”

　　香香抬头再看，吓了一跳，高空中渐渐浮现出一圈明黄色的圆圈，圆圈四周高度扭曲的光线告诉她，这圆圈温度极高，随着时间推移，圆圈越来越红越来越亮，最终像巨大的火环在高空燃烧。

　　厉害！香香感叹。

　　“这算什么，”凤凰不屑一顾，“那泥鳅的东西没多大用处，我的水晶战甲才是真正的宝贝，就算比不上他的斗佛战甲，也差不许多。”

　　“凤凰妹妹，嘿嘿，你还有什么宝贝没有？”香香笑眯眯的问。

　　“没了。”

　　“其实呢，我们凤凰妹妹才是天下最好的宝贝。”香香猛烈的夸奖小鸟。

　　小鸟高兴的连连点头。

　　“要不你跟着我到我的世界转转，好玩的多着呢。”

　　小鸟连连摇头，“我的使命是看守这里，不能离开。”

　　香香是想拉着凤凰做个贴身保镖用，刚才它可是差点把曹森打趴下，这要多厉害？只是凤凰的回答让丫头失望了。

　　曹森想到一个问题，“凤凰，你能到达水世界？”

　　凤凰点点头。

　　“其他地方你去过没有？”

　　摇头。

　　“那么，别的生物来过这里没有？”

　　“泥鳅来过，别的没有。”

　　那条龙是狐狸变的，满嘴胡说八道啊，曹森心想，巨龙曾经言之凿凿的说过自己哪里也去不了，纯粹睁着眼说胡话。

　　“你是怎么穿越到水世界的？”司马德也来询问。

　　凤凰对司马德挺有好感，就回答他：“飞到头，穿过一层透明的东西，再飞过到处都是铁块的世界，再穿过一层透明的东西，就到了泥鳅的家。”

　　金木水火土，已经去过的有土、水、火，那么凤凰所说的充满铁块的地方，应该是属性为金的世界，曹森分析着，九坤降魔阵，也是有一定的规律。

　　“精灵姐姐，要不你和香香都留下来陪我玩几天吧，这里什么都没有，无聊透了，”凤凰殷切的说，“而且最近我也不能去泥鳅那里了，透明的东西不让我过去。”

　　“你是说天地罩不让你通过？”老树皮问道。

　　凤凰很厌恶老树皮，偏着头不理会。

　　曹森重复老树皮的问题，凤凰才点头回应，并用翅膀一指不远处的天地罩，表示就是这东西。

　　“曹老大，这表明大阵内隐藏了危险，这危险触发了大阵运转，断绝了各个世界守卫者出入的通道，以保各世界的安全，事情很严重。”老树皮对曹森说。

　　这样分析也有道理，“那我们该做什么？”曹森问。

　　“到各层世界走走看，有麻烦就解决，也许还有其他守护者要给我们一些东西，比如冥王不是给了史龙深冥战甲？”

　　“就这样，咱们走。”曹森说完，又有些犹豫，他看到静哲和凤凰依依不舍，香香也似乎不想离开。

　　让曹森没有想到的是，凤凰主动劝他们离开，“精灵姐姐，香香，你们走吧，我知道你们有很重的责任，比我看守火焰世界的责任还重，只是，以后别忘记来看看我就行，他能带你们来的。”

　　凤凰说着偷看曹森一眼，忽然振翅一飞冲天，转眼间消失在空中。

　　静哲感叹凤凰明理懂事、香香大骂凤凰不讲义气，不知道藏身在哪里的凤凰用提升温度来表达自己的心情。

　　曹森顺利打开通道，香香临走之前大喊着说以后一定经常来玩，静哲也做出承诺，跟随曹森离开火焰世界。

　　从火焰世界出来，众人又撞进回音世界，再撞入原古世界、土世界，没有什么发现，于是又进入了一个全新的世界。

　　在这里，众人察觉一切都变的沉重，动作变的缓慢，视线所及之处都是黑沉沉的矿石，曹森捡起一块看了看，“是铁矿……或者说是天然纯铁。”

　　“是吗？”香香也捡起一块，拿在手里翻看，“真沉。”她突然在铁矿上吐了一口吐沫，很威风的喝一声，“开！”

　　唾液像一把刀，轻易切开铁矿，露出里面银白色的金属光泽，香香讶异的说，“真的是铁。”

　　“何人破坏我的世界？”沉闷的声音隆隆作响，地面跟着颤抖，沉重的脚步击打大地，一步步靠近。脚步声迟缓笨拙，速度却极快，几步之后，一个小型堡垒形状的事物出现在众人眼前。

　　金世界的守护者，曹森看着眼前的怪物，它肯定不是某种生物，而是人工制作出来，城墙一样板甲围绕成四方形身躯，颇像长城上的烽火台，短粗的四条支撑腿，没有手臂也看不到头眼在哪里。

　　“钢铁木偶。”老树皮低声提示曹森。

　　曹森微微点头，“在下曹森，来寻找破坏九坤降魔阵的根源。”

　　“斗佛战甲，水晶战甲，深冥战甲，天火之翼，”守护者用沉闷的声音说出四种战甲的名称，“你们是九坤降魔阵的护卫？其他战甲在哪里？”

　　曹森很高兴，终于碰到一个明白人，一龙一凤稀里糊涂知道的很少，诸多问题得不到答案，于是他说道，“对九坤降魔阵，我们知道的很少，对于我自身事情知道的也寥寥可数，所以你能否给我们讲解其中的事情。”

　　金界守护者频繁的挪动着四根支撑腿，看上去显得有些不安。

　　香香揣测，难道这个高达十几米的庞然大物被森哥几句话给吓住了？可他没有说什么威胁的话，还挺客气的。

　　“请问您需要我们帮助吗？”静哲心善，不忍心看着一个巨大的生物惶然的样子。

　　“善良的精灵，”守护者闷声闷气的说，“如果你的腿装上像我一样的房子，你就知道我需要什么。”

　　“哈，大房子，你站累了，对不对？”香香高兴的说，能猜中怪物的想法她很得意。

　　“没错，小姑娘，我需要一个支撑物来负担我上身的重量。”

　　“你真笨，可以坐下休息啊！”香香一屁股坐到一块矿石上，“就这样。”

　　守护者转动角度，似乎在观察香香坐下的姿态，“原来是这样。”它恍然大悟的样子，“富有智慧的小姑娘。”

　　曹森心中苦笑，这一位脑子看来也好不到哪里去，竟然连坐下都不知道，还不知道顶着个烽火台站立了多少年。

　　轰隆一声，碎石飞扬，尘埃落定，守护者很不雅观的坐在地上，很舒服很爽的声音，“好舒服啊！”

　　香香跳起来跑到守护者近前，即便它坐下减少了一半的高度，上半身的烽火台依然有五六米高，香香站在面前就像一只小老鼠和大型犬的差异。

　　“我上去看看，你不介意吧？”香香跃跃欲试要爬房顶。

　　“别踩着我的嘴巴。”守护者的声音似乎从烽火台内传出来。

　　香香一跃跳上烽火台，向下看了看纵身跳进去，马上传出小姑娘的咳嗽声和守护者的喷嚏声，在一片尘土飞扬中，香香灰头土脸的又蹦了出来。

　　“靠，你多少年没打扫卫生了？”香香一边咳嗽一边抱怨。

　　守护者一连几个喷嚏，从烽火台内部扬起大团的灰尘，吓的香香连窜带跳的逃离。

　　曹森想了想，“我来帮你，但你要堵住你的耳朵。”

　　“我忘记哪里是我的耳朵。”守护者咳嗽着说。

　　“那就闭紧嘴巴。”曹森纵身跃上烽火台，冲着烽火台内来了声狮子吼，紧接着跳开躲的远远的。

　　强劲的气流龙卷风一样卷起烽火台内大量的灰尘，守护者起身走出灰尘覆盖的区域，找了个空气清爽的地方轰隆坐下，又溅起一片尘土。

　　司马德摇摇头，这家伙脑子有点问题。

　　等四周的灰尘平静下来，守护者很爽的又说了一句，“舒服，多少年没这样干净过。”

　　香香冲着它做了个鬼脸，真该扔到水世界里彻底洗个澡清洁一下。

　　“年轻人，现在我来回答你的问题。”守护者老气横秋的说，“九坤降魔阵分九层，第一层山河图；第二层回音世界；第三层混沌世界；第四层黄土世界；第五层火焰的世界；第六层就是我这里；第七层水世界；第八层原古世界；第九层鬼界。各层之间用天地罩隔开，每一层都是完全不同的世界。”

　　终于对九坤降魔阵有了整体而清晰的了解，曹森等人想到，原来大阵的结构是这样。

　　“为什么第一层到第四层我们没有看到天地罩？”香香问道。

　　“有的你能看到，有的你看不到，但打开的方式都是一样的。”守护者回答，它又说道，“原本每一层都有一个守护者，千年来，有许多生命想进入大阵，或者想破坏大阵，他们有很多法力极高的人，第一层、第二层、第三层、第四层还有第八层的守护者在阻止他们的时候殉职，只剩下最后的四位守护者。”

　　“是你，还有龙凤和冥王？”曹森问道。

　　“没错，就是我们四个。”

　　“冥王是守护者？”曹森继续问。

　　“在所有守护者中，第九层的冥王很特殊，它是阴灵，反过来帮助我们封印阴界，千年来它做的很好，我很高兴。”

　　“事情未必像你了解的那样，”曹森说道，“冥王在攻击我们，它杀死了我许多好友，我这次来，就是要找他了结这笔血债。”

　　“是你们先侵入他的世界吧？”

　　“不，我们在原古世界受到的攻击。”

　　“这不可能，冥王不可能离开第九层鬼界！”守护者暴躁的说。

　　“您不要生气，”静哲安抚守护者的情绪，“我们说的是实情。”

　　守护者沉默许久才问道：“原古世界中广厦城的人没有出面干涉？”

　　“广厦城里的人分成三家，彼此争斗不休势如水火，没有精力管广厦城以外的事情。”

　　“变了，都变了，主人，您建造的世界都变了。”守护者怅然说道。

　　“什么主人？你有主人？”香香好奇的问。

　　“我的主人就是九坤降魔阵，他用自己的身体血肉创建了这座大阵，而我，就是主人生前的战车。”

　　曹森恍然，难怪他感觉守护者有着某种明确的功能，上半身不就是古代战车的变形吗，人可以站在里面弯弓射箭来攻击敌人，就像一座会移动的堡垒，或者说烽火台。

　　香香听了悠然神往，她倒是不想驾乘守护者打仗，而是飙车，要是乘坐它到公路上赛车，就是主战坦克也一脚踏成铁饼，那有多威风？

　　“最近我感觉到降魔阵在发生变化，很不安，你们来的正好，主人留下的大阵需要新人加入镇守，年轻人，你们做好准备没有？”

　　“为什么是我，和我的朋友？”曹森不喜欢莫明其妙的套上某种职责。

　　“没有道理，是天道；没有原因，是因果。”守护者开始学算命先生。

　　“如果我们拒绝呢？”曹森问道。

　　“不会，你们正在担负起这责任，不然，你们身上的战甲不会发挥威力。”

　　原来是早就注定的事情，曹森想到，当初斗佛战甲还要冒着风险去偷，现在看来就算不偷，这战甲也早晚会穿在自己身上。

　　“请问，广厦城里的那些人是做什么的？”司马德问道。

　　“他们？是主人用来震慑第九层的冥王，他们的祖先都是主人的弟子。”

　　“你的主人是道家、佛家、基督教三教共同的创始人？”司马德难以置信。

　　“我不知道你说的三教是什么，我的主人在生前有无数子弟，这些子弟分成三个派系，也许就是你们现在见到的三个教派。”守护者的情绪很消沉。

　　“人心难测的，”精灵安慰守护者，“你的主人能创建这样的大阵，能让大阵运转千年、封印阴界千年，已经非常了不起。”

　　唉！守护者饱含沧桑的叹口气，“我累了，你们去吧，年轻人，不要忘记你们的职责。”守护者缓慢的站起来转身要走，“唔……小姑娘，谢谢你教给我如何坐下休息。这件战甲你拿着，帮我找个适当人穿上。”

　　一件灰扑扑的棉袍从烽火台内抛了出来，飘飘荡荡落在香香面前。香香瞪大眼睛看着棉袍，就这……也算是战甲？又脏又旧，扔到马路上都没人要，更别说穿上打架了。

　　曹森心有不甘他还有很多问题要问，总算遇到一个明白人需要都问清楚。然而金界的守护者看似笨拙，行动非常迅速，眨眼的功夫已经不见了踪影。

　　“感情，咱们爹娘辛辛苦苦把咱们养大，就是为了九坤降魔阵养的，这真不公平。”司马德自言自语的抱怨。

　　“别在这里装孝子，平时也没看你怎么孝顺。”香香毫不留情的揭发。

　　曹森捡起那件棉袍，份量很足，不比斗佛战甲轻多少。

　　“这是我的！”香香抢过来攥到手里。

　　“留着当嫁妆吧。”曹森笑话她财迷。

　　“嫁妆？嘻嘻，那就是你的了。”香香又把棉袍还给曹森。

　　静哲过来点点香香的鼻尖，“当着我的面也敢说这些，是不是没人管你啦？”

　　“口头便宜你也计较，小家子气。”香香反击。

　　老树皮接过棉袍看了看，“不得了，这是刀锋战甲，锐利如刀。”

　　老树皮的评价和棉袍软踏踏的样子实在不相符，几个人都不太相信。

　　“找个适当人穿上你们就知道了，刀锋战甲和斗佛战甲一样，不是所有人都可以激活。”老树皮解释说。

　　在场的人除了老树皮都有战甲覆身，静哲更深身兼两套，香香就让老树皮穿上给大家看看，老树皮推脱不掉只好穿上，棉袍一着身，香香就笑的前仰后合，老树皮现在的样子哪里有半点战甲战士的威风，十足清末一个落魄八旗，和他脸上的褶皱非常相称。

　　老树皮讪笑着脱下刀锋战甲还给香香，“在曹老大兄弟中找一位出来吧，俺可不行。”


第四十六章 意外

　　想找某件东西的时候总是很难找到，曹森带领大家继续寻找鬼界，也许鬼界因为在第九层藏的最深，他们在各层中反复穿越就是找不到鬼界。无奈之下，曹森只好和同伴们先返回原古世界。

　　坐上战车，除了开车的姜波其他人都跑到车顶，把座舱让给了香香和静哲，她们似乎有说不完的话，曹森兄弟为了清静都躲了出去。

　　回到基地，久别的梅芳、丁海涛还有霍云都在门口迎候他们，见面一番亲热问候，众人回到基地。

　　曹森询问了梅芳在首都的经历，也向梅芳讲述了原古世界的一些事情。两个人正在交谈，忽然听到基地里响起一阵金属交鸣声，声音锋利如刀，割的人耳膜发疼。

　　曹森急忙出来观看，见空地上，郭敬正穿着斗佛战甲挥舞黄金战刀，和一个全身包覆钢铁甲胄的人过招，那人手里拎着一把窄身长刀，刀身黑黝无光，只在刃口处有一圈明亮如镜的刀刃，更添长刀杀气。

　　丁海涛？曹森认出和郭敬过招的人，他身上穿的应该就是刀锋战甲了吧？

　　战场中，丁海涛和郭敬打的兴起，战刀和长刀密集碰撞，一片叮当声络绎不绝，交战牵引、带起的灰尘呼啸盘旋，四周观战的人被逼的不断后退。

　　郭敬见硬拼收拾不了丁海涛，便不断变换手里的武器，战甲衍生出或刀，或棍，或鞭；丁海涛不变应万变，总是一把长刀舞的虎虎生风，终归是在武器上不如对方灵活，被郭敬逼的手忙脚乱。

　　丁海涛打发了兴，怪叫一声合身撞向郭敬，郭敬猝不及防，一声轰鸣中，被丁海涛硬生生撞飞，直接给撞到基地的护墙外边不见了踪影。

　　香香跳着脚高声尖叫，为丁海涛叫好，郭敬对待女性很不客气，硬的就像一块石头，香香很不喜欢他，郭敬和丁海涛过招她自然希望后者赢。

　　丁海涛没过瘾，长刀一摆，又选中了身穿深冥战甲的史龙，史龙也不说话，银灰色的绸带在手里捋过，大枪出现手中，挥枪和丁海涛战在一起。

　　看了一会儿曹森觉着无趣，返身要回房间，耳边听到一声大喝，劲风直逼后脑，曹森不躲不闪任由背后的袭击施为，劲风在距离他后脑几分的地方突然停住。

　　“操，没劲，曹森，穿上你的战甲，让我看看你长进没有？”丁海涛威风八面的说道。

　　曹森回头看一眼丁海涛，“你能在这里站十分钟不动，我就和你打。”

　　“哈，笑话！”丁海涛左右看看，那表情就像听到了天方夜谭，“你们都听到没有？十分钟，十年也没有问题！”

　　腾飞笑着说：“我也赌你十分钟，十分钟内你必定摔倒。”

　　“年轻人，你的路，还长着呢！”司马德看看丁海涛潮红的脸色，老气横秋的教训他。

　　初穿战甲的人，不会有效控制战甲，花费的体力和精神力过度，刚才丁海涛和郭敬的恶斗，郭敬尽管被撞飞但没有损伤，回来一样继续战斗，再打两场也没有问题。丁海涛就不行了，他已经透支体力，只是初获战甲过度兴奋才支撑到现在。

　　曹森他们穿着战甲的经验丰富，一眼看出丁海涛已经是强弩之末，所以才会说他十分钟必倒。结果丁海涛还没站足五分钟人已经坚持不住，嘴里骂着邪门，人扑通摔倒在地。当他被姜波掺回营房休息，却发现郭敬已经躺在床上，战甲整齐的放在一边，正抽着烟闭目养神。

　　曹森他们休息了一晚，第二天再次出发前往天地罩，这次多了丁海涛和精灵。

　　丁海涛很兴奋，自己终于也拥有战甲了，他急于找个强大的敌人来练手，一再声明到了鬼界冥王由他来解决，其他人不能插手。

　　老树皮看着丁海涛，感觉这家伙还不如香香稳重些。

　　再次来到天地罩前，曹森打开通道带领众人穿越护罩。多次反复通过天地罩，现在曹森对打开通道这样的事情熟悉的不能再熟悉，就像开自家的房门一样，不同的是自家的房门打开后，门后边的东西是固定的，而天地罩就像掷骰子，到哪里去是随机的毫无规律可言。

　　这次穿越后，他们就惊讶的发现竟然来到了大阵的第一层——山河图。尽管经历了许多增长了不少阅历，再次看到头顶倒悬的山河图，众人还是感到了震撼，其宏大和细微让所有人默默注视许久。

　　良久，曹森才说了一句，“山河图什么时候会发光了？”

　　的确，当初第一次看到山河图，是在东大的地下室里，那时需要架设诸多探灯来照亮山河图。可现在它本身就在散发着蒙蒙的光亮，把整个地厅照的非常明亮。

　　很久没有到这里来，山河图下还是老样子，一个较大的厅，当初腾飞把它叫做地厅；较小的厅则是天厅，天厅里还是空荡荡的没有一件事物。看到这些，曹森他们恍惚回到了大学时代，想起他们当时手持仿真枪在教学楼里抓鬼，司马德新婚之夜扔下新娘跑来玩特战，第一次遇到女鬼静哲，还有那怪异不可解释的高跟鞋声。

　　“是不是我们又回到东大的老教学楼？”司马德问道。

　　“不会吧。”丁海涛犹疑着说。

　　“四处看看，寻找那道千层门。”

　　曹森话音一落，静哲和史龙已经飞着把地厅和天厅搜索了一遍。

　　“森哥，这里好像是道门。”静哲在一面石墙前说道。

　　众人过去一看，果然隐隐有门的样子，只是没有把手也没有门轴，更看不到机关之类的东西，不知道如何打开这道门，这就需要老树皮出马了。

　　老树皮凑在近前看了看，“是道术设置的禁制，好像就是以前的千层门，但又有些不一样了，它似乎被人给封死。”

　　“能打开吗？”史龙问。

　　“我无能为力，封死这道门的人很高明。”

　　“什么时间封死的？”曹森问。

　　“肯定是最近的事情。”老树皮说着在石壁上一拂，众人看到一条墨绿色的细线，就像缝衣针缝补撕裂的衣服一样，把门和石壁间的间隙给封了起来。

　　史龙皱起眉头，“曹森，阴气，上面有股淡淡的阴气，这不是人干的。”

　　“那就是你干的。”香香嘴快插了一句。

　　“我倒是有可能破解它。”史龙示意大家后退，银灰色的战枪握在手中极快的一抖，枪尖沿着门缝扫了一圈。

　　在场的人都是识货的人，史龙这一枪出神入化，枪尖滑过那道墨绿色的细线，却没有碰到石壁分毫，这火候拿捏的之精准让人赞叹。

　　史龙收枪，枪尖似乎被什么缠住收不回来，他用力一抽，竟然没有抽动。

　　老树皮摆摆手，过去细看，抽了口凉气，“封死门的阴灵非常厉害，阴气如缠丝，史龙的战枪可不是什么都能缠住。”

　　阴气？丁海涛拔出身上的血刀，上前看准那墨绿色的细线唰的削了下去，绿线应声切断史龙抽回战枪，但在丁海涛的血刀上却粘连了一道黑斑。

　　“操，什么东西？”丁海涛用力去擦拭，擦不下来。

　　“难道是冥王来过这里？”老树皮疑惑的说，“除了他，我实在想不起还有谁能做到这些。”

　　如果是冥王他来这里干什么？曹森也是不解，似乎和九坤降魔阵有牵连的事情，总有层层迷雾，揭开一层下面还有一层，让人总是无法抓住事情的真相，这让人有力无处使，滋味很难受。

　　“既然有东西不想让我们打开门，咱们就偏要打开！”香香说着探手去推门，她现在可是战甲战士，身上的水晶战甲威力强悍，这一推的力量非同小可，门簌簌抖动却没有打开。

　　“小姐，这门是向上开的。”司马德无奈的说。

　　“我来。”丁海涛站到门前，包覆着钢铁手套的双手紧紧压住石门，缓缓向上推动，嘎嘎的声音中，门打开了。

　　在门启动的瞬间，整个山河图忽然暗淡下去，地厅里一片漆黑。

　　啪的轻响，一道雪亮的光柱出现，司马德拿着一只LED手电炫耀着对香香晃一晃，“想的周全，出门才不为难。”

　　“我希罕！”香香不屑的说。

　　曹森、姜波、丁海涛也拿出了手电拧亮，香香急忙把曹森的手电抢到手里，想第一个钻出石门，被曹森拎了回来。

　　史龙身形一飘，抢先走出石门，一阵木门开启的声音后，史龙很快回来，清晰简短的说，“安全。”

　　听着熟悉的战术用语，丁海涛习惯性的做了个据枪前进的动作，身上的战甲提醒了他，现在已经不是当年玩特战的时候，史龙也不再是人。他万分失落的站直身体，如果能回到大学时代多好，老子宁肯不要这身战甲。

　　曹森心中感慨，“战甲战士一样可以采用特战战术。”

　　姜波说道：“没错。”

　　丁海涛心中泛起难以形容的滋味，“森哥，你下令。”

　　“史龙，司马德。”

　　“有！”

　　“尖兵。”

　　“是。”

　　“丁海涛，左翼。”

　　“是！”

　　“姜波，右翼。”

　　“是！”

　　“我殿后，行动！”

　　“那我呢？”香香着急了，怎么没我什么事？

　　“香香，静哲，老树皮居中。”

　　“瞧不起人，我偏走最后边。”香香嘟囔着还是站在了几名大汉中央。

　　静哲微笑着拉着她的手，“以后咱们和梅芳出任务，也和他们一样。”

　　“好啊！”

　　“安静！”曹森低声说道。

　　两个女孩不吱声了，众人依次穿过石门，又经过两扇木门，曹森看着木门眼熟，这不是东大老教学楼地下室里的木门？

　　出来一看，竟然真的是在地下室里，他们又回到了东大。

　　静哲对这里再熟悉不过了，过去的点点滴滴浮现心头，“森哥，我想去孙老的房间看看。”

　　曹森摆摆手，示意史龙出去侦察一下。片刻史龙回来，“是深夜，东大寝室已经熄灯，楼里很安静。”

　　九坤降魔阵的时间和现代社会的时间不同，甚至大阵内各层的时间快慢都有所不同，在原古世界发生变化后就这样了，曹森已经注意到这个问题，听史龙这样说倒不觉着意外，这样一来倒是方便他们的行动。

　　曹森一点孙老曾经住过的房间，丁海涛无声无息的靠近，侧耳在门上听了听，在门锁上屈指一弹，门锁啪的打开。全部动作都是标准的战术动作，除了最后那一弹，普通的特种兵可没有这本领。

　　门打开，屋里的一切都是老样子，除了有层厚厚的灰尘没有任何变化。东大的领导知道老教学楼地下室曾经有不平常的事情发生，所以这里一直封闭着，没有人来过。

　　静哲来到房间里，眼睛有些湿润，思绪回到了过去，当曹森进来握住她的手，精灵看看周围没有人，用低低的声音说，“小凤凰说的没错，你就是流氓。”

　　曹森不解，我怎么流氓了？水世界里的那只小鸟胡说八道的，怎么静哲也跟着乱说？

　　“哼，你忘记当年你拿什么对付我了？”精灵提醒说。

　　“忘了。”

　　“你……你和他们，用假的那个来吓唬我！”精灵愤愤的说。

　　曹森恍然，想起当初还不认识静哲的时候，他用假阳具来逼退女鬼，多少年的事情了，怎么突然又想起来？曹森不得不佩服女性的联想能力。

　　“你还没道歉呢！”静哲拉住曹森不依不饶。

　　“唔，我道歉，以后不用假的吓唬你，”他压低声音，“用真的。”

　　“你……！”静哲的脸红的像火凤凰的羽毛。

　　“执行任务时，不得说别的。”香香不知道什么时候凑了过来，挺一本正经的说道。

　　“小孩子，懂什么？”曹森拉着静哲离开。

　　随后几个人展开队形，又像当年夜探教学楼那样把楼上搜索了一遍，虽然在香香看来有些无聊，但在曹森兄弟心中却是旧梦重温，尤其是对史龙来讲，他知道这是曹森和两个兄弟，用实际行动来表明即便他成了鬼魂，大家依然是好兄弟，依然是特战小队的一员。

　　当走到三楼的时候，丁海涛忽然对曹森说：“你还记得那对野鸳鸯吗？”

　　“记得，你不是还摸了女鸳鸯一把？”

　　“嘿嘿，这个您老也记着，”丁海涛笑的很淫荡，“他们后来莫明其妙的不见了，我怎么想也闹不明白为什么。”

　　“史龙，当初那件事和鬼魂肯定有关联，”曹森说道，“你来分析一下，当时会是怎么回事？”

　　史龙无声无息的飘过来，伸手一点教室门，门吱呀打开，他跟着门悄无声息的飘进，整个动作鬼气森森，很有点恶鬼进门的味道。

　　静哲看了身上起疙瘩，向曹森靠近抓住他的胳膊，她怕鬼。

　　史龙在教室里飘了一圈返回门口，“巧合，我认为是巧合。那天深夜我们进来碰到他们，对我们没有任何影响，他们没有营造出恐怖气氛，也没有松懈我们的警惕性，所以不管那男生和女生做什么，后来如何莫明其妙的消失，是人还是鬼，都是巧合。”

　　“他们不是鬼，是鬼的话我才不敢呆在教学楼里。”静哲补充道。

　　“如果有别的鬼，你怎么办？”曹森问。

　　“去地下室藏着，躲在孙老那里我就感觉很安全。”静哲回答。

　　孙老，曹森点点头，和他在一起无法不安全。

　　“其实最可疑的是那高跟鞋的声音，”司马德说道，“明显是针对我们的。”

　　“你们在说什么，我怎么听不懂？”香香被排除在谈话圈子外很着急。

　　静哲就小声把当初曹森他们如何夜探教学楼，司马德如何在新婚之夜扔下新娘、新娘杨馨如何跟来捣乱，在教学楼碰到她后双方如何应对以及后来可疑的高跟鞋声等等都说了一遍。

　　曹森也在旁边听着，他要借着静哲的视角再次把这事顺一遍，寻找可疑的线索。实际上曹森等兄弟被算计，就是从第一次夜探教学楼开始的，之后一个个阴谋诡计环环相扣，事态也延伸发展到星海和九坤降魔阵，这一路磕磕绊绊的走过来，看似必然又似乎随机，如果都串起来分析，其中又有一条模糊不清的主线，曹森说不清主线是什么，他只是感觉到这条线是真实存在的。

　　想解开谜团，最好的办法就是从源头寻找答案，所以曹森决定既然来到教学楼，就花点时间寻找一些有用的线索。

　　香香听了静哲的讲述，对司马德一竖大拇指，“大哥，您牛B，新婚之夜敢扔下杨馨嫂子，真牛。”

　　司马德笑呵呵的说：“妹妹过奖，过奖。”

　　姜波突然说了一句：“鬼役的主人。”

　　曹森马上明白他的意思，这一切的一切都是鬼役的主人安排的，甚至很有可能就是鬼界的冥王。

　　“曹森，你说这两天咱们进入天地罩，就是找不到鬼界，是不是冥王在从中捣乱？”司马德说道。

　　“这……按你的说法冥王也太可怕了，应该不会的，他没有能力控制天地罩，否则上次袭击基地，避世金钵早就被他摧毁。”曹森说道。

　　“有可能，”史龙思索着说，“冥王不必控制天地罩，他可以使用鬼打墙来迷惑我们，让我们找不到鬼界。如果其他鬼魂施展鬼打墙逃不过我的眼睛，可是冥王这样做我看不破。”

　　“对啊！”静哲恍然，“我怎么把这个给忘了，原来我是鬼魂的时候也会用的，其实很简单，就是迷惑人的眼睛，看到的和真实的不同，让人误以为走错了地方迷失方向。破解起来也很简单，选准一条直线多走几步就可以豁然开朗。”

　　这倒是一个意外发现，曹森有些后悔没请三大门的人一起穿越天地罩，如果他们的人在，一定会发现是否受到鬼打墙的迷惑。

　　“以后的事情以后再说，咱们去校园转转吧，离开现代社会太久了，真憋的上。”香香提了一个建议。

　　这个建议很有诱惑力，曹森兄弟也有同感，在老教学楼转了一圈，众人来到静谧的校园。

　　尽管离开学校没有多久，再次走在熟悉的校园里，曹森还是有恍如隔世的感慨，当年只知道疯狂练习特战技巧的日子一去不回头，现在的攻击力比在大学时不知道提高了多少倍，可再也无法找到当时那些简单而单纯的快乐。


第四十七章 夜行校园

　　当经过女生宿舍的时候，丁海涛悄悄的告诉老树皮这是哪里，老树皮狠狠吸了几口气，陶醉的摇摇头。

　　“香不香？”丁海涛又露出淫荡的表情。

　　“香。”

　　一老一少两个色狼，同时想到此时此刻这座楼内有那么多年轻亮丽的身体在睡觉，忍不住色心大动。

　　“快临近期末考试了吧？”静哲熟知校园生活，看到一些女生寝室隐隐有烛光透出，知道一些女生在开夜车复习功课、做小抄。

　　“曲江的媳妇叫月儿吧，她住在哪里？”司马德突然想起还有个弟妹在这里念书。

　　曹森一指某个窗户，那窗户也隐隐透出一丝烛光。

　　“月儿喜欢玩不喜欢念书，估计也在赶着做小抄呢。”静哲微笑着说。

　　“去看看？”香香跃跃欲试。

　　“别在这里惹事，就你这身战甲让学生看到，还不以为是古代的女鬼？”曹森轻声呵斥。

　　走在最前方的史龙突然竖起右臂，拳头紧握，所有人马上藏身到路边的冬青丛里，那动作真是快如闪电，眨眼功夫已经看不到一个人影。老树皮动作原本不快，他身边不是有丁海涛吗，身着刀锋战甲，拽着个人躲避还不是轻而易举。

　　两名校警无精打采的从楼角拐过来，在冬夜的寒风中簌簌发抖，拖拉着步子慢慢消失在校园深处。

　　冬青丛里，史龙来到曹森身边，“有没有感觉到那两个校警不对劲？”

　　“怎么了？”曹森奇怪的问。

　　“我感觉他们动作有点硬，像鬼界的僵尸。”

　　老树皮挣扎着从丁海涛胳膊下抬起头，“我也感觉到了，有很淡的阴气，他们似乎被鬼迷了心窍。”

　　啊——！一声隐约的尖叫从某个女生宿舍中传了出来，香香大喜，闹鬼了，哈，我去抓！

　　静哲拉住香香，对曹森说，“好像是月儿的宿舍。”

　　“你去看看，小心，别惊动学生。”曹森叮嘱着。

　　精灵轻轻抖动黄金羽翼，像一道青烟飞向宿舍楼，小心的透过窗帘缝隙往里看，一看就是几分钟。曹森见她看的似乎津津有味的样子，捡了颗小石子轻轻弹到静哲的背上，精灵这才飞了回来。

　　“是月儿一个舍友做恶梦，说是梦到了鬼，月儿她们在安慰她。”

　　“这点事儿听那么久？”曹森问。

　　“嗯，我听那女孩说的真实，而且挺可怕，就多听了一会儿。”精灵似乎还想回去听故事，被曹森拉住。

　　“什么梦？”史龙突然问了一句。

　　“鬼压身，说有好几只鬼在梦里缠着她，个个都獠牙利齿的，还说那些鬼逼着她午夜出来，还要带几个舍友一起出来。”静哲回答。

　　“是不是在梦中，鬼把具体的路径都指了出来？”史龙继续问。

　　“你怎么知道？”静哲诧异的问。

　　“我在鬼界的时候，听过一些善于托梦迷惑人的恶鬼谈论这方法，”史龙回答，“大多是那些想控制人做什么事情，又没有能力控制人的恶鬼这样做。”

　　“啊？那月儿的舍友真的碰到鬼了？月儿不是也有危险？”静哲担心的说。

　　“不会，云婆婆当年送给月儿一件乌凤镯，那是宝物，一般鬼魂不敢靠近她。”老树皮说。

　　提到云婆婆几个人都沉默了。

　　曹森轻叹了口气才说道：“东大也许又不太平，和九坤降魔阵沾边就多事端，我们要处理干净。”

　　“我去找月儿问问。”静哲说道。

　　“别吓着她。”曹森提醒。

　　静哲答应一声再次飞临宿舍窗口，她让头盔融入身上的斗佛战甲，露出一头银亮的秀发，也好让月儿清楚的看到她的脸，精灵这才贴着窗户轻轻的说：“月儿，我是你静哲姐姐，打开窗户。”

　　寝室内开始没有听到静哲的声音，她重复了几遍，寝室内的女生听到了，马上有几声尖叫回应静哲。静哲连忙安慰她们，不断重复自己的身份，良久，窗帘哆嗦着拉开一条缝，月儿小心翼翼的往外看了一眼，马上认出是静哲，惊喜的叫了一声打开窗户，静哲唰的飞了进去。

　　“静哲姐姐，你怎么来了？”月儿扔掉手里的拖把棍扑上来抱住精灵，“吓死我了！这么久了，我给曲江打手机，不通，给你和梅芳姐姐打电话，也接不通，去梅苑找你们，你们都不在，你们都去哪里了？呜呜……好姐姐，东大又闹鬼了，吓死我们了……呜呜……”

　　看着月儿在自己怀里哭的梨花带雨，静哲怜惜的拍着她的后背，不停的安慰女孩，“没事的，没事的，月儿不用怕，曹森他们就在楼下，什么都不用怕。”

　　“森哥？”月儿惊喜的问，“那曲江来了没有？他来不来没关系，森哥来就好，其实曲江来了也管用，但是不如森哥好使，如果能一起来最好了……”月儿倒是不再紧张也不再害怕，可是她罗唆的毛病又犯了。

　　静哲知道月儿喜欢唠叨的毛病，笑着打断她的，“快去穿好衣服，森哥他们在楼下等着呢。”

　　“嗯，这就穿，咦，静哲姐，你穿的这是什么，好漂亮啊，让我看看。”月儿瞪大眼睛看着静哲，目光中有惊艳和羡慕，伸手轻轻抚摸光滑的斗佛战甲，“静哲姐，你穿上这盔甲真漂亮，比美少女战士还美丽，比黄金圣斗士更帅气。”

　　“好了，这些事情以后再说，先去穿衣服，别冻着。”静哲推着月儿催促着。

　　先怕后喜，月儿并没有感觉到静哲战甲上携带的寒气，静哲一再提醒下，她终于感到了有些冷，手忙脚乱的穿好衣服，再次过来欣赏斗佛战甲。

　　寝室里其他女生被静哲的美丽和英气逼的一句话也说不出，心中都有一个相同的念头：天下竟然有如此美丽的女子，如此漂亮的甲胄。两样同时出现眼前，令这些渴望美丽的女生失去了语言能力。

　　静哲微笑着对她们说：“抱歉，这么晚还来打扰你们，真抱歉。”

　　女生们呆呆看着精灵仿佛什么都没有听到，也没有人回答她。

　　“静哲姐，别笑话她们，从来没见过你这样美丽的美女，她们都哑巴了。”月儿理解舍友的心情，当初她第一次看到静哲时，虽然没有舍友夸张，可也好不了哪里去。

　　静哲笑着摇摇头，心中很是欢喜，“我们走吧，嗯，今晚的事情，请大家为我保密不要说出去，好吗？”她对其他女生说。

　　女生们还没有回过神来，只是木然点头。精灵超俗的美丽固然让女孩们惊叹，同时她深夜出场的方式也是让女生们说不出话的原因。

　　静哲打开窗户，抱着月儿轻轻跃上窗台，拉上窗帘关好窗户才飞下宿舍楼。

　　曹森示意月儿不要说话，一同回到了老教学楼地下室，把孙老的房间当自己家，这才询问月儿最近都发生了什么。

　　月儿慢慢适应了诸位战甲战士的装束，也从见到好朋友的惊喜中镇静下来，把东大最近发生的事情讲述一遍。

　　原来，最近一段时间东大晚上持续发生诡异事件，尽管没有伤亡，却闹的整个东大人心惶惶，每到深夜，鬼影、鬼梦、鬼叫总是困扰着学子们。校方曾经去梅苑寻求帮助，可梅苑里只有马爷和刘三麻子留守，他们帮不上什么忙，也无法找到曹森等人。校方报警后也没有结果，南泉市警局对这些也无能为力，只能等待曹森他们回来后再处理。于是校方决定提前考试，尽快让学生离开校园，这样一来又苦了诸多学生，纷纷点灯夜战。

　　深夜不眠又容易碰到更多可怕的事情，所以刚才月儿的寝室有几声尖叫并没有引起大面积恐慌，学生们已经习惯了，钻进被窝努力睡觉，太阳一出来就什么事情都没有了，反正最近只是惊吓从来没有出现过恶性事件。

　　听了月儿的讲述，曹森问道，“云婆婆给你的镯子有没有反应？”

　　“有啊，有一两次震动，吓死我了，可后来也没发生什么事，只是挺吓人。森哥，你在学校里住两天吧，有你在，百无禁忌的，只要我们考完试就可以回家了。还有，曲江这个臭家伙，说是去执行重要任务，怎么那么长时间不见人影，而且连电话也不打一个，森哥，你见到他帮我问一下，他是不是不要媳妇了？”

　　曹森笑着替曲江道歉，把责任都揽到自己头上，“月儿，你安心考试，考完试我请你去个好玩的地方转转。”

　　“什么好玩的地方？”月儿忽闪着眼睛问。

　　“纯绿色天然景区，没有任何人为污染，还有许多其他地方看不到的珍稀生物。”

　　“耶！”月儿高兴坏了，“不能骗我，要说话算话，我一定好好考试，可是……现在学校闹鬼啊。”

　　“这个嘛，我们今晚就清理东大。”

　　“太好了，我也要跟着去！”月儿很兴奋，“你要是不答应，我就和曲江分手。”

　　静哲笑了起来，“哪有这样提条件的，月儿，我送你回去。”

　　“就知道是这样，那森哥你要答应我，毕业后要让我去梅苑工作。”

　　“这个没问题，让你领导曲江，快回去睡觉。”曹森用非常肯定的语气回答。

　　静哲和香香一起送走月儿，一直躲在楼上的史龙才来到地下室。

　　“我们分头行动，注意收敛战甲的气息，别惊跑了不干净的东西，如果有发现，要活的。”曹森说道。

　　众人应声而去，曹森则去找香香和静哲，他怕香香把整个东大搅的天翻地覆。

　　来到女生宿舍楼下，曹森看到静哲和月儿还在一个黑暗的角落里聊天，香香不时的给月儿展示自己的战甲。

　　他过去低声说：“月儿，快回宿舍，睡觉去。”

　　月儿吐一下舌头，让静哲把她送了回去。

　　香香自告奋勇，“森哥，我当尖兵，你在后边跟着掩护我，好不好？”

　　“好。”

　　香香大喜，猫着腰颠着脚，做着似是而非的战术动作在前面探路，静哲回到曹森身边看到做贼一样的香香，无声失笑，“香香在干吗？”

　　“呵呵，尖兵。”

　　两口子拉着手跟在香香后边，任由她领着在东大里乱逛，一路上香香杀死三只耗子，活捉了一只黄鼠狼，戏弄了一只流浪猫，也算是战果辉煌。

　　真正有所斩获的是史龙，毕竟他现在是如假包换的鬼魂，还是战力非常强悍的鬼魂，对付阴灵知根知底，很快在犄角旮旯中揪出几只倒霉鬼。这几只鬼是名副其实的倒霉鬼，它们刚刚搬到东大，还没有大展身手就碰到了曹森他们。

　　史龙把他们押回地下室，等曹森一到就开始审问，香香自告奋勇的作了主审。

　　香香问：“姓名？”

　　鬼：“忘了。”

　　“别试图抵赖，顽抗到底只有死路一条！”香香拍案怒喝。

　　几只鬼看到斗佛战甲后已经变成可怜鬼，香香一吓，它们抖成一团。

　　史龙提醒，“问问它们的种类。”

　　“嗯，你们都是什么鬼？”

　　“饿死鬼。”

　　“吊死鬼。”

　　“水鬼。”

　　“咦，品种齐全啊，”香香来了兴致，“你们都是怎么死的？快从实招来！”

　　曹森摇摇头，把香香拽到一边，照这样问下去肯定是一个漫长的审讯，他没有那么多时间。

　　“你们原来在哪里，为什么来到东大？”曹森直接询问事情的根源。

　　饿死鬼嘴巴大话也快，“我原来在深山里住着，最近发现有个地方对我很亲切、很有吸引力，好像有故乡的气息，我就顺着气息一点点找到这里。”

　　其他两个鬼也这样说，都是被某种气息吸引到这里来。

　　气息，什么气息？曹森疑惑的看看史龙。

　　史龙没有感觉到能吸引他的气息，也不知所以然。

　　老树皮考虑片刻明白了一些东西，“它们三个在鬼类中是很虚弱的，能吸引它们的东西，史龙未必有感觉。就像吸铁石，可以吸住绣花针、铁钉，但对汽车什么大型铁器没有任何作用。”

　　“你所说的气息是在哪里发出的？”丁海涛问饿死鬼。

　　“就是这里。”饿死鬼指着孙老曾经住过的房间说道。

　　这里？曹森很意外，孙老住过的地方怎么会吸引孤魂野鬼不远千里的跑来，难道他房间里藏着什么宝物或者法器之类的东西？

　　“静哲，以前东大里有其他鬼魂出现没有？”司马德问道。

　　“没有，那时只有我一个人，好像我也喜欢在孙老的房子里，很舒服很温馨的感觉，本来我以为那是孙老很慈祥，经常照顾我的原因。”

　　这就奇怪了，曹森决定认真搜索一下孙老的房间。他让史龙带着饿死鬼去房间里寻找到底什么吸引它。

　　即便在史龙这只超级鬼雄的看押下，饿死鬼进入孙老房间后还是露出舒服的表情，它指着房子里所有的东西对史龙说，“这个，这个，还有这个，这里所有的一切都让我感到舒服。”

　　老树皮一直跟在它们身后，听了饿死鬼的话若有所思。

　　找，曹森要找到那件能吸引鬼魂的物件。他和史龙翻箱倒柜，把所有能放东西的地方都翻了个遍，也没发现有什么独特的东西，后来干脆掘地三尺，依然没有发现什么。

　　这就怪了，曹森想了想，让史龙领着鬼魂进入山河图所在的地厅，看看是不是山河图吸引了鬼魂。让曹森意外的是，鬼魂根本不敢进去，它们非常惧怕山河图。那么吸引鬼魂的的确是孙老所住的地方，可为什么呢？

　　静哲问其中一只鬼魂，“你们做鬼都有上百年了吧，以前怎么不来这里？”

　　“以前没有感觉到这气息，而且，我们知道这座城市里有很多强大的人类，我们也不敢来这里。”吊死鬼吐着长长的舌头回答。

　　香香看它的长舌头很不舒服，“你，给我把舌头缩回去，我看着恶心。”

　　吊死鬼愁眉苦脸的看着静哲，它倒是想缩回去，问题是做不到啊。

　　静哲笑着对香香说：“丫头，它只能这样，没法改变了。”

　　“哼，那你就转过身去别让我看到，否则给你拽下来！”


第四十八章 声波

　　老树皮小声对曹森说：“曹老大，你有没有考虑过孙老不是人？”

　　曹森眉毛一挑，“你说他是鬼？道行很深的鬼？”

　　“在鬼界，我感觉冥王似曾相识，那感觉很淡，若有若无，而且面对鬼王和遇到孙老头时都让我有种相同的感觉，他们很可怕，非常可怕。”

　　“还有什么？”曹森感觉老树皮有许多东西没有说出来。

　　“嘿，我认为孙老头和冥王一定有某种关联，或者他也是鬼界出来的。你想一想，孙老头每次出场，什么时候是在阳光下？都是在晚上。”

　　曹森一回想的确如此，他连忙把静哲叫来，询问她有没有注意过孙老白天的活动。

　　静哲想了半天才说：“森哥，以前我和孙老一起生活，那时我是鬼，不敢见太阳的，他在白天的活动我不清楚，孙老倒是经常在晚上学生走后才打扫教学楼的卫生。对了，白天他也工作，教学楼的卫生要时刻清洁的。”

　　“可是这教学楼里见不到阳光，即便是白天也见不到阳光。”老树皮插了一句。

　　“啊，你是说……孙老也是鬼魂？这……怎么可能？不会的，肯定不会的。”静哲瞪大眼睛看着老树皮。

　　怎么谜团越来越多？曹森挺郁闷，一直以来孙老扮演的角色都是世外高人，关键时刻挽救梅苑于水火，他每次出场都在帮助曹森、帮助梅苑，虽然孙老经常说半截话，但是他等于梅苑一个有力的臂助，或者说是靠山。曹森相信孙老对梅苑肯定没有恶意，不管他的身份是什么、是不是人。只是对于一个来历不明的人，曹森也无法彻底相信他，对于地下室孙老的住所怪异之处，曹森也不想继续追查下去，每个人都有自己的隐私，没必要抓住不放。

　　现在要解决的问题是，如何不再把别的鬼魂吸引过来，这个问题不解决，东大永无宁日。

　　与老树皮商量这事，老树皮却反对曹森的想法，他认为应该彻底查清孙老身上的疑点，不可忽视这个问题。

　　老树皮和孙老似乎不对眼啊，曹森心中说道，为什么？妈的，怎么又多了个问号。

　　史龙倒是有解决东大问题的办法，“曹森，我看不如让这三个家伙当东大的守护者。”

　　曹森感兴趣的看着三只鬼魂，“它们行吗？”

　　史龙做一个手势，表示看我来处理。

　　“让你们住在这里，”史龙一指孙老的房间，“但你们要保证不再惊吓这里的所有人类，不得干预他们的任何事情，不得让任何人发现你们的存在，你们要保证这里夜晚的平静，再有其它鬼魂到来，统统消灭，能不能做到？”

　　三只鬼本来以为是魂飞魄散的下场，听了史龙的话都是喜出望外连连答应。

　　“就它们这点道行？”香香不屑一顾的撇了它们一眼，“不被别的鬼吃掉就不错了。”

　　“鬼从来不吃鬼。”饿死鬼媚笑着看着香香。

　　饿死鬼的脸是什么样子的？媚笑起来要多难看有多难看，香香一脚踹过去把饿死鬼踢了个半死，趴在地上再也爬不起来。

　　“我给你们力量，但你们不要忘记答应我的事情，”史龙厉声说，“如果你们敢违背我的命令，你们应该知道鬼界酷刑的手段。”

　　两只还能站着的鬼吓的扑通跪在地上，连连说万万不敢，看它们身子不可遏制的颤抖，对史龙的恐惧决不是装出来的。

　　史龙挥手，三点寒星没入鬼魂身体，地下室的气温骤然下降，三团强烈的阴气包裹住三只鬼魂翻滚不休，众人耳边隐隐有狼哭鬼嚎，似乎眨眼功夫这里变成了幽幽地府。渐渐的阴气被鬼魂吸收，三只鬼变了模样，比原来更狰狞、更凶恶也更加可怕，十足的地狱恶鬼形象。

　　曹森点点头，“不错，有点恶鬼守门的样子。”

　　史龙厉声叮嘱它们：“别忘记我说过的话！”

　　“绝不敢忘记。”三只鬼同时跪下行礼，用极端恭顺、尊重的语气对史龙说道。

　　“如果我不在，你们要听从他的命令！”史龙一指曹森。

　　三个鬼偷眼看一眼曹森，记下他的相貌赶紧又回到磕头的姿势。

　　“去吧！”史龙一指孙老的房间，三只鬼恭恭敬敬给史龙磕了头，没入房间中。

　　香香崇拜的看着史龙，“我靠，龙哥，你太威风了，太牛B了，太老大了，龙哥，你教给我怎么做的，我也要收几个恶鬼做小弟！”

　　“呵呵，这可难了，”老树皮笑着说，“史龙在鬼界地位应该极高，香香你要想学你龙哥，最好先到鬼界报道。”

　　“你咒我是吧？”香香对付老树皮最是应心得手，“我不打你不骂你，我找我姐姐告状，说你调戏我！”

　　静哲拍一下香香脑袋，“以后不许和槐崖子这样说话，要尊重他。”

　　“不用不用，还是老样子的好，我喜欢。”老树皮很大度的说。

　　曹森不管这些鸡毛蒜皮的事情，见东大事情解决了，就招呼大家返回九坤降魔阵，当千层门徐徐落下时，众人站在一起等待曹森开启通道。

　　和以前一样，曹森熟门熟路的控制山河图里的白云打开通道，准备进入回音世界，然而就在通道开启的一瞬间，曹森、司马德、史龙和姜波同时看向一个方向，静哲他们还没有反应过来，丁海涛抖手擎出长刀，挥刀斜劈。

　　“不要……是我！”

　　这是大家在山河图听到的最后一句话，也都认出了声音的主人——月儿，丁海涛是一身虚汗进入的回音世界，如果他那刀伤到月儿，怎么给曲江交待？

　　曹森拍拍丁海涛的肩膀，一指地上趴着的一个女孩，丁海涛一看，是月儿，她跟随大家一起来到回音世界。

　　丁海涛紧张万分，几乎是一点点挪到月儿身前，他害怕把月儿翻过来后在她身上看到一条长长的刀痕，手放在月儿肩头就是不敢翻她过来。

　　“吓死我了！”月儿自己翻过身子，“丁海涛，你干吗这样看着我？刚才怎么回事，咦，这是哪里？”

　　静哲过来抱住月儿，伸手在她身上抚摸着，没有摸到伤口，静哲松了口气，这丫头命真大，要不是丁海涛挥刀的时候恰好通道打开，就是十个月儿也没命了。

　　“嘻嘻，痒痒，静哲姐，别摸我了。”月儿缩着肩膀躲避静哲的手。

　　丁海涛长长的吐了口气，他妈的，吓死我了！

　　香香跑过来教训月儿，“你怎么不知轻重的私自跟来？这样很危险知道不？不仅你自己危险，也会牵连大家陷入危险，你年龄不小了，要分的出轻重。”

　　月儿被说的嘴巴一扁就要哭，静哲连忙劝解，香香笑嘻嘻的告诉她刚才那些话是姐姐梅芳经常训斥她自己的，见月儿抢了她往日的角色，就拿出来用一用。

　　曹森在一边无奈的叹口气，怎么兄弟们找的媳妇没有一个省油灯？月儿只是普通的女孩，决不能跟着进入九坤降魔阵，没办法，再送回去吧。

　　知道曹森要送她回去，月儿哇哇大哭，边哭边诉说对曲江的思念、想念、怀念、纪念，总之就是想跟着曹森走。

　　这里可是回音世界，任何轻微的响动在足够的时间后都会成为荡平一切的声爆，月儿扯着喉咙大哭，很快就形成了隆隆的回音。

　　“堵住她的嘴！”曹森对静哲说，“我们尽快去那山洞离开这里。”

　　静哲一边捂住月儿的嘴巴，一边给她说着这个世界的特点，舒展开黄金羽翼抱着月儿低低的飞翔跟上曹森的步伐。

　　月儿听的有趣止住哭声，含含糊糊的对静哲说，“这里我喜欢，我最喜欢说话，可是大家都嫌我唠叨总没有人听，在这个世界里我可以自己说给自己听。静哲姐，和森哥说一下，让我在这里玩几天然后再送我出去，好不好？”

　　轰隆隆的声音由远而近飞掠过来，那是月儿的哭声在回音世界激荡放大后形成的回音，伴随她哭声的是呼啸的强风和飞沙走石。

　　众人加快脚步赶往有进入其他世界通道的山洞，月儿侧耳倾听自己的哭声，她从来没有这样的体验，原来声音还可以这样被保留、放大，甚至成为摧毁一切的力量，听着听着，月儿感觉自己真的很可怜，见不到自己男友，也不被男友的朋友们接受，只剩自己伶仃一个人，想着想着悲从中来，合着自己的哭声再次哭泣。

　　静哲原本想劝月儿，却忽然感到自己耳边充斥着雷鸣一样的哭声，哭声惊天动地，紧紧围绕着自己，就像在头四周摆放了一圈大功率音响，同时把音量调到最大，同时播放震耳欲聋的哭声，那哭声有钻入大脑、轰击心脏的能力，瞬间让精灵失去所有的力量，她抱着月儿一头栽倒在地。

　　曹森吃了一惊，返身来到静哲身边把精灵抱到怀里，“静哲，静静，怎么了？”

　　月儿也吓的不清，呜咽着爬到静哲身边摇晃精灵的身体，“静哲姐，你怎么了？呜呜……静哲姐，你快睁开眼，别吓我，我胆子小……呜呜……”


第四十九章 齐音镯

　　就在这一刻，曹森也听到了静哲刚才听到的如雷鸣一样的哭声，哭声环绕他的耳际直入大脑，眼前发黑心智迷蒙，身子一软竟然也要坐倒在地。曹森毕竟是曹森，他提丹田气、催动斗佛战甲，战甲上亮起一层金色光华，力量再次回到身上，低喝一声抱着静哲站起来，身上的威势如潮水向四周蔓延，一块巨石经历了多少次声爆没有破裂，被曹森身上的威势一逼，啪的裂开分成两半。

　　众人知道曹森感受到某种危险才提升自己的气势，纷纷做出战斗准备，一时间金黄色的光芒不时闪亮，如霜的水雾在弥漫，阵阵阴气缠绕不休，金属的破空声震撼耳膜，斗佛战甲、水晶战甲、深冥战甲、刀锋战甲都被激发，那气势着实骇人。

　　月儿看着眼前的异像忘记哭泣，他们怎么都这么厉害？连香香也威风凛凛的让人不敢直视，可我怎么就是一个普通的女生呢？心中有自卑也有失落，反倒感觉那隆隆掠过的哭声是那么的亲切，她知道那是自己的哭声形成的回音，就希望那哭声能多陪自己一会儿。

　　心中刚刚浮起这个念头，隆隆的哭声在空中一个盘旋落了下来，向着月儿呼啸奔涌。

　　丁海涛身子一晃已经挡在月儿身前，长刀高举自上而下虚劈，锋利的刀刃劈开空气，发出咻的锐响，把冲过来的隆隆哭声一刀劈成两半，贴着丁海涛的身子滑过。

　　干吗拿刀砍我的哭声？月儿不满的想，那是我的声音，谁也不能伤它，快跑吧，快离开这些危险的人。

　　让月儿惊讶的是，她的念头刚刚掠过脑海，那隆隆的哭声就像听话的鸟儿，呼啸着飞离远去，很快就听不到一丝哭声。

　　它真的能听我的？月儿惊奇万分，要是我让它回来呢？

　　隆隆的哭声很快由远而近奔驰而来，在月儿的授意下掠过众人头顶打了个花哨的回旋再次远飙。

　　老树皮惊讶的看着月儿，“你可以控制它？”他指指天上。

　　“好像可以。”月儿也不确定。

　　这时静哲已经醒了过来，她只是被突如其来的声音震昏过去并没有大碍，在众人目光中不好意思继续赖在曹森怀里，站在男友身边靠着他也看着月儿。

　　“森哥，刚才你和静哲怎么了？”丁海涛问道。

　　“很厉害的声音，”曹森说道，“不知道从哪里来……等等，是月儿哭泣的声音，月儿，你再哭两声。”

　　啊？月儿不解的看着曹森，我又不是演员，怎么说哭就能哭出来？

　　“这样，你试着让那哭声消失。”司马德出主意。

　　“我不，我喜欢自己的哭声。”月儿摇着头反对。

　　“那你就叫哭声过来。”老树皮又说，“控制声音大小和方向。”

　　这个倒是不难，月儿把隆隆的哭声招到附近，一会儿让它变大，一会儿变小，左右上下的盘旋舞动，如同丝线木偶万分灵活。

　　“我知道了，月儿，你很可能就是回音世界新的守护者。”老树皮说道，“你们看，大阵每层都有守护者，金界的守护者说过从第一层到第四层的守护者已经死亡，那么应该有新的守护者加入，也许第二层就是月儿的天下。”

　　“你说的这些是你刚想到的，还是以前就知道的？”香香问道。

　　“别管这个，月儿，你试着多控制几个声音，如果可以，你八成就是新的守护者。”老树皮说道。

　　月儿没太听懂老树皮的话，她不知道九坤降魔阵的情况，但是老树皮说的事情对她来说似乎是好事情，她渴望拥有异能力，便努力想着控制很多声音的方法。以前月儿从来没有接触过这些，对异能界一无所知，她不知道该怎么做、做什么。

　　“你可以再哭，也可以大笑两声试试。”丁海涛建议。

　　月儿正在思考，她不喜欢别人打断她的思考，就对丁海涛说道，“烦人，你别说话。”

　　丁海涛笑笑，想说：我是在帮你。然而让他吃惊的是，他的嘴巴的确动了，也的确做出了口型，却一点声音也没有发出来，哑巴了？

　　老树皮一副早知就会这样的表情，“没错，这是声音掌控，月儿，你就是回音世界新的守护者。”

　　丁海涛有点着急，比手画脚的指着自己嘴巴，示意月儿让自己可以出声。

　　“那……那你就说吧。”月儿还是不太确定自己真的具备了梦寐以求的超能力，这一切来的似乎太简单了。

　　月儿话音一落，丁海涛的嘴巴又能发出声音，第一个字是“靠”，“靠，憋死我了。”

　　“厉害，真厉害，这本事厉害，”香香绕着月儿转圈，“月儿，我拿我的水晶战甲和你换换，愿意不？”

　　“我不知道怎么换，这个能换吗？”月儿茫然的问香香。

　　“不能。”香香惋惜的说，“这个世界看中了你，别人换不了，可为什么不选中我呢？”

　　事情发生的有些过于突然，曹森沉默着，他在考虑事情的前因后果以及因此带来的影响。

　　静哲希望月儿做守护者的事情板上钉钉，要让月儿得到更多切实的能力，比如也有个战甲之类的东西穿上身，至少也要有个使用自如的异能绝活吧，就像她的飞翔，那是最拿手的。

　　“槐崖子，”她对老树皮说，“有没有办法让月儿扩展能力？”

　　“这个我也不知道，需要月儿自己寻找，方法很简单，在这个世界里用声音去寻找。”

　　于是静哲和香香就陪着月儿爬上一座山头，她们坐着月儿站着，让月儿喊叫，学习控制声音的能力。

　　山头下，男人们在交谈。

　　“老树皮，这究竟是怎么回事？”丁海涛问。

　　“具体我也不清楚，总之就是月儿成了异能者，这些都是命中注定的，没有谁能改变。”

　　“怎么每次你都比我们多知道一点，每次就只知道那一点，经常还玩马后炮，老树皮，你就不能提前说一下？”司马德不满的说。

　　“诸位老大，天道难测，我哪里能提前知道要发生的事情，只有见到了才知道那么一点。难道我不想把所有的谜团一下子解开，把所有的问题都解决，找个地方安静的养老？”

　　“没有藏着不说？”

　　“没有。”

　　“不是玩我们？”

　　“没有，真的没有。”

　　“谅你也没有这本事。”

　　“现在我们该怎么办？”

　　“等吧，看月儿什么时候说累了咱们再走。”

　　“等她说累了？曲江告诉过我，月儿曾经一口气说了十个小时，那会儿她可还没有异能，现在我估计她能唠叨十天不用休息。”

　　曹森不知道这件事情对月儿来说是好是坏，异能者并不是想像中的风光。

　　轰隆一声响，把几个男人震的一愣，抬头往山头看，就见静哲拉着香香从山头飞下来，月儿一人独立山峰，身边有数不清的炸雷依次炸响，一道声爆组成的巨大漩涡正在她的头顶徘徊，形成强烈的上升气流，几乎把月儿纤弱的身子吸入天空。

　　不等众人拿定主意是否把月儿救下来，隐隐听到月儿似乎大喊了一声，清脆的声音像利剑刺入漩涡底部，声爆高速旋转着越压越低，最终一点点没入月儿的头顶，唰的被月儿吸入身体，扑通她趴在地上。

　　众人赶紧跑到月儿身边，看到月儿一身大汗，静哲伸手帮她擦汗，发觉月儿的脸蛋发烫，就像高烧一样。

　　“没事的，异能量灌输过快的原因，过一段时间就好了。”老树皮说道。

　　“咦，你看她手上的镯子。”香香指着那枚乌凤镯说。

　　原本木制的乌凤镯已经变成七彩的玉镯，玉镯流光溢彩，挂了一圈黄豆大小的铃铛，铃铛如象牙般泛着乳白的光泽，圆润细小很是可爱，香香一碰，叮当作响非常好听。

　　“齐音镯？”老树皮轻轻碰一下玉镯，“好东西啊！”

　　“武器还是防身用的？”曹森问。

　　“武器，很厉害，以后大家千万别惹这丫头发火，尤其是在回音世界，这里她是老大。”老树皮说道。

　　“那就先让她变成老小，咱们带着月儿离开这里。”曹森说道。

　　“可能月儿离不开，她是回音世界的守护者。”老树皮说。

　　“嘿，离不开也要走，她一个女孩怎么能总呆在这里？”曹森不在乎规则，没有月儿的时候，回音世界一样没有守护不也这样过来了？

　　“对，要是这个世界不愿意，咱们就拆了它！”香香满有把握的样子。

　　“我抱着月儿，咱们走吧。”静哲把月儿横抱在怀里说道。

　　老树皮偷偷多看一眼，老实说，超级美女抱着美女的样子很养眼，美丽和美丽叠加，得到的是数倍的美丽。

　　抵达洞顶有白云的山洞，曹森打开通道，众人瞬间进入另一个世界。只是静哲遇到了麻烦，回音世界似乎不想它的守护者离开，一股吸力吸住静哲手里的月儿，静哲展开黄金羽翼用力拍打，当两股力量相持不下的时候，精灵发动了天火之翼，彤红的火焰在她的羽翼上升腾，产生强大的力量硬是摆脱了回音世界的挽留，穿越通道进入另一个世界。


第五十章 挟持

　　曹森他们已经在黄土世界等候她们，片刻的耽搁让曹森非常担心，他几乎要返回去找静哲和月儿，好在她们安全抵达。

　　“不是星海？”静哲看着天地间充斥着的黄土说道。

　　“儿子在和爹玩捉迷藏。”丁海涛开玩笑说。

　　星海曾经在曹森肚子里，说星海是曹森儿子倒也有点道理。

　　曹森不理会丁海涛的玩笑，“第四层，黄土世界，它的守护者又会是哪个？”

　　“不会也是我们身边的人吧？”司马德看着满天的黄土说，“谁能想到曲江的媳妇是守护者？而她恰巧是我们的弟媳。”

　　“爱谁是谁，我可不当这里的守护者，全是土，脏死。”香香说道。

　　“嘿，你想当，当的上吗？”丁海涛笑着说，“我给你讲，你看到月儿了吗，她怎么成为守护者的？关键她是曲江的媳妇，所以说，香香，你要是也想混个守护者当当，就赶紧从我们兄弟中找个男人。”

　　“嘿嘿，你是想毛遂自荐是吧？”香香用挑衅的目光看着丁海涛。

　　“我怕被强奸，不敢。”丁海涛说着躲到曹森身后。

　　“靠，你等着，丁海涛！”香香恨恨的说。

　　曹森拍着身边一颗粗大的柱子，想起当初那一场恶战，“你们想想，咱们身边的人，如果和土有关系，你们会想到谁？”

　　“石达！”静哲脱口而出。

　　“不错，是石达，”曹森点点头，“石达和这黄土一样厚重，他站在那里就像一堵墙。”

　　“我们去把石达请来，说不定他就真是这里的守护者呢。”静哲说，“做守护者异能肯定有很大的提高，石达一定喜欢。”

　　“也许我们可以把所有人都带来，让他们在各个世界中转一圈，也许就能找到真正的守护者。”姜波提议。

　　“办法不错，只是金钵需要人保护，单靠军方不行。”丁海涛说道。

　　“我一直没有看明白，金钵在九坤降魔阵里算是什么。”司马德说。

　　“后门，金钵通道是个后门，可以让人类修炼者直接和现实社会联系，不必一层层穿越从第一层回到人类社会，要知道原古世界可是在第八层。”曹森回答说。

　　“你怎么这么笨，多简单的道理？”香香的性子就像小猫，见人就挠两爪子。

　　司马德当然不会和小猫一般见识，“那冥王要毁掉金钵，他想做什么？让我们在降魔阵中失去后援，一举消灭我们，或者等我们老死，他再破坏掉大阵，解开对阴界的封印？”

　　“好像不是，”史龙插话说，“我和冥王相处过一段时间，对他有些了解，他似乎对阴界没有什么好感，不仅没有好感还有很强的敌意，我感觉冥王一直在找机会报复阴界，仅仅是封印还不够，他似乎在寻找更狠的方式来报复阴界。”

　　“这就怪了，如果这样冥王和我们的目标是一致的，他为什么要攻击我们的基地？”姜波有些疑惑。

　　“未必是一致，不打开封印，冥王怎么报复阴界？”老树皮说道。

　　“他能打的过阴界里的生物？”静哲说道，“在金界，那守护者不是说阴界里有很多强大的阴灵，冥王有把握打败他们？”

　　“我脑子都快成糨糊了，怎么这么多谜团？”香香很苦恼的说。

　　“森哥，我有点饿了，要不咱们回基地再说？”静哲有些不好意思。

　　“静哲身上有两层战甲，她的体力消耗比我们都大。”曹森很体贴的解释。

　　“得了哥们，疼媳妇就是疼媳妇，没人笑话你，对吧，姜波。”司马德突然点了姜波的名字。

　　姜波脸红了一下没有接茬。

　　“嗯，你脸红什么？”香香发现了秘密。

　　“嘿嘿。”司马德笑着要张嘴。

　　“别说！”姜波大声说道。

　　众人一看就知道姜波肯定有情况，不知道暗中看上哪个女孩，而司马德似乎知道点内情。

　　香香大感兴趣，“兄弟，你说出来，我帮你。坑蒙拐骗咱都用上，实在不行就霸王硬上弓，来个生米变熟饭，木头刻成舟。”

　　“香香！”静哲嗔了香香一眼，“你是女孩，说话要注意的。”

　　在香香男女平等的口号中，曹森打开了通道，穿越到另一层。同样经历了一番撞大运式的穿越，他们回到原古世界找到劫掠者战车，登车返回基地。

　　原本曹森是想在各层中多呆一段时间，就算找不到鬼界报仇雪恨，也要找到星海所在的第三层。没有想到的是，跑到了第一层，月儿又加入进来。为了月儿的安全，曹森只好带领众人返回基地。

　　看到月儿，基地里最高兴的自然是曲江，尽管高兴，他一向沉默寡言，只是对曹森说了两个字：谢谢。

　　多次出入天地罩而没有太大收获，曹森很不满意这样的进度，休息了一个下午，他再次带领人马返回天地罩，这次曹森决定是说什么也要多取得些成绩。

　　在人员上也有了些变化，石达取代了姜波。回到基地后，曹森很快搞清楚姜波正在和钱强的小姨子恋爱，正是最微妙的时期，于是曹森给姜波一天假让他去见女朋友。而石达加入行动，是想让他去黄土世界看看，能否成为那里的守护者。

　　战车在原古世界的洪水内疾驰，曹森和石达坐在车顶交流最近一段时间各自掌握的信息。

　　当路过一座山峰的时候，石达看看山峰的顶部，“曹森，上面有阴气，动手还是先侦察？”

　　“史龙，去看看。”曹森一指山峰。

　　史龙贴着水面滑行，到达山脚下隐身在树木中隐蔽的接近山峰，曹森手持望远镜在战车上观察。

　　将要到达峰顶，史龙没有登顶反而沿着山坡绕到另一面，眼前的情景让他吸了口冷气。

　　山峰背后站着三个恶灵，手持一张巨网正在等待史龙。史龙一露面，那张巨网已经罩向他，躲无可躲避无可避，被巨网结结实实的网个正着。

　　史龙并不惊慌，绸带变战枪，战枪回缩，锋利的枪尖划过巨网，切开一道口子，他想进一步切开巨网，一只枯干瘦弱的手抓住了枪尖，史龙感觉四周的温度急剧下降，一团浓厚的化不开的阴云悬浮在头部，那手就是从阴云中探出，冥王来了。

　　战车上，石达悚然站立起来，眺望山峰说道，“什么恶灵，这么强的阴气？”

　　曹森忙问：“怎么？”

　　“快想办法，史龙有麻烦！”

　　“静哲！”曹森叫道。

　　精灵从战车内跳出，“森哥？”

　　“能带着我飞吗？”

　　“去哪里？”

　　曹森一指那山峰，静哲抓住曹森双肩挥舞黄金羽翼腾空而起。

　　石达对战车内喊道，“司马德，快靠过去。”

　　战车调整方向对着山峰疾驰，丁海涛也钻出战车和石达并肩而立。

　　精灵咬牙拉着曹森飞往山峰，曹森不比月儿，他很沉，还有斗佛战甲的份量，静哲只是勉强能带动他，堪堪飞上山峰精灵双手一松曹森落地，两个人只看到那三个恶灵，而史龙不见了踪影。

　　曹森抖手黄金战刀握在手中，“我兄弟哪里去了？”

　　恶灵并不说话，品字形扑向曹森，距离曹森五六米的时候突然转向去攻击空中的静哲。

　　五六米的距离，对手握战刀的曹森来说应该是鞭长莫及，恶灵认为自己的动作很快，非常快，在这个距离它们是安全的。它们错的很厉害，愤怒中的曹森非常可怕，没有谁知道他的攻击距离是多少。

　　金光闪耀，两只恶灵被曹森快如闪电的战刀劈成两半，剩下的一个恶灵一愣的功夫，静哲唰的掠过它的上方，黄金羽翼重重拍在它的身上，啪的掉落下来，曹森横过刀身压住恶灵。

　　“说，史龙在哪里！”曹森眉毛跳动，双眼凶狠如恶狼。

　　“冥王让我告诉你，史龙被他回收了。”恶灵并不惊慌。

　　曹森手腕一翻，黄金战刀切开恶灵的脖子，心中怒火难耐，顺势横刀划过，恶灵被分成三块。

　　“冥王，你听着，”曹森对着群山用狮子吼喊道，“敢伤我兄弟，我灭你鬼界！”

　　曹森对史龙一直心存歉疚，所有兄弟都生龙活虎，唯独史龙身死成鬼，连肉身都没有留下，表面上大家都装作依然如故，但谁看到史龙不难受？曹森之所以一趟趟往降魔阵里跑，除了报仇，他急于找到星海，寻找能让史龙变成精灵的方法。眼下史龙又被冥王突袭抓走，可以想像冥王会如何对待背叛他的史龙，曹森怎么能不急？

　　静哲想去追，被曹森制止，静哲一个人不是冥王的对手，就是追上了也没有意义。二人返回战车，催促司马德开足马力驶向天地罩。

　　香香知道曹森着急，跃出战车使用水晶战甲的力量让战车提速。

　　抵达天地罩后，众人马上穿越护罩，见不是鬼界，石达确认没有鬼打墙之类的幻术后，接着第二次穿越。

　　几次尝试后，他们进入了水世界，刚要离开，巨龙在水中露出头，看见是曹森他们，龙扭头就要潜水。

　　曹森心中一动，大喝一声：“别走！”

　　巨龙哪里听，跑的更快了。

　　香香清喝一声，跃入水中去追赶，片刻后拎着巨大的龙尾分开水面出现曹森面前。巨龙徒劳的挥舞着四只爪子想逃离，香香抓得死死的，它只好转身面对曹森。

　　“嘿嘿，给我送宝刀来了吧？”巨龙的眼珠乱转，讪笑着看着曹森。

　　“你骗我？”曹森冷声说道，“给你个机会弥补，否则我放光你这里的水。”

　　巨龙看一眼精灵身上的天火之翼，“哈，那只会放火的小鸟一向爱胡说，你别听她的。”

　　“我一个朋友被冥王抓到鬼界，你帮我把他救出来，以前的事情一笔两清。”

　　“鬼界？俺怕鬼，不去。”巨龙连连摇头。

　　“去不去？”香香伸手去揭巨龙的龙鳞。

　　龙疼的直叫，“放手，快放手！疼死我了，你快放手！”

　　香香反而更用力了。

　　巨龙终于发怒，巨尾一摆把香香甩出多远，“欺负我老实？告诉你们，冥王不好对付，我也不好对付！”

　　“没错，我打不过冥王，也打不过你，”曹森说道，“可是我能让你的麻烦不断，巨龙，你信不信我让你这水世界变成臭水沟？”

　　臭水沟？巨龙疑惑的看着曹森。

　　“你知道我有穿越各层世界的能力，以后我每次来你这里，都带一桶蛆过来，让它们在你这里繁殖，你能阻止的了我？”

　　巨龙知道眼前的人类很强大，虽然不是自己的对手，可是要往水世界里倒点东西，它真没有办法阻止，巨龙一想到自己生活睡觉的地方蠕动着那些短小、肥胖的白色生物，它心里就一阵恶心。

　　“你答应帮我，事后我再给你两把血刀。”曹森又抛出了新的诱饵，大棒加胡萝卜，对巨龙不能全部用威逼。

　　“好，成交！”巨龙爽快的说，“但是你不能光叫我，要把那只小鸟也带上，否则我不去。守护者不能擅离职守，一起去法不责众。”

　　“别骗我们了，什么不能擅离职守，”香香回到巨龙身边，用力踢了他一脚，“回音世界的守护者就在我们家呆着呢，也没什么事情，你不是也去过火世界？快走！”

　　“嘿嘿，其实在这里也挺闷的，不过呢，这护罩我现在打不开了，嘿嘿，需要曹森……你是叫曹森对吧？你要打开护罩，我才能出去转转。”

　　曹森急于去救史龙不和巨龙废话，看一眼巨龙的体形，估计要打开一个直径三四米的通道巨龙才可以通过，便想用战刀在天地罩上划出巨龙可以过的通道。

　　“等等，曹森，”巨龙阻止他的动作，“水世界是第七层，火焰世界是第五层，鬼界是第九层，你应该先把小鸟骗到我这里来，咱们再一起去鬼界。冥王很厉害，去的少了还真打不过它。”

　　看巨龙跃跃欲试的样子，估计它很想去打架，刚才的推脱只是做作，白骗了曹森两把血刀。

　　曹森不想耽误时间，示意大家在这里等候，他一个人穿越去找凤凰。

　　两次穿越后，曹森来到火焰世界，不等他开口凤凰已经飞到他面前，挺害羞的说，“我就知道你会回来的。”

　　“要不要去打架？”曹森直接了当的问。

　　“打谁？”

　　“冥王。”

　　“好啊好啊！可是，我是守护者……嘻嘻……可是我打不开护罩。”凤凰一对黑亮的眼珠骨碌碌的转，“上次人家就想让你带着走，你都不明白。”

　　“好，这次就跟着我好了。”曹森把凤凰放在自己肩膀上，返身穿越护罩。

　　凤凰心中抱怨，就这么跟他走了，自己是不是很没有面子？怎么也该推三阻四的，要难为他一下才跟着走，嗯……算了，我是利用他出去逛逛，是利用。

　　这次他们进入了金界，一个沉闷的声音带着怒意喝问，“火凤凰，你不守住火焰世界，跟着曹森乱跑什么？”

　　曹森知道这是金界的守护者，那长腿的烽火台。

　　凤凰小声催促曹森：“快走，让它抓住咱们谁也走不了！”

　　曹森也不说话，打开天地罩通道进入下一层世界。

　　哈！凤凰振翅高飞，“泥鳅，来，打一架！”

　　哈哈！巨龙大笑，“小鸟，来挨揍的吧？”

　　见自己男友着急，静哲知道曹森担忧史龙的安全，飞起来挡住要大打出手的凤凰，“好妹妹，别闹，咱们先去救人，好不好？”

　　“哈，精灵姐姐也在！”凤凰热情给了个拥抱，“我靠，你这丫头怎么也来凑热闹？”它看到了香香。

　　静哲摆手不让香香还嘴，真要打起嘴仗，下面半个小时啥也别干了。

　　巨龙惊奇的看着凤凰乖乖听从精灵的劝解，很不可思议的在水里打了个滚，搅起道道巨浪，这小鸟什么时候变得这样乖？

　　曹森打开通道，巨龙目测宽度它可以通过，一声嘹亮的龙啸抢先钻入通道内，那气势真的可以用遮天蔽日来形容。

　　香香大叫一声跳起来骑到巨龙身上，顺手拽上静哲和凤凰。

　　来到另一层是原古世界，巨龙看到遍地的洪水又是一声欢快的龙啸，一头钻入水中，硕大的龙头再露出水面的时候，嘴巴里露着一只大鱼的尾鳍，舌头一翻，两米多长的鱼吞进肚子里。

　　“我喜欢，我选择，我拥有，我要留在这里！”巨龙又说出它的名言。

　　“我靠，这里怎么变成这个样子？”凤凰东张西望的说，“水世界搬到这里来了？”

　　不管两只灵兽折腾，曹森再次打开通道，史无前例的复仇队伍进入下一层世界。

　　眼前的景物让曹森颇为失望，进入的不是鬼界而是黄土世界。

　　石达想说什么，巨龙抢先表现自己，“哈哈，小小的障眼法，也敢在我面前卖弄！”近百米长的龙身一摆，原来的景物晃动一下消失不见，现出一片阴沉沉的世界，正是曹森多次寻找未果的鬼界。

　　“小子，打开护罩，放点水进来，这里干的让我不舒服！”巨龙的尾巴拍打着地面，一时尘土飞扬遮天蔽日。

　　不用巨龙说曹森也有这想法，他是铁了心要让鬼界变成第二个水世界，转眼的功夫在护罩上开了几个硕大的口子，原古世界的洪水咆哮着涌入鬼界，每当一个口子慢慢闭拢时，他就再开一个新的，这次没有冥王施法加速口子的闭合，洪水倾泻而入。巨龙和香香都喜欢水，在滚滚汹涌的巨流中连声欢呼。

　　无边无际的阴云缓缓从天边压了上来，数不清的阴兵鬼将藏身阴云中，逐渐把复仇者包围。

　　巨龙欢快的在洪水中打了个旋，对香香说，“两军交锋，要说几句开场白，或者骂阵来提升气势，你有现成的词没有？”

　　这算是问对了人，香香爽快的回答，“有！我说一句你骂一句：你们这群傻B，把史龙交出来！”

　　巨龙大喜，先一声贯彻天地的龙啸清清嗓子，接着有样学样一字不差的骂了出去。

　　龙的嗓门实在大，满天的阴兵无不听的清清楚楚。

　　“要是不交人，把你们斩尽杀绝！”香香继续说。

　　“要是不交人，把你们斩尽杀绝！”巨龙继续学舌。

　　“你们他妈的听到没有？”

　　巨龙的嘴巴刚张开，一声清脆的凤啼声掠过天际，凤凰按耐不住兴奋抢先巨龙开骂了。

　　儿戏，真是儿戏！石达心中不断摇头，九坤降魔阵繁杂神奇，怎么会有这样的守护灵兽？也许大阵也应该更新换代了。

　　一龙一凤兴高采烈的骂了半天，无数的阴兵没有谁搭理它们，龙凤不乐意了，沉默是对它们最大的轻视。

　　巨龙张开大嘴没入水中，长长的吸了口水，昂起头，一股沛然难当的巨大水柱笔直的射向阴兵，它摇头摆尾，让水柱从左到右划了个圆弧，数不清的阴兵鬼卒被这水柱撞的魂飞魄散。

　　凤凰展翅露出真身，双翅猛力鼓动，一道月牙形的火焰不断扩张着飞向阴兵，当抵达时，月牙形的火焰已经成为几百米长的火龙，横着拍在众阴兵中，无数声惨叫汇合成鬼卒的死亡合唱，又是数不清的阴灵灰飞烟灭。

　　水火无情，在巨龙和火凤凰的双重攻击下，阴兵损失惨重，但奇怪的是，它们不肯退却，也没有发动进攻，只是围着复仇者不肯散去。

　　不对，曹森看到眼前怪异的景象考虑，冥王一定在耍什么花招，它这样做什么目的？


第五十一章 计谋

　　战场派出炮灰通常有几个目的，试探对方的火力，消耗敌人的有效打击力量，或者拖延时间，那么冥王要做什么？曹森飞快的判断对方的意图，很快他拿定主意，这次来是救史龙、为云婆婆他们复仇，直接打进冥王老窝，管它有什么阴谋诡计，我用泰山压顶来对付你的阴谋诡计，什么计谋都压的粉碎。

　　“进攻，直捣黄龙！”曹森大喝。

　　“冲啊！”香香兴奋的直叫，骑在龙头上手指前方，意气风发的往前冲。

　　巨龙推动身边的洪水高速向前推进，上有凤凰在空中盘旋放火，下有巨龙不断发射的水柱，一龙一凤把阴兵鬼卒打的七零八落，香香反倒没有用武之地，急得她嗷嗷乱叫。

　　曹森众人跟在龙凤之后，静哲担心香香在前边大意吃亏，飞到香香身边保护她。

　　一路没有遭遇任何抵抗，复仇者摧枯拉朽的向前推进，直到一座阴云环绕的高山挡住去路，山上有诸多巍峨雄奇的建筑，在山巅有座巨大的大殿，上面篆书写着三个大字：冥王府。

　　龙显示自己的能力，用了个逼水法，让左右的洪水聚集起来不断升高水位，大有水漫高山的架式。这就是龙的能力了，这时天地罩早已经闭拢，流进来的洪水量不再增加，鬼界广袤没有边际，这些水量远远不能把鬼界淹没，但洪水没有分散流到各处，反而聚集在巨龙身边，形成几千米长宽的水墙，一点点淹没着面前的高峰。

　　众人都站在了巨龙的身上，曹森迈上龙头，大喝道，“冥王，交出我兄弟！”

　　冥王府内没有动静，就像空宅。

　　静哲飞到凤凰身边，拍拍它的头，一指冥王府，凤凰领会她的意图，张嘴喷出一条火龙扑向王府大门，炙热的高温点燃了大门，很快变成了一堆灰烬，露出里面黑沉沉的大殿。

　　还是没有动静。

　　曹森脚下用力，整个人腾空而起，一跃跨越几十米的距离登上高山，巨大的力量让龙头向下一沉，龙不乐意的嘟囔一句。

　　忽然它的脑袋又往下一沉，丁海涛也跳了过去，又往下一沉，司马德也跳了过去，龙大怒，还有完没完，把我脑袋当什么了，跳板？我看谁再敢踩着我脑袋跳远？

　　香香也想跳，被静哲拦住，冥王府内不知道有什么凶险，香香进入实在危险。

　　曹森兄弟三个进入冥王府，丁海涛见大殿内黑沉沉的光线不好，挥动手里的长刀，唰的一声，硬是切下一块屋顶，大殿内变的明亮了许多。

　　大殿建造的雄伟宽阔，里面却出奇的空旷，除了一把高大的椅子什么东西都没有。椅子上绑住一个人，垂着头看不清相貌，但那身深冥战甲和熟悉的体形，让曹森他们还是认出椅子上的人是谁。

　　“史龙？”曹森不敢相信这样容易就能找到自己兄弟。

　　丁海涛拎着刀要过去，司马德拉住他，“小心有诈。”

　　“拆了这大殿！”曹森心想，我管你什么阴谋诡计，先把外围清理干净，看能玩出什么花样来。

　　兄弟三人一齐动手，在斗佛战甲和刀锋战甲面前，即便是冥王的大殿也像豆腐渣工程，何况人在鬼界的能力又有提升，片刻的功夫大殿已经变成一片平地。

　　巨龙在外边看着奇怪，就问香香，“他们在干吗？跑这里来拆房子？早说啊，我来动手，连着山一块给拆了！”

　　“傻B，闭嘴！”

　　香香和凤凰异口同声的呵斥。

　　龙挺没有面子，奇怪什么是“傻B”，难道是自己的外号？

　　曹森一步步接近史龙，全身的肌肉绷紧，时刻提防可能发生的危险。

　　丁海涛和司马德一左一右护在曹森两侧，随时准备接应曹森。

　　曹森细看捆住史龙的绳索，似乎是一张网，密密麻麻的把史龙绑的结实，网不是普通的网，曹森可以清晰的感受到从网上散发出来的寒气。

　　他凝目细看史龙周身，突然挥动手里的黄金战刀，在史龙身侧交织出一片金光，收刀，金光消散，史龙身上缠绕的网变成一堆碎绳堆落在椅子四周，失去了束缚史龙身子一歪从椅子上跌倒在地，曹森却没有去接住他。

　　“史龙，你能听到我吗？”曹森呼唤着兄弟的名字。

　　“史龙，我是丁海涛，你怎么样？”

　　“是史龙，没错。”司马德说道。

　　曹森见的确不是他人假冒史龙设下的圈套，急忙过去抱住史龙，“我是曹森，史龙，你怎么样？”

　　一些常规的检查伤势的手段在史龙身上无法使用，曹森不懂得如何判断史龙为何昏迷，司马德和丁海涛也没有这方面的经验，三个人只好抬起史龙找老树皮和石达诊断。一抬起史龙，三人心中就感觉不好，因为史龙太轻了，轻的几乎没有重量，但是史龙成鬼后具体多沉他们也没有概念，只能尽快离开这里。

　　接下来，龙的身体又成了野战医院，老树皮和石达一同会诊。

　　老树皮看了看史龙，抬头对曹森说，“曹老大，你们最好离远点，史龙现在很虚弱，斗佛战甲恐怕对他不利。”

　　曹森三人就要脱掉战甲被石达制止，“小心这是圈套。”

　　曹森想想倒是有这可能，便和丁海涛、司马德退开。

　　老树皮再次低头细看，看了几眼突然把手伸入史龙的头部，手毫无阻碍的探了进去，当他收手回来后，史龙的头微微动了下，轻轻的哼了一声。

　　众人见了大喜。

　　史龙声音非常虚弱，“曹森，这是圈套，快走，到水世界和火焰世界，冥王……带着精锐部下去……占领那里。”

　　曹森等还没有做出反应，巨龙和凤凰叫了起来。凤凰变回小鸟的样子落到史龙的头盔上，“鬼，你说什么？冥王去占领我的世界？他妈的它活腻歪了？想造反？”

　　龙也连声的催问史龙，只是大家都在它的背上，问起话来总显得不够力度。

　　曹森很快的想一遍事情的经过，当时史龙被冥王劫走还留下恶灵传信，曹森就判断这是个圈套，一个阳谋，不过曹森以为冥王的目的是让曹森回基地搬兵进入鬼界，冥王好趁机对基地发动进攻，摧毁金钵，所以他没有让郭敬他们增援，而是去找龙凤两只灵兽来帮忙。

　　现在想想，冥王的计谋是连环套，郭敬他们离开基地，那么就去摧毁金钵，让龙凤来帮忙，那就去占领两个世界，不论怎样做，都落入冥王的算计。

　　“我要回家看看，快点，把这只鬼扔下别管，火焰世界重要！”凤凰大喊大叫。

　　“先回我家，水世界最重要！你们都要去，我一个打不过冥王。”巨龙也嚷嚷着。

　　“冥王占据了那两个世界能怎么样？那是你们的天下，回去就能抢回来，不用着急。”曹森替它们分析。

　　龙凤考虑一下的确如此，在自己地头上，又有战甲战士帮忙，冥王的确无法长时间占据。

　　于是复仇者们带着营救出来的人质离开鬼界。临走之前，龙放水淹了鬼界十几个村庄，凤纵火烧了那座高山，你冥王去我家折腾，我在你家拆房子点火发大水，总不能便宜了你。

　　由老树皮和石达照顾着史龙，他们穿越天地罩来到水世界。一进水世界，巨龙就呆住了，这是原来的水世界吗？刚才曹森用放蛆来威胁龙，现在似乎真的有人做到这一点，原本清澈的水中蠕动着数不清的虫子，什么虫子都有，都是那些极易繁殖又喜欢臭水环境的水生幼虫，整个水世界已经有了淡淡的臭味。

　　巨龙张开大嘴就哭了出来，它的家让人给彻底毁了。

　　凤凰急了，水世界让冥王破坏成这个样子，那火焰世界呢？在它的催促下，众人又来到了火焰世界。

　　火焰世界也变了模样，到处都是浓烟，刺鼻的焦臭味让呼吸变成了折磨，也不知道冥王利用火焰世界的高温烧了什么东西，总之是浓烟滚滚、臭气熏天，凤凰连哭的心情都没有，就被熏出了火焰世界，躲到金界中。

　　咚咚的沉重脚步声中，金界的守护者出现在大家面前。它沉重的叹口气，“唉，我们都上当了，冥王终于起了异心。”

　　巨龙和凤凰垂头丧气，曹森他们也有很失败的感觉。

　　“曹森，你们是九坤降魔阵的护卫，这次事件你们既是起因，也是你们的职责，就交给你们来处理吧，要提醒你们的是，时间不多了，失去了水、火两界的镇守，冥王的力量增强了许多，你们要尽快找到解决的办法。”

　　香香不服气，“你不是也有责任吗？”

　　“都有责任，我的责任是看住金界。”

　　“能否指引一下，该如何应对？”曹森问道。

　　“杀掉冥王，找一个新的冥王出来，那个穿深冥战甲的鬼魂就可以。”守护者说道。

　　“可是，我的家怎么办？”凤凰耷拉着脑袋小声的说。

　　“大阵每一层都有自我修复的能力，只要有时间，它们可以恢复。但是有个前提，冥王要没有异心。”

　　“我们还有多少时间？”曹森问。

　　“最多七天，七天后冥王的鬼界就会膨胀扩展，吞没原古世界，那时两界合一，阴阳重叠，就没有谁能治住它了。”

　　七天，时间实在不多。

　　“还有一个问题，第三层混沌世界我一直没有找到，怎么才能进入第三层？”曹森问。

　　“混沌世界？”金界的守护者喃喃的说，“我也在找它，也许主人当年忽视了些东西，混沌世界的变化我不懂其中的原由，连这种变化对大阵的影响，是好是坏我都无法分辨，只知道第三层原来的世界已经不存在了。”

　　曹森就向它讲述了星海的事情。

　　守护者听后叹了口气，“你所说的已经超出了我的认知范畴，我只是主人的奴仆，所知道的也只限于九坤降魔阵，这些事情的答案需要你们自己去寻找。”

　　“也就是说，最简单的解决办法就是杀死冥王？”

　　“对，但我要提醒你们的是，要杀死冥王，需要杀两次，冥王有两条命。”


第五十二章 疑神疑鬼

　　在原古世界中，失去家园的凤凰和巨龙看不出丝毫难过的样子，一个潜入洪水中忙着吃鱼，一个东南西北的到处乱飞。

　　香香羡慕的看着凤凰消失在视野中，对静哲说道，“它们的日子真好，静哲姐，要不我也变成一只鸟好了。”

　　“有什么好？傻丫头，”静哲微笑着看着巨龙在战车旁游过，兴风作浪、肆无忌惮的追赶一条惊惶逃命的大鱼，“不过，它们两个倒是天生的一对。”

　　香香瞪大眼睛看着精灵，用夸张的语气说，“天才，静哲姐，你才是真正的天才！让龙凤上床，生下来的会是什么？我靠！真是等不及了，真想现在就看到它们的孩子是什么样。”

　　“咱们姐妹一起当回红娘？”

　　“红娘？都什么年代了还红娘，”香香不屑的说，“到基地我就回现代社会一趟，买一堆催情剂骗它们吃，嘿嘿，再给它们关一小黑屋里，很快就能看到龙凤的孩子长啥样了。”

　　静哲无语。

　　曹森和兄弟们在战车座舱内商讨接下来的行动，决定等史龙恢复了就去鬼界寻找冥王，必杀之。如金界守护者所说，他们的时间不多只有七天，需要尽快行动。

　　返回基地后，把事情给腾飞他们通报一遍，曹森等人抓紧时间休息争取尽快返回鬼界展开行动。

　　基地在军方的高速、高效建设下，已经成为一处拥有永固建筑的大型军事基地，一排排整齐坚固的房舍在大雨中默然屹立，不时有全副武装的士兵在其中穿梭巡逻，他们中间总是有一名三大门的弟子参与行动。

　　梅苑众人所住的房子是围绕金钵通道入口建立，实力越高的人住的距离金钵越近，除了一条供车辆行驶的通道，梅苑的人几乎把金钵层层包裹起来。

　　在曲江的房间里，月儿正抱着自己男友在酣睡，自从她成为了回音世界的守护者，变的极度嗜睡，回音世界灌输的强大异能量让这个女孩改变了原本的生活习惯，曲江经常看着睡的香甜的女友发愁，这么个睡法究竟什么时候是个头，原本月儿罗唆起来让人心烦，现在安静的让人担心。

　　从内心说，曲江不希望女友拥有异能，更不想她成为九坤降魔阵的守护者，大阵里的世界过于玄奥，有着诸多不为认知的危险，他希望女友能在自己的庇护下平凡快乐的过一生。事情已然发生了曲江无力改变，只能多想一想如何让月儿远离危险，最简单的办法就是自己守在她身边。他看一眼床头的斗佛战甲，把女友搂的更紧一些。

　　目光回到月儿清秀的脸庞，曲江心中有些不安，沉默寡言又善于观察的人总能发现一些别人发现不了的东西，他注意到最近一段时间，梅苑的女人中有某种秘密，以梅芳为首，月儿、静哲都参与其中，这几天梅芳多次回到现代社会，时间很短，每次回来都要和月儿秘密商量一会儿，曲江认为她们在暗中策划一件事情，什么事情他无从得知，当然肯定不是什么坏事，不过曲江也认为不是什么好事，女人有时很喜欢自作聪明。

　　叮，一声轻微又清脆的铃铛声从月儿的手镯上发出。

　　曲江心中一动脸上不动声色，握住月儿的小手，手指轻轻滑过手镯，那一圈晶莹的铃铛很奇特，用手拨动它们，铃铛就像哑巴一点声音不出，只有月儿才能让它们发出清脆的叮当声。

　　月儿正在沉睡，是什么让齐音镯发出响动？齐音镯的前身是乌凤镯，专针对阴灵，难道基地中潜入了阴灵？

　　曲江凝神倾听四周的动静，除了哗哗的雨水声，再没有其他声音。

　　作为一名狙击手，不怕嘈杂，就怕寂静，寂静中有时蕴含着巨大的危险，当危险爆发的一刻往往是致命一击。所以狙击手在生死较量中养成了一种直觉，对危险本能的产生感应，曲江现在就感觉到了危险，近在咫尺的危险。

　　兔子感到危险后的第一反应是逃，狼是露出锋利的犬牙，曲江是不动声色，他相信自己的能力，更何况这是在基地，曹森等兄弟就在左近，有他们在，曲江相信可以应付任何危险。

　　叮，手镯又是一声轻响，比刚才那声稍稍轻些，给人的感觉是危险正在远去。曲江仍然一动不动，作为狙击手他习惯了坚守战位，直到有机会一击必杀才出手。

　　感觉到危险的不仅仅是曲江，曹森一干兄弟全被惊动，郭敬、腾飞等一直留守在基地的兄弟都出来巡视，把基地搜了一遍没有发现异常。

　　时间过去三个小时，危险感再次惊动了众兄弟，搜查的结果还是一无所获，三大门的人也没有什么发现。之后，骚扰不固定的发生，间隔时间毫无规律，目的也简单直接，就是让曹森他们无法安心休息恢复精力。

　　隐藏于暗处的敌人很清楚战甲战士的弱点，战甲消耗大量的体力和精力，需要及时休息，不间断的袭扰足可以起到降低他们战力的目的。

　　敌人的实力也让曹森警惕，能神不知鬼不觉的潜入基地并不被抓住，这不是谁都能做到的，不说所有的战甲战士都在基地，单三大门的人就不好对付，可敌人做到了。曹森和腾飞一商量，决定把凤凰调入基地，他们需要时间恢复体力，其他的事情等体力恢复再说，眼下让凤凰来镇住场子是最简单有效的选择。

　　巨龙和凤凰并没有跟随他们返回基地，曹森不希望这些只存在于传说中的神兽影响军心，它们的出现对普通军人的影响是未知的，况且基地里还有数位生物科学家，他们对一切未见过的生命体都有着偏执的兴趣，如果让他们盯上那二位，结果可想而知。

　　凤凰和巨龙久困水火二界中，难得出来放风也不愿意来基地，在原古世界中乱逛，惹是生非那是不可避免的。静哲找到凤凰的时候，它正在和一对巨鹰抢悬崖上的鹰巢，巨鹰哪里是凤凰的对手，两只鹰被凤凰耍的团团转，凌乱的羽毛不时从天空坠落，凤凰正感觉无聊准备选择新的目标玩耍，精灵舞动着一双黄金羽翼出现在身边。

　　“凤凰，跟我回基地去吧，我们需要你的帮助。”

　　“不去，除非……你能打败我！”凤凰忽左忽右的绕着静哲飞。

　　静哲看看四下无人，突然想欺负一下可爱的小鸟，这个念头让她自己都吃了一惊，难道是被香香那丫头影响了？

　　她收拾一下心情，“凤凰，想不想让你的世界早点恢复原来的样子？”

　　“不想。”

　　“为什么？”

　　凤凰嘿嘿一乐，“火世界出事了我才能出来玩，黑锅又可以推倒曹森身上，我干吗着急回去，玩个几年才好。”

　　“怎么能这样想？你和巨龙就不怕降魔阵出大问题？”

　　“你老公很厉害，我才不担心。”凤凰跟着香香学了不少新词，它绕着静哲飞了一圈，“想要让我跟你去也成，但要答应我一件事情。”

　　“说吧。”

　　“你把曹森让给我做老公，我就去帮忙。”凤凰毫不客气的说。

　　俗话说的好：学好十年学坏一天，凤凰受香香的影响颇大，虽然只是几次见面，香香的一些习已经惯被凤凰继承下来，并有发扬光大的意思。

　　静哲佯怒，舒展黄金羽翼拍了凤凰一翅膀，把它打了个跟头，“别调皮，说正事。”

　　“我要去你们的世界玩，听香香说那里很好玩。”凤凰说出自己的要求。

　　静哲有些犹豫，带这个惹祸精去现代社会会出什么乱子可真难说，她的目光无意掠过那对狼狈不堪的巨鹰，巨鹰正用警惕畏惧的目光看着凤凰，牢牢守护着它们的家——用粗大树枝和落叶杂草精心搭建起来的鹰巢。显然凤凰只是斗巨鹰夫妇开心，并没有真的破坏巢穴，看到这些静哲心中一动，凤凰其实挺善良的。

　　如果是香香来惹巨鹰，静哲百分之百的肯定香香要做的第一件事，就是踢散鹰巢激怒巨鹰，然后再耍的它们团团乱转，这是香香的风格。而凤凰只是斗着老鹰两口子玩，没干毁人家园的事情，静哲以此判断小鸟有着善良的心，于是她答应了凤凰的要求。

　　当静哲在基地收拢黄金羽翼落在曹森的房间前时，凤凰从她的肩膀上跳下来，翅膀扑棱一下飞进屋内。屋子里曹森正要点烟，凤凰的小翅膀在烟卷上掠过，香烟瞬间燃烧掉一半。

　　“再来一次。”凤凰跃跃欲试的说。

　　曹森抽出第二根烟，小鸟顺利的帮他点燃。

　　“你有名字没有？”曹森问道。

　　“我的名字是凤凰。”小鸟傲气的回答。

　　“凤凰呢，其实是指的凤和凰，”静哲进来说道，“那是两只，一雄一雌。”

　　“不对，就是我的名字！”小鸟坚持。

　　“好，”曹森笑着认同，“凤凰，我要请你帮个忙，静哲都说了吧？”

　　“知道啦，你们安心睡觉，”凤凰大包大揽的说，“火焰世界那么大的地方，有我在啥事也没有发生，你这点地方，哼，我看哪个傻B敢来捣乱。”

　　曹森一竖大拇指，“我们可都靠你了。”

　　凤凰很得意，催着曹森领着它到各处转转，对于基地护墙上的自动武器它很好奇。静哲担当临时导游，领着凤凰和众人认识熟悉基地的情况。

　　曹森看一眼时间，决定再休息十二个小时，养足精神后再次进入冥界，这次是说什么也要和冥王做个了断。

　　凤凰的威慑力显而易见，它到来后基地再也没有出现莫明其妙的危险感，曹森终于可以安稳的睡了一觉。醒来后他全身都充满着力量，男人力量充沛的时候自然就想到女人，曹森自然就想到精灵，可是他的身边空空如也，静哲哪里去了？屋外传来静哲低低的谈话声，似乎在和凤凰交谈着什么。

　　唉，连点私人空间都没有了，曹森感叹着起床想给食堂要一份丰盛的大餐，静哲神色不自然的进来，小鸟站在她的肩头歪着脑袋看着曹森。

　　“森哥，凤凰看到一件事……似乎……”静哲支吾着，脸红的让曹森看着心动。

　　“有话直说。”

　　“这有啥不好说的，”凤凰接过话题，“那个回音世界的守护者和一个男的睡在一起，他们不穿衣服抱成团，我不懂他们在做什么，就来问静哲，她明明知道就是不肯告诉我，我也算是好学好问，曹森，你媳妇不说你来说，那两个人在干什么？”

　　月儿和曲江做爱被小鸟看到了？曹森有些好笑，这两口子怎么不做好保密工作，这如何给小鸟解释？他看一眼静哲，笑着想把皮球踢回去，突然一皱眉，“凤凰，你什么时候看到的？”

　　“就刚才啊，”凤凰回答，“赶紧说，他们在做什么。”

　　曹森看一眼表，这个时间应该是曲江值勤巡逻，他怎么跑回房间和月儿上床？靠，真的需要强化一下纪律了。曹森摸起对讲机呼叫曲江，很快曲江回话，他说话一向简洁，简单的四个字：一切正常。

　　曹森从对讲机中传来的雨声和风声判断，曲江正在基地的护墙上巡逻，高处的风雨要大过基地内，是曲江恰巧刚离开房间来到护墙上，还是和月儿在一起的不是曲江？曹森有点头大，他应付了几句关上对讲机，心中琢磨着这件事该怎么处理。

　　静哲也听出事情有点不对，就问凤凰，“那个男的你认识吗？”

　　“怎么不认识啊，穿刀锋战甲的那个家伙，叫什么涛来着？”

　　丁海涛？！曹森和静哲吃惊的互相看了一眼。

　　“凤凰，你看清楚了？”曹森板起脸瞪着小鸟问。

　　凤凰被怀疑很不高兴，“告诉你曹森，我凤凰骂人，打架，但不说谎！”

　　曹森还是不相信此事，不可能，绝对不可能，他相信自己的兄弟干不出这样的事情来。


第五十三章 调查

　　想知道有没有发生什么，最简单的方法自然是找丁海涛问一问，然而让曹森意外的是还没有来得及去找丁海涛，月儿先找了过来，双眼红肿，目光呆滞，见到静哲抱着就哭。

　　曹森意识到问题严重了。他给静哲使了个眼色，自己先躲了出去。

　　凤凰跟了出来站在曹森肩头，侧着头想了一会儿，抬头吐了团小小的火焰，把一片雨水在半空蒸发，“曹森，我知道了，这是强奸！”

　　曹森讶然看一眼凤凰，这东西还挺聪明，在男女的事情倒是会无师自通，不过强奸这两个字可不能安在丁海涛身上。

　　“别乱说，凤凰，人类的事情很复杂，你看到的未必就是真发生的。”

　　“你们不是有句话叫做‘眼见为实’吗？我看到那个什么涛和回音世界的守护者在一起，那动作就是交配的动作，这个我刚想明白。现在守护者又哭着来找你媳妇，肯定是来告状的，这个我也想明白了。”凤凰的话里带着高温，“我操，我也是守护者，惹她就等于惹我，强奸她就等于强奸我！”

　　“闭嘴，”曹森看看四周，幸好没有人在，“我问你，要是我想强奸你，我能做到吗？”

　　“你？嗯，可以试试。”小鸟突然声音软了下来。

　　曹森把凤凰拎在眼前，“我告诉你，如果你不同意，我做不到。”说这句话他心中有些好笑，一个人要强奸一只鸟，嘿！

　　“明白啦，你是说回音世界的守护者如果不同意，那个什么涛无法和她完成交配，那么他们就是通奸，男的要鞭刑，女的浸猪笼！”凤凰做出自己的判决。

　　“别胡说八道，我相信我的兄弟。”曹森警告小鸟，“这些话绝对不能给任何人再提起，否则，我们都不再把你当朋友。”

　　见曹森说的认真，凤凰挣脱曹森的手落在他的肩膀上，“我懒的管这些事情，求我说也不说。”

　　这时静哲开门出来，用很小的声音告诉曹森，“月儿说她睡的太死，刚才迷迷糊糊的感觉有人在她身上，她以为是曲江，可是她一动，那人就跑了，月儿被吓醒，看到了那人的背影，月儿说是丁海涛。”

　　曹森不动声色的问：“她有没有说醒来的时候身上穿衣服没有？”

　　“我没问，森哥，不是真的……”

　　“去问清楚这个问题。”

　　静哲点点头又返回屋内，片刻回来告诉曹森，月儿喜欢裸睡。

　　这个套做的结实，曹森心中说道，他想了想对静哲说，“去安慰月儿，哪里也别去，就留在咱们房间里，告诉她，这是个圈套。”

　　“嗯，我相信你，这是圈套。”静哲毫不怀疑的说道。

　　“如果你让自己判断呢？”

　　“既然你这样判断了，我也这样认为。”精灵认真的说。

　　曹森心中发热，用力亲了精灵一口。

　　“当我是瞎子？”凤凰不乐意了。

　　“你是灯泡。”曹森说道。

　　“灯泡？灯泡啥意思？”小鸟奇怪的看着两个人。

　　曹森把凤凰拎到静哲肩头，“你们去陪月儿，我去去就来。”

　　凤凰不愿意，好歹还是跟着曹森走了。

　　先找到梅芳，曹森把事情说了一遍，梅芳沉吟一下，“你是想知道，精神控制能否让月儿产生幻觉是吧？”

　　曹森一指凤凰，意思是还有这家伙。

　　梅芳淡然的看向凤凰，两者的目光相碰，突然升起一团细小的火焰。

　　凤凰飞起来嚷嚷着：“干吗要攻击我？”

　　梅芳笑着招手让凤凰落到自己手上，“小妹妹，做个试验，不是真的攻击。”

　　梅芳准确的把握了凤凰的内心和性格，一句话就让凤凰喜欢上她，“哈，我就认你这个姐姐了，香香也是你妹妹吧，哈，我喜欢，我靠！”

　　曹森看的明白，刚才梅芳要控制凤凰的精神没有做到，那么凤凰在月儿房间看到的是什么，幻境？

　　“我去看看月儿。”梅芳起身，“凤凰，你跟我去吗？”

　　凤凰跳到曹森肩头，问梅芳，“香香呢？”

　　“在睡觉。”梅芳说着要出门。

　　曹森拿起门边的雨伞递给她，梅芳轻声道谢离开了。雨幕中，孤伞下，梅芳逐渐朦胧的身影显得飘逸而朦胧。

　　多好的女人，唉，曹森轻轻叹口气。

　　凤凰也人模人样的叹了口气，“曹森，你身边这么多美女，我靠。”

　　“闭嘴，我们去见一个朋友，在他那里你不能乱说。”

　　“我懂，你是见一个普通朋友，有些话不能当着他面说。”

　　曹森笑了，这小家伙着实聪明。

　　“可是，我们三个你怎么选择呢？静哲、梅芳、我，好像香香也想嫁给你，那就是四个了，兄弟，其实我挺同情你的……你不是左右为难，你是上下左右都为难，唉……”

　　在凤凰胡言乱语中，他们来到冯祥的住处。

　　冯祥在曹森的要求下，趁凤凰不注意施放了一个幻境，被小鸟一眼看破，很不屑的讽刺了几句。

　　冯祥不会和一只鸟志气，“曹森，以我的能力制造幻境，当然无法瞒过凤凰。”

　　“那么有没有谁能让凤凰把幻境当真？”

　　“这个不好说，”冯祥思索着回答，“幻境包括梅夫人的精神控制，不能单纯的看能力高低，要配合适当的场景和不同的精神状态，如果有足够的时间来布置，又能把握对方思想上的弱点，任何生物都可以被我们迷惑。”

　　“有没有人能让凤凰在不防备的情况下，误以为幻境是真实的？”

　　“当然有，比如那位孙老，如果他也有制造幻境的异能，我想凤凰看不穿。”

　　凤凰听了很不服气，要问冯祥谁是孙老被曹森制止，“如果有谁制造幻境，会不会留下痕迹？”

　　冯祥为难的摇摇头，“不知道，异能界千差万别，万事都有可能，比如它，如果不是亲眼所见，我也不相信传说中的神鸟真的存在。”

　　“靠，我是凤凰，不是鸟！”

　　自从加入梅苑后，冯祥看到的怪异事情多的很，眼前的凤凰骂人倒也没有多少惊诧。

　　曹森谢过冯祥离开，回去的路上想告诫凤凰几句，不要动不动就骂人，正巧腾飞来找他，兄弟二人找了个僻静的地方商议突然发生的事情。

　　“选择丁海涛下套，敌人很了解我们，难道咱们中间真有内奸？”腾飞皱眉说道。

　　所有兄弟中丁海涛最好色，这大家都知道，可是眼下的敌人冥王应该不知道，陷害丁海涛是巧合还是有所针对，情形可完全不同。

　　“这事情要是调查起来非常麻烦，降魔阵现在只剩下六天的时间就会发生变故，我要抓紧解决掉冥王，没时间理会这些。”曹森说道，“基地这边你和郭敬多担些，咱们先急后缓，先重后轻，等冥王解决了，余下的事情一点点处理，还是老规矩，谁惹咱们，咱们灭谁。”

　　“残暴。”凤凰嘟囔了一句。

　　“这次进天地罩，你多带点人手，基地这边我们能顶住。”腾飞说道，“军部马上要运来一批针对阴灵的设备，听老钱说有什么伽马射线枪、X射线枪、超次声波发生器、磁场干扰器等等，都是新近开发的，我估计能用的上。”

　　“别指望那些东西，”曹森摇摇头，“还是经历过实战检验的东西靠的住，郭敬就留在基地，有凤凰和巨龙帮忙就足够了。”

　　“那把香香留下，换上曲江，他的战斗经验丰富些。”

　　“各种战甲有不同的特点，也许用的上水晶战甲，人员不必调整，我们的战力足够了。”曹森不放心基地的安全。

　　“进入冥界后千万小心些，最近我总结了咱们的经历，有不少新的感悟和发现，一两句话也说不清楚，总之森哥，你们千万小心，大不了撤回来咱们再找机会。”

　　“放心，安全第一。”曹森说道，“月儿的事情不要瞒着曲江，给他解释清楚，回头咱们一定给他个交代。”

　　“丁海涛知道这事不知道？”腾飞问。

　　“不知道，就别告诉他了，免得这小子不好意思，很多时候不做贼也心虚的。”

　　“要不我们将计就计一下？”腾飞说。

　　“嗯……就怕弄假成真啊，这事放谁身上心里也是个疙瘩。”曹森看着漫天的大雨说，“我的意思是，不论阴谋、阳谋，诡计、离间计，暂时不管他，直接抓事情的根本，把降魔阵里收拾干净了，解决好星海的事情，估计很多迷惑我们的事情就能水落石出，不怕他们玩出花样来。咱们兄弟周身是胆天地不怕，他们玩阴谋诡计，咱们就给他来个泰山压顶、狂风扫落叶！”

　　腾飞听的心动，“好，听你的，最终决战的时候你可别留我在这里看家。”

　　“决战？如果有决战，咱们一十九个兄弟谁也少不了。”

　　凤凰听的高兴，打架？我喜欢，打的越大越好，它看看四周整齐成排的营房，如果这里是敌人的营地就好了，我先放他妈的一把火，来个火烧联营。

　　腾飞沉吟了一下，他还有件事情想要和曹森说，最近一段时期梅苑人马中有些厌战情绪，云婆婆的离开其影响巨大，而且梅芳似乎也有相同的想法。他看一眼即将出征的曹森，决定等他回来再说，此时讲这些会降低士气。


第五十四章 冥战（上）

　　从首都回来后，梅芳越来越展现出她领导者的一面，也许和自身的异能特点有关，梅芳对人心的把握能力也愈发纯熟，在处理丁海涛和月儿事件上，她身上的这两个特点展现的淋漓尽致。

　　首先她和曹森有一样的判断，丁海涛的确好色，但是梅芳注意到，丁海涛自萧晓离开梅苑后，再没有骚扰过三大门中任何一名女弟子，女弟子中颇有姿容出众的女孩，丁海涛一概视而不见。在首都做梅芳的贴身保镖时，下榻的酒店中也有容貌体态俱佳的小姐，丁海涛正眼都不看，倒是时常溜出去进夜总会，对此梅芳不置可否，认为无可厚非。基于这些观察，梅芳不相信丁海涛会去骚扰月儿。

　　梅芳认为月儿看到的、感受到的，是某个极高明人物对她施加了精神控制，全部是没有发生过的事情。有了这两点判断，梅芳去安慰月儿的时候就有的放矢，她是在一群顶级政客中周旋过的，宽解一名尚未毕业的大学生，实在轻松加自如。面对泪水涟涟的女孩，一个宽心的微笑，一个安慰的眼神，一个贴心的动作，一句斩钉截铁的论断。

　　“月儿，你的精神被控制了，那些，都是假的。”

　　“我……可是……”月儿总是不能相信那些是假的，她接触异能界时间实在太短。

　　“月儿，相信我吗？”

　　月儿点点头。

　　“什么也别想，看着我的眼睛。”梅芳的声音低柔而清晰，有着春风融冰的作用。

　　月儿看着梅芳的眼睛，明亮而柔和，像晶润的琥珀，琥珀中有个女孩，女孩在跳舞，动作流畅绚丽，渐渐的月儿和那女孩融合成一体，她分不清舞动的人是自己还是女孩，只感觉自己的心都融化到每一个动作中，心中的喜怒哀乐也跟随着舞蹈跳跃，她就像经历了一场心灵旅程，精神愉悦而放松。

　　“告诉我，你看到了什么？”

　　梅芳柔和的声音让月儿回到现实，她惊疑的看着梅芳，“我……我……刚才跳舞了？”

　　“没有，是我让你感觉到你在跳舞。”

　　月儿瞪大眼睛，“这就是精神控制？”

　　梅芳点点头，“不要把今天的事情告诉曲江，你在床上一直睡到现在，其他的什么都没有发生。”

　　月儿认真的点头，“梅芳姐，你脸色有点发白，没事吧？”

　　梅芳温和的笑笑，“没事，这两天睡眠不太好，我回去休息一下，让静哲陪你。”

　　月儿是守护者，她的异能水平远远超过没有催动战甲力量的梅芳，尽管月儿不知不觉的在配合梅芳，心甘情愿的接受梅芳的精神控制，但仍让梅芳力不从心，异能量严重透支。

　　静哲明白其中的道理，很担心的送梅芳出来，正好碰到曹森和腾飞回来。兄弟两个看到梅芳苍白的脸都一惊，急忙过来扶助她。

　　“月儿的事情到此为止，不要再提。”梅芳轻声说道。

　　“你用精神控制了？”曹森问。

　　静哲点点头代替梅芳回答。

　　“怎么不借用战甲的力量？”曹森有点着急。

　　“月儿有齐音镯。”腾飞提醒道，如果战甲的力量引发齐音镯对抗，月儿未必能收发自如，伤到谁都不好。

　　“月儿的事情千万别告诉丁海涛。腾飞，送我回去，你们去陪月儿。”

　　曹森看着腾飞搀着梅芳离开，心中很不是滋味，他感到梅芳正在努力燃烧自己，来温暖梅苑任何一个需要她帮助的人，曹森心头掠过一丝不安，非常担心梅芳的状况，如果能让梅芳真正开心起来他愿意做任何事情，可他又能做什么？

　　凤凰站在曹森肩头，“嗯，我喜欢她，可惜，她是姐姐，不是哥哥。”

　　远远的，一个清脆的声音传过来，“咦，姐，你脸怎么这个颜色，我靠，谁惹你了？”

　　※※※

　　曹森率领丁海涛、司马德、史龙、姜波、老树皮还有一龙一凤，静哲和香香随行，一行人杀入天地罩内，很快进入大阵的第九层：鬼界。

　　和前几次来的情景不同，鬼界变得更加阴暗，浓重的灰色让原本广阔的天地显得逼仄晦暗，大片大片的阴气凝结成的云团在其中游荡，让一切都显得阴森可怕。

　　“鬼界的力量加强了。”司马德看着天空说道。

　　“要小心，我感到有不少很有实力的厉鬼。”史龙探手在空中一抓，放到鼻子下闻了一下，“好重的血腥气。”

　　香香耸着鼻头努力闻着，“我怎么没有闻到？”

　　“你个傻B，它是鬼，你是人。”凤凰鄙视香香。

　　“操！”香香骂了一个字没有多说，姐姐梅芳在临来之前反复叮嘱过她，要她一切听从曹森的命令，千万不可由着自己性子来，香香也知道这次任务的艰险，平时的小性子收敛了许多。

　　“能感知冥王的位置？”曹森问。

　　“不能。”史龙回答。

　　“直捣黄龙！”

　　曹森抢先前行，静哲紧紧跟在他身侧，一对黄金羽翼微微张开，一根根羽翎轻轻的抖动，精灵有预感，接下来的是一场恶战，凶险万分。

　　没有什么前来阻击曹森等人，鬼界就像陷入了死亡深渊，除了几人轻微的脚步声，还有甲叶细碎的碰撞声，听不到任何声音，静的让人压抑，让人疑惧。阴气凝结成的云团渐渐向众人汇拢，在半空中形成一片巨大的浓云，给众人带来强大的压力和逼迫感。

　　老树皮看着那云心想，这次曹老大和冥王都要玩真格的了，唉，真想回基地啊。

　　巨龙无声无息的在黑色的土地上滑过，不带起一点尘埃，它昂起头，一声厚重的龙啸，强劲的声波直射天空，云团被震的平地兴波云浪滚滚，却依然纠缠在一起没有消散。

　　凤凰展翅腾空恢复真身，伸开巨大的火翼没入云团，深灰色的云很快被凤凰携带的烈焰染成暗红色，那颜色像是就要干涸的鲜血，看上去极端不详。凤凰鼓动双翅，腾腾的烈焰席卷云团，像钢铁一样融化，点点滴滴的暗红色液滴像密集的雨点一样落下。

　　老树皮惊呼一声：“快躲开！”

　　哪里躲得开，云覆盖的面积很广，密集的液滴覆盖了前后左右千米的范围，想脱离这个范围需要时间。

　　香香看着落下的液滴心有所感，身上的水晶战甲内涌动着股股清凉，她舒张双臂，那股股清凉澎湃而出，在众人上方形成一片流动的护伞，液滴落到伞面升腾起阵阵青烟，发出滋滋的声音。

　　凤凰一把火烧散了阴云，得意的在空中打个盘旋落在曹森肩上，又变成小鸟模样探头去看曹森的脸色，想找出一些赞许的表情。然而它看到的是一张面无表情的脸，无喜无怒，对刚才发生的一切浑若不知，他只是一步步向前走着，身边发生的事情似乎都不在他的关注之内。

　　小鸟不高兴了，摆什么老大的谱啊，你去对付那阴云试试，哼，累死你！

　　它不开心就要表达出来，伸嘴巴去啄曹森的耳朵，将碰未碰之际，一只纤细如玉的手拎着它离开曹森的肩膀，是静哲。

　　静哲把凤凰放在自己肩头，小声说：“别惹他，凤凰，注意森哥他们是怎么战斗的。”

　　凤凰这才注意到，曹森兄弟此时和平时很不相同，越看它心中越是惊讶。

　　曹森兄弟都迈着恒定的步伐，彼此保持着恒定的距离和位置，表面上看他们对什么都不关心，尤其是对那些不可能威胁到他们的东西，他们根本不去注意，而有可能产生威胁的事物，比如不远处的一座土丘，旁边的一个土坑，总有一道目光在监视。

　　他们看上去在收敛声息，但跟随着一步步前行，他们的威势在一点点的增强，凤凰敏锐的感觉到这种增强没有消耗他们的体力，也不是战甲的原因，而是他们那强烈的战意和杀气所形成，有了这发现后，凤凰愈发感觉到他们的强大和可怕，仿佛行走在鬼界的不是一群人，而是数个杀神莅临鬼界。

　　凤凰有点明白自己为什么会一直认为曹森非常强大，哪怕自己实力要高过这个人类，可它还是一直这样认为，原因很简单，他是天生的战士，当面对危险和搏杀，他身上展现出来的东西不仅仅是力量，还有强大的意志，力量没有无穷无尽的，而意志可以无限强大没有尽头。

　　也许是鬼界的不同，曹森兄弟身上的威势增强到一定程度时，已经能肉眼可见，那是在缓慢增强的白色光芒，曹森、司马德、丁海涛、姜波甚至作为鬼魂的史龙，身上都散发着凌厉的光芒，凝聚在一起，像移动中的巍峨高山，渐渐向鬼界深处逼近。

　　厉害，老树皮想到，跟着曹老大混果然没错，难道冥王就任由曹老大这样无休止的提升气势？如果冥王不干涉任由威势增长，接下来的仗不用打冥王就要输掉。

　　冥王干涉了，正对着曹森的前方，出现一团黑云，云是浓黑色，远远看过去就能感觉到黑云中裹挟的森森寒气，正面迎着曹森相向移动，双方的距离在不断接近中。

　　寒气和曹森兄弟形成的气势遥遥对峙，彼此相互削弱、相互克制，白色的光芒不再增强，那黑云也不再增长，双方一步步接近，随着距离的缩短，空间的一切仿佛凝固，充斥着无休无尽的杀气和危险气息。


第五十五章 冥战（中）

　　当双方接近到五十米远近时，凤凰实在不想再忍受那强大的压力，鸣叫一声飞起，尖尖的嘴巴一张，一道细小的白色火焰喷射而出，利剑一样刺入黑云中，在阴暗的空中留下一道耀眼的亮色轨迹。

　　凤凰喷射的火焰哪里是一团云可以承受的，黑云转瞬荡然无存，显露出十几名强壮而狰狞的骷髅。一众骷髅身披黑色重甲，手持流星锤，锤头非金非铁，而是一个骷髅头，双目处的凹洞中各有一点寒星闪亮。

　　史龙面色凝重，“大家小心，这是冥王的十二员大将。”

　　话音未落，在骷髅身后又窜出一只三目恶狗，和一条双头毒蛇，它们一露面，就分别把目光落在凤凰和巨龙身上。

　　凤凰恼怒，一只土狗竟然敢盯着自己看？它振翅长空鸣叫惊天，化作一团烈焰冲向三目恶狗。

　　双头毒蛇抢先巨龙发难，身子略略后缩，弹跃起来射向巨龙。

　　大战随即拉开帷幕，除了曹森和老树皮，梅苑所有力量都投入了搏杀。曹森是等待冥王露面，老树皮是躲在曹森身后确保自己安全，他何尝不知等下去就会遇到最终的boss，那时也许更危险，可是老树皮没有办法，鬼界此次出动的战力极其强悍，尤其那恶狗和毒蛇，竟然能缠住龙凤，很出乎老树皮的意料之外，那十二个骷髅将也不得了，面对战甲战士它们不见得差到哪里，尤其是流星锤上的骷髅头，极端怪异，能砸能咬，让战甲战士们很难对付。

　　就鬼界此时的情况来说，暂时能保住老树皮安全的，也就是曹森的背后，所以他只能躲在这里。

　　史龙一人独抗三名骷髅将，一杆银灰色的大枪忽软忽硬，把周身防备的密不透风，骷髅将一时难以攻破他的防护圈。香香和静哲两人联手也接下了三名骷髅将的进攻，水晶战甲在香香手中显的穷凶极恶，凝聚成一杆冰晶狼牙棒，狼牙棒丈许长短，棒头密布尺许长的锐刺，她只管抡圆了横砸竖拍，所有防御都交给静哲负责。静哲展开黄金羽翼，环绕着香香飞舞，用凤尾鞭为自己和香香挡下所有的进攻。这两拨人打了个难解难分。

　　剩余的骷髅将日子可就不好过了，他们要面对司马德、丁海涛还有姜波，这三位是战场上的老手，搏杀的行家，三人联手不分开，尽管是面对一倍的敌人，但手上的杀招、狠招层出不穷，黄金战刀和黑铁长刀把六名骷髅将逼得手忙脚乱，丁海涛不时再用狮子吼偷袭一下，更令骷髅雪上加霜。

　　曹森望着天空半晌不动，就在丁海涛的长刀要劈开一名骷髅时，他突然纵身跃起瞬间来到丁海涛身边，举手上托，哄的一声巨响，曹森半个身子没入地面下，一根巨大、干枯的手指随即在丁海涛头顶出现，一晃又消失不见。

　　丁海涛对这些恍如未闻未见，嘴角狰狞冷笑，手里的长刀加力下劈，恶狠狠的把那骷髅将连着重甲一起劈做两半。

　　曹森跃回地面，转身又加入史龙战团，不理会一名骷髅将砸过来的流星锤，挥手向另一名骷髅将虚劈。那骷髅将一愣，这是什么功夫，指尖离自己还有两尺远如何能伤的了自己，难道是暗器？当曹森的手挥过去后，它才发现一段隐藏的金色刀尖一闪而逝从自己脖子下划过，它骇然后退，速度如风极端迅捷，但还是被刀尖割断了颈骨，头颅骨碌碌滚到一边。

　　砸向曹森的流星锤则被史龙挑开，他们配合多年，这种临场的配合根本不需要语言提醒，极具欺骗性和杀伤性。

　　没头的骷髅将并没有倒下，反而继续挥舞流星锤作战，只是准头略有偏差。老树皮在一边看出原委，是地上的骷髅头还在控制着它的躯体作战，老树皮小心翼翼的靠近战团，撕下一片衣服盖住那骷髅头，这招果然有效，没头的躯体完全失去了方向感，流星锤无目的的乱挥乱舞，很快被史龙一枪挑飞。

　　“果然是曹森，学的很快。”阴森森的声音在半空响起，是冥王。他赞叹曹森刚才割下骷髅头颅的一刀，正是跟自己那一指学的。

　　曹森手中的黄金战刀若隐若现，不理会冥王转身去帮助香香和静哲。身形刚动，他忽然举刀上迎，又是一声巨响，冥王的手指再次出现，和曹森硬拼了一记。

　　战刀被震得反弹险些脱手，曹森身上感到撕裂般的剧痛，黄金战刀是斗佛战甲的延伸，和战甲是一体，如果战刀飞出去就等于把战甲撕裂，战甲又和曹森精神相连，撕扯感清晰的传到他身上，那种疼痛不是常人可以忍受。

　　曹森却被剧痛激发了勇悍，双手握刀，一声暴喝，战刀自上而下斜撩，冥王的手指也第三次点下来，刀、指相撞，并没有像前两次那样发出巨响，战刀灵蛇一样缠绕上冥王那硕大的指头，曹森跟随揉身而上，他竟然爬了上去。

　　老树皮看的张嘴结舌，干什么，不要命了？

　　阴暗的空中，曹森周身闪耀着金黄色的光芒，斗佛战甲被他催动到极至，黄金战刀划出片片刺目的华光，在曹森的挥舞下猛力向某处劈斩，每当刀起刀落的瞬间，原本空无一物的地方，都可以看到战刀凶狠的砍在一个巨大身体的某一部分，或头、或颈、或胸，曹森刀刀用尽全力，一刀快过一刀，一刀狠过一刀，呼吸间十几刀劈了出去，硬是破了冥王的隐身术。曹森力竭，绽舌怒吼，用狮子吼作掩护脱离和冥王的纠缠翻身跳下空中。

　　史龙一声不吭，摆抢逼退敌手，跃至曹森身边一手接住曹森，一手挥枪防备冥王反击。

　　没有谁见过冥王的真身，他总是把自己隐藏在阴云中，曹森狂风暴雨般的突袭让冥王猝不及防，终于显露出他的庐山真面目。正在生死搏杀的两边人马都停下手，赫然看着半空中的冥王。骷髅将终于见到自己主子的真身，它们跪地就拜，梅苑的人看着冥王也忘记动手，震惊，是因为过于震惊，冥王他们都认识，竟然是孙德荣孙老！

　　冥王体形巨大，身量长达三丈有余，没有穿戴任何显示他尊贵身份的服饰和冠带，仅仅是一身灰色的长袍，往脸上看，虽然远较常人大出许多，但眉目宛然就是孙德荣。

　　静哲不敢相信自己的眼睛，他怎么会是他？这就是和自己一起在地下室生活了几十年的孙老，孙老竟然是冥王？

　　香香也被搞迷糊了，要说孙老想对付梅苑，以前有多少机会何必等到现在下手，难道他是在考验我们？不对，云婆婆被这家伙杀死了，哪有这样考验的？

　　曹森兄弟善于捕捉战机，管他冥王是谁总归是敌人，趁着骷髅将在下跪，此时不下杀手更待何时？除了曹森，司马德兄弟四个同时下狠手，四名骷髅将稀里糊涂的被绞成碎片。

　　冥王终于发怒了，他没有动用任何武器，身子也凝立不动，司马德等人的头上突然各自出现了一只大脚，冥王的脚，就像人踩蚂蚁那样重重的踩下来，兄弟几个急忙躲避，险之又险的躲过第一脚，跟着是第二脚、第三、第四……嗵嗵的沉闷声中，兄弟四人被逼的狼狈不堪又惊险万分。

　　曹森刚才一轮急攻耗尽了体力，他有心帮助兄弟又无力出手，看一眼傻呆呆站着的静哲，他犹豫了一下，冥王的实力超出想像，就算让静哲去攻击冥王也没有太大的效果，反而让精灵也陷入险境，可兄弟有难不能见死不救，该如何是好？

　　不用曹森烦心，精灵已经回过神来，她舒展黄金羽翼腾空而起，凤尾鞭挂着尖锐的啸叫抽向空中的冥王，鞭梢的落点又准又狠，取得是冥王的双目。

　　冥王轻轻侧头躲过，任由凤尾鞭抽在自己脸上，留下一道深可见骨的伤痕，他毫不介意温和的说道，“静哲，怎么你也来打我，你忘记在东大的生活了？”

　　冥王的声音没有了任何阴森气息，就像老人和自己心爱的孙女对话一样，这声音让善良的静哲失去了所有攻击欲望，垂下手中的鞭子愣愣的看着眼前的老人。

　　曹森额头见汗，大喊：“静哲，后退！”

　　晚了，在静哲一愣的瞬间，冥王双手突然伸出捏住了精灵背上的羽翼，他狞笑着，“忘恩负义的东西，留你做什么！”

　　说话间，他的双手向外一分，静哲的羽翼被扯的笔直，精灵疼的一声哀鸣。

　　曹森感同身受，他刚刚尝试过战甲被撕扯后的剧痛，看到静哲原本婷婷玉立的身子疼的缩成一团，曹森的血液彻底燃烧，他一向天地不怕自诩强大，心爱的女人眼前受苦自己无能为力，曹森宁死也无法接受这种状况，他怒吼一声再次举起战刀，用滔天的怒火和战意强行压下身体的疲惫，拼出性命提升战甲的力量，斗佛战甲被曹森疯狂催动着显现出明蓝色的闪电纹路，细小的电火花在他周身噼啪炸响，曹森就像一头发狂的雄狮，一跃冲天。

　　香香也跳了起来，正抡圆了狼牙棒要砸冥王，曹森后发先至撵上香香，脚尖在她肩头一点硬是把香香蹬回地面，他加速冲向冥王，黄金战刀上的光芒犹如熊熊燃烧的火焰，挟雷霆万钧之势当头砍向冥王。

　　冥王不慌不忙，双手捏着静哲迎向战刀刀锋。

　　突然，他感到双手传来不可忍受的高温，高亮成白色的炙热火焰在他指尖升腾，匆忙中冥王手指张开，精灵灵巧的脱身挥舞羽翼向下疾飞，绕着冥王的腰身转了一圈。

　　曹森的战刀此时也到了，冥王只好空手遮挡，战刀狠狠劈入冥王小臂，刀身尽没，曹森感到战刀无法再切入，手腕一翻，战刀下劈变横切，借着身子下坠的惯性，他再次怒吼发力狠狠拖拽战刀，硬是把冥王的一片小臂给切了下来。

　　冥王双目目光跳动，另一只完好无损的手在自己伤口上摸过，伤口完好如初，他弯腰探手要去抓正在下落的曹森，腰间忽起大火，是精灵的天火之翼发威，一把火放到冥王的身上，这火焰可不是普通的火，冥王不敢轻视只好收回手臂扑灭火焰，而曹森已经安全落地，静哲也飞到他的身边。

　　另一边，司马德和香香他们正围着剩余的六名骷髅将狠杀，看到静哲刚才遇险，史龙和司马德原本要帮忙，曹森解决了危机，他们又掉头围剿骷髅，先解决了虾兵蟹将在收拾为首的冥王。骷髅将实力不凡，欠缺的是司马等兄弟那娴熟的配合，当实力均衡时，高手和强者之间的搏杀分秒就见生死，香香被曹森踹下空中，没来得及插上一脚，兄弟几个就把所有骷髅将收拾干净。

　　巨龙和凤凰不知道被各自的对手引到哪里，战场一时沉静下来，只有冥王一人面对曹森兄弟。众兄弟手握战刀，目光杀气腾腾看着半空中的冥王。


第五十六章 冥战（下）

　　冥王面无表情的俯瞰对手，并没有因为得力手下阵亡而慌张或愤怒，“你们来晚了，”他平淡的说，“水世界、火焰世界完好时，你们可以杀我，现在，我不是你们可以撼动的，曹森，给你条明路走，做的我的人，跟随我开拓一片新天地，你的朋友、家人都只有好处没有坏处。”

　　曹森没有直接回答而是反问道：“攻击梅苑的主谋是不是你？杀死云婆婆的人是不是你？撞我母亲的人是不是你？”

　　“想秋后算帐？”冥王笑的很温和，“曹森，我很看重你，不想虚言恐吓什么，你所有力量统合一起，的确可以打败我，但永远杀不死我。”

　　“好啊，”香香大叫着，“你下来让我剁两下，你敢吗你？”

　　“呵呵，有何不敢？”冥王迈步走下空中，落地时身体恢复到常人高矮。

　　香香不管你什么冥王不冥王，也不管是否圈套，眼见敌人就在眼前负手而立，此时不砸更待何时？她抡圆了狼牙棒，兜头盖顶砸向冥王头顶，砰的一声响，冥王的半截身子被砸扁。香香大喜，噼里啪啦一通硬砸，冥王站立的地方被砸了个大坑，冥王的身体不知道被砸到哪里。

　　香香累的吐着舌头气喘吁吁，“靠……吹……让你吹……砸你个肉泥拌泥巴！”

　　大坑中央缓缓升起一股浓烟，冥王完整无损的身体浮现其中，冥王微笑着凌空走到坑边，“还有谁想试试？”

　　司马德和丁海涛对看一眼，一声不吭拎刀就上，姜波和史龙摆动刀枪紧随其后，战甲闪耀刀枪并举，凌迟一样把冥王削成碎片，碎片伴随阴风飘落四周，又随阴风汇聚成完好如初的冥王。

　　“不要寻找我的耐心底线。”冥王开始施压，“没有我满意的答案，曹森，你们就和史龙一样做鬼吧。”

　　“我操，让谁做鬼？”

　　清脆的咒骂声在冥王上空回荡，一抹艳丽的红色喷涌而出染红了天空，火凤凰的身影在漫天的火云中显现，“你个傻B，弄只三眼的千年老狗就想困住我？”

　　凤凰的谩骂声响彻云霄，“你毁了我的家，我也要毁了你的家，烧死你个王八蛋！”

　　熊熊的火雨从天而降，点点炙热的火焰汇聚成狂飙的烈火洪流，对准冥王倾泻而下，冥王脚下的灰色土地即刻融化，数不清的气泡在熔融态泥浆中翻滚，刺鼻的焦臭味蔓延开，夹杂着逼人的热浪快速扩散，曹森等急忙后撤躲避高温。

　　凤凰显然是打出了火气，在火云中左右盘旋不住的鸣叫，火雨的范围不断扩展，半个天空已经被烧的通红，它并不甘心，继续扩充自己火焰世界的势力，那架式似乎要把冥界变成自己新的家园。

　　冥王所在位置冒出浓浓的黑烟，黑烟盘旋上升龙卷风一样吸收着火雨，没入黑烟的火焰无声无息的熄灭，当黑烟升到半空，一只黑烟组生的巨手忽然探出抓向凤凰。

　　凤凰一声鸣叫展翅躲开，却没提防巨手突然加速被紧紧攥住，它振翅挣扎但无力摆脱。

　　香香急的大叫，静哲要飞过去帮助凤凰。

　　“别动，你的伤不轻。”曹森按住精灵，“凤凰不会就这两下子，冥王未必能伤到它。”

　　静哲听话的靠在曹森身上，还是森哥关心自己，她的伤其他人都没有发现，冥王撕扯羽翼给精灵造成了不小的伤害，每次拍打羽翼的尝试都会让静哲疼的钻心。

　　空中的凤凰果然如曹森所说，它通身变成熊熊燃烧的火焰，硬是烧穿巨手再次展翅翱翔。

　　黑烟形成的龙卷风对凤凰不依不饶继续追击，突如其来的一道水箭搅乱了冥王的打算，他形成的龙卷风在水箭的干扰下不得不停下来，面对水箭的主人。

　　绵长的龙吟震动鬼界，“冥王，你毁我水世界，这笔帐怎么算？”

　　“要杀人还怕沾上血？”冥王嘲弄的声音从黑烟中心发出，“两个畜生既然来到鬼界，就留在这里吧。”

　　被称作畜生谁也不高兴，哪怕不是人，是龙、是凤凰，依然不喜欢被称作畜生，巨龙和凤凰都被激怒，一个用烈焰表达愤怒，一个用力量和水柱展示自己的怒火，火焰于天际纵横织成火网，巨龙从地面昂首猛攻，上下夹击，水火双重攻击，冰火两重天。

　　这一战山崩地裂、翻天覆地，九坤降魔阵的三位守护者一场大战，其威力之可怕让整个鬼界都在颤栗，三者如何攻防傍边的曹森等人看不清楚，扬起的烟尘、水雾还有高温蒸汽遮盖了他们的身影，但是那滔天的战意却感受的清清楚楚，这一点尤其对曹森来说更是分明。

　　天生打仗的材料，天生战士，天生酷爱惊险刺激，对付敌人从来都喜欢趁人病、要人命，曹森实在不想错过眼前消灭冥王的良机，面对眼前从未见过的超级大战，受战场充盈的杀气和凶险刺激，曹森的体力在快速恢复，滔滔的战意跟随体力的增长也愈发强盛，身上的斗佛战甲又一次发出蒙蒙金光，数不清的明蓝色闪电在甲叶上游走、爆裂，恍然间，他的战甲倏然沉寂下去变得黯淡无光，仿佛空间在向内塌陷，带着附近的光线似乎也吸入曹森体内，下一刻战甲又大放光明，隐隐有风雷之声炸响，他提气跃起，拖曳出一道金光没入战团。

　　静哲想跟随曹森加入搏杀，被老树皮制止，“别去，就算穿三件战甲，你也经不住这场战斗。”

　　丁海涛点点头，“去不得，不是一个数量级。”他长叹一口气，“唉，终于被这小子给甩下了。”

　　香香不服气，“不都穿着战甲吗？为什么他能去，我们不能去？”

　　“体质、悟性、意志的差距，不是靠努力能弥补的。”司马德有些不甘心的说，“香香，等你到了我们这水平，你就能理解这些。”

　　“难道就只能看着？”静哲担心曹森。

　　“嘿，哪能啊，就是神也有累的时候，他们只是给我们垫场演出，咱们唱的才是压轴戏。”丁海涛摩拳擦掌。

　　“哈，你是说咱们要拣个大便宜，等冥王打累了再干他？”香香高兴的问，她最喜欢痛打落水狗，又爽又解恨。

　　“孺子可教。”

　　“快看，要绝杀了！”姜波突然说道。

　　此时半空中有三团亮光，红、金、白，红是凤凰金是曹森白是巨龙，三团光各自处在一方围绕中心一团氤氲如墨的黑云，光芒的亮度在提升、提升再提升，当三团光芒汇聚交融的刹那，天地间突然失去了所有的声音，云在汹涌、光在绽放、风在吼叫，但这一切都没有声音，静的可怕静的令人心惊胆战，在一刹那间，震耳欲聋的声音如同山洪迸发再次钻入人的耳膜，加倍传播到大脑中，震的他们头晕眼花。

　　香香头晕脑胀分不出东西南北，当她省悟过来催动水晶战甲帮助稳定下心神，正好看到身边掠过数道光芒，离弦之箭般向前射出，那是丁海涛他们出击了。香香恼羞成怒，怎么不叫上我一起？我也要痛打落水狗！

　　她高举着狼牙棒往前冲，疾跑几步才注意到眼前是一片迷蒙，似烟非烟似雾非雾，也不知道是什么东西像浓雾一样阻挡了视线，司马德他们不知道跑到哪里，静哲也不知道去了哪里，四周看不到任何一个人，只有一道道暴虐的气流杂乱无章的在身边掠过，发出怪异的啸叫声。

　　香香大叫了几声，声音似乎也被迷雾给囚禁住，没有传出多远，更没有人回应她，她突然很怕，好像在这诡异的鬼界只剩下自己一个人，而在迷雾中隐藏着数不清的妖魔鬼怪，随时要扑过来，也许会砍她的胳膊，也许要用白森森的利齿咬她的喉咙，可她没有办法防备，香香越想越怕，陀螺一样在原地转着圈。又一道强劲的气流擦身而过，香香吓了一跳，大叫一声舞动手里的狼牙棒一通的抡，嘴中嗬嗬怪叫着，和迷雾做着生死搏斗。

　　哎哟，一声痛呼传入香香的耳朵，她终于找到了确定的目标，狼牙棒风车一样转了个圈，用足力气对准声音传来的地方砸了下去。

　　“别，是我，我老树皮！”

　　老树皮？香香停手侧耳细听，“真的是你，老树皮？”

　　“是我，真的是我。”老树皮说着从迷雾中一瘸一拐的走了过来，“香香小姐啊，下次您看清楚了再砸，幸亏俺躲得快。”

　　见到老树皮熟悉的脸，看着他脸上密密麻麻的褶皱，香香第一次感到这老流氓看上去也挺亲切的，嘴巴里说的却是两样，“我看得见嘛，没砸死你，就要谢谢我……等等，你真是老树皮？不是冥王变的来骗我吧？”

　　老树皮苦着脸，“骗你来砸我一下？”

　　“说件只有我们两个才知道的事情让我听听。”香香举起狼牙棒全神戒备。

　　老树皮眨巴一下眼睛，“当年太峰山古道外，咱们两个初次邂逅……”

　　“闭嘴！”香香想起以前老树皮曾经调戏过自己，怒气勃发，“还他妈的邂逅，我砸扁你！”

　　“冥王！”老树皮喊了一声。

　　“在哪里？”香香攥紧狼牙棒四处寻找。

　　“好像看花眼了。”老树皮松了口气，“香香，你看到他们没有？”

　　“谁知道哪里去了，扔下我不管，一群王八蛋！”香香终于有诉说委屈的对象，嘴巴瘪着几乎哭出来。

　　老树皮搓搓手，“这似乎不怪他们，你看这大雾没有，是超强的能力流撞击造成的，估计曹老大和龙凤最后那一下子不轻快，激发了鬼界的自我保护能力，用迷雾避免再次发生强能量冲击鬼界。”

　　“哪来的这么多废话，我要见到森哥，见到静哲姐，你快带我去找！”

　　老树皮愁眉苦脸，“小姐啊，您穿着水晶战甲都找不到，我一糟老头就更不成了。”

　　“那……那……也要给我找！”香香上前两步靠近老树皮，心中忽然踏实了些。


第五十七章 初现

　　一老一少在迷雾中摸索着前行，香香拿狼牙棒当盲仗探路，拿老树皮当肉盾挡在身前，不时埋怨他走的太慢。

　　老树皮也不介意，缩肩塌背走的猥琐。忽然，他停住脚步，香香没注意撞在他身上，就像撞到坚硬的树干。

　　“别动，冥王！”老树皮小声说道。

　　啊？香香一惊，高高举起狼牙棒，在哪里？

　　“果然是树精，六识敏锐。”

　　一个声音从迷雾中传出，接着一个身影从迷雾中浮现，说浮现是因为此人不是穿过迷雾走出，而是像被雾气托着飘出来，一身的鬼气。香香凝目看过去，不是冥王又是哪个？

　　“你从什么时候怀疑我的身份？”冥王问老树皮。

　　“从一开始，第一次见面。”老树皮原本猥琐的身体挺的笔直，就像歪脖树眨眼长成了笔直的参天巨木，挺拔而生机盎然，散发出来的强盛生命力让任何一个对手都忌惮三分，因为生命力是一切能力的基础。

　　“唔？”冥王意外的看一眼老树皮，“千年树妖，果然有些道行。”

　　“比不上您冥王殿下。”老树皮的语气里充满了笃定，胸有成竹决胜千里的样子。

　　香香趁他们说话偷偷打量四周，森哥呢？他在哪里？她心中惴惴不安，没有曹森在身边，她好像失去了挑战冥王的勇气。

　　“你不该进我鬼界，这里没有阳光。”冥王眯着眼睛审视着一向被自己忽视的树妖。

　　“您也不该惹怒曹森，曹森的敌人没有完好无损的人。”

　　老树皮的语气、声调让香香听起来是那么的陌生，不再有猥亵、龌龊的感觉，给人以强大、可靠甚至依赖感，她不由自主的向老树皮靠近些。

　　冥王笑了笑，突然逼近老树皮，二者的距离瞬间缩短到不足一尺，老树皮纹丝不动，香香吓的大叫一声。

　　“我看错了，梅苑原来还有个你。”冥王紧盯着对方没有眼白的眸子。

　　“我只是捡漏沾便宜的人，只要平安无事就不想多事。”老树皮淡定自然，平静的回看冥王。

　　冥王笑了，“那就好，对同龄人我总有几分容忍，可你要记住我容忍有限，你，以后，别再来这里。”说罢，他转身缓缓离开，慢慢隐入迷雾中。

　　香香一身冷汗，方才冥王身上的气息极端冰冷、阴暗，如果没有老树皮在前边挡着，她不知道自己能否站的住。香香不可思议的绕到老树皮面前，上下打量着眼前熟悉又陌生的人，难道他是深藏不露的高人？

　　“香香小姐，快，扛着我快跑！”老树皮突然用极低的声音说。

　　什么？香香愕然，不懂这句话的意思。

　　“我不能动了，冥王回来咱们都吃不了兜着走，快跑啊！”老树皮表面一副淡定从容的样子，语气也自然祥和，语意里的意思却焦急万分。

　　香香恍然，“我靠，你是装的？”

　　“别那么大声，快扛着我跑！”老树皮更急。

　　香香不多想不多问，抗起老树皮就跑，感到老树皮的身子就是一截干硬的木头，抗在肩上挺的笔直。

　　“演的好戏！”

　　冥王再次出现在前面堵住香香的去路。

　　“喊救命，快！”老树皮小声说道。

　　香香不假思索扯开喉咙：“曹森、静哲姐、凤凰小鸟、巨龙泥鳅救……啊！”

　　喊道一半，冥王闪电般出手，香香闭上眼随便拿狼牙棒砸了过去，耳边听到“当”的金属交鸣声，接着就是激烈的打斗声，她急忙睁开眼一看，是曹森！

　　曹森持刀与冥王剧斗，刀锋割裂迷雾发出咻咻的啸叫，刀刀不离冥王的脖颈，冥王空手和曹森相搏丝毫不落下风，十几刀过去曹森没有半点先机。

　　见到了曹森，勇气再度回到香香身上，她就像扔枯树枝子一样把老树皮扔到一边，抡圆了狼牙棒上前助阵，棒头挂着风声直砸冥王脑门。

　　冥王并不介意香香的狼牙棒，只是尽力躲避曹森的黄金战刀，看准机会绕到香香身侧，让香香挡住曹森的攻势，伸手一指点向香香的眼睛。

　　香香本以为曹森的速度完全可以抢在冥王之前劈出一刀，可曹森的动作变慢了许多，他无力挥刀逼冥王回手自救，香香的狼牙棒太长又无法阻挡冥王的手指，眼见那根恐怖的手指就要刺中眼睛，香香心中一凉，完了！

　　香香危在旦夕，曹森不及做其他动作只能舍身把香香撞开，冥王的手指端端正正的印在曹森额头，噗的闷响中，曹森翻身倒地，手里的黄金战刀同时狠狠刺入冥王腹部。

　　冥王嘿了一声身子一晃，挥手抓住香香疯狂砸过来的狼牙棒，轻轻往里一拽，狼牙棒带着香香给拽到冥王身边，墨黑色的手掐住香香纤细的脖颈，水晶战甲被捏的吱嘎作响。

　　“咳咳……”冥王咳嗽着，“小丫头，看看你森哥的下场。”

　　“我操你妈！”香香的声音嘶哑而疯狂，她看到了曹森的样子，乌黑色布满曹森的脸，双眼圆睁却没有一点光芒。

　　冥王又是一阵咳嗽，喘息了一阵调匀气息，手指加力就要掐死香香。

　　“孙德荣！”老树皮忽然大喊了一声，“我知道，你不是冥王，冥王也不是你！”

　　冥王被这句话说的一愣，猛烈的咳嗽着，目光中有了几分迷惘。

　　“你是孙德荣，你就是孙德荣，你忘记了，你是孙德荣！”老树皮几乎是扯着嗓子在喊。

　　冥王的目光更加迷惑，渐渐松开手指，已经窒息昏迷过去的香香身子软软的躺在地上。

　　“没错，孙德荣就是你，你就是孙德荣。”老树皮反复重复这句话，不断强调冥王的身份。

　　“我……？”冥王似乎失去了自我意识，“我怎么会是孙德荣？孙德荣是谁？我应该是……冥王吧？”

　　“不不，你是孙德荣，不是冥王！”老树皮努力让自己的声音放到最大。

　　“你确定？”

　　“当然确定，我们都认识你，你就是孙德荣。”

　　“嘿，”冥王身子一摇三幌，但目光却清明起来，冷冰冰的看一眼地上的老树皮，“我是冥王！”

　　老树皮心中哀叹，完了，这下完了，全完了。

　　“冥王？冥王在哪里？我靠，我弄死他！”凤凰的声音忽然传了过来，恶狠狠，毒辣辣，咬牙切齿的腔调恨不得活吃了冥王。

　　老树皮大喜，“冥王在这里，快来，冥王在这里啊！”

　　冥王再次冷冰冰的看一眼老树皮，从曹森的战刀上抽出自己身体，竟然转身离开了。他的身形刚刚隐入迷雾中，火凤凰风风火火的冲出迷雾，一脑袋的火苗、双眼冒烟，气势汹汹的寻找冥王，冥王没看到，却看到僵硬的老树皮，昏迷的香香，还有一动不动的曹森。

　　“曹森！”凤凰大叫一声飞到曹森身边，巨大羽翼带起的气流把曹森吹的接连滚了四五圈，“怎么了你？”凤凰惊惶失措的看着曹森，“别吓唬我，我胆小，你可千万别死！”

　　“凤凰，快去找冥王，他现在很虚弱，你完全可以杀死他！”老树皮提醒凤凰。

　　“你个老妖怪闭嘴！”

　　凤凰一翅膀扇过去，一团暗红色的火焰扑向老树皮僵直的身体，他一动不动紧张万分的看着火焰加身，等火焰熄灭老树皮发现自己完好无损，长出了口气，原来凤凰受伤也不轻，否则它的火焰自己哪能承受的起？

　　凤凰圈起羽翼环抱住曹森，“你不是一直很能打吗，怎么不动了？起来，快起来！”

　　曹森被凤凰摇晃的左右摆动，原本圆睁的双眼被凤凰摇晃的有了丝生气，嘴唇勉强蠕动、气若游丝的说：“小鸟，再晃，我真的会死。”

　　凤凰急忙松开曹森，扑通曹森摔在地上，吓了凤凰一跳，“那个我忘记了，你没力气站不住，不是故意摔你的，真不是故意的。”

　　没有人回答它，曹森被摔晕，香香被掐晕，老树皮很清醒但不敢说话，只有凤凰的声音一惊一吒。

　　迷雾向两边稍稍分开，一杆银灰色的战枪拨开迷雾出现，接着史龙飘忽的身影落在老树皮眼中，他长长的出了口气，终于安全了。


第五十八章 谁是谁

　　在鬼界的天地罩旁边，司马德等守护着曹森等他醒来，凤凰变回小鸟的样子趴在曹森肩头，曹森躺在静哲怀中，静哲则要香香扶着才能坐稳，却说什么也不放开怀里的曹森。巨龙有气无力的在一边趴着，硕大龙头上的龙角少了一根，身上的龙鳞也是七零八落，身子不时抽搐一下，剧痛让它呲牙咧嘴。

　　鬼界一战，梅苑一方最强悍的战力都受到不同程度的损伤，司马德兄弟几个反倒是没事。老树皮最冤，他浑身上下一点伤都没有，却动弹不得，被香香当作树桩坐在屁股下。

　　当时他和香香独自面对冥王，为了震慑住对方，老树皮发动了一个外强中干的法术，表面归然不动实际上也的确是不能移动分毫，只是看起来一副强大的样子，这法术极有欺骗性，连冥王的眼睛也被骗了一次。当然，这法术也只能用在冥王这种老谋深算之辈上，换作香香是老树皮的敌人，管他三七二十一先一狼牙棒砸下去，老树皮就要永垂不朽了。

　　丁海涛看看远处弥漫的浓雾，再回头看看同伴，有些好笑，把冥王的鬼界折腾成这个样子也算是不得了的成绩，可此时看起来怎么都像逃难的。

　　司马德肚子一阵轰鸣，他饿了，慢慢走到静哲和曹森身边，装模作样的去摸曹森的脉搏，沉吟一下，“静哲，你老公没事了，把他叫醒打开天地罩……”

　　“不行！”静哲轻声而坚定的回绝司马德的提议，“要让他多睡会儿。”

　　司马德苦笑一下，肚子越发的饥饿，眼睛四处望望，妈的，这鬼地方也没个飞禽走兽的打来充饥，这要饿到什么时候？

　　不远处的浓雾中史龙飘了出来，来到近前先看看曹森的气色，见一切正常才放心。

　　静哲是女人家的心思，她知道司马德同史龙一样都是曹森过命的兄弟，可史龙刚才的举动还是让精灵感觉他才是曹森最好的兄弟，你看人家多关心自己的森哥，哪像司马德，总想叫醒森哥离开鬼界。

　　史龙自然不明白静哲在想什么，看到对方一双大眼睛感激的看着自己，笑笑说，“放心，他没事，冥王的阴毒对曹森没有用处。”

　　静哲一愣，“什么阴毒？”

　　史龙后悔，怎么说漏了嘴？既然说了就要解释清楚，“就是鬼界一种能吞噬生命力的剧毒，普通人沾的一星半点都要丧命，但在曹森身上没有任何用处，不然他早成了一具死尸。”

　　什么话？静哲不乐意了，什么丧命、死尸的，多难听，这些词永远不会和曹森有半点关联。

　　司马德过来插话：“有没有发现冥王踪迹？”

　　“没有，”史龙回答，“这雾阻隔了所有气息，找不到冥王。”

　　“咱们这一趟算是达成目的呢，还是无功而返？”丁海涛说道。

　　“收获不小，”姜波搭话了，“至少发现孙老和鬼界有所关联。”

　　“孙老，哼，我看这老家伙根本不是什么好东西，以前帮助咱们都是别有用心。”司马德说道。

　　“老树皮，你怎么看？”丁海涛问道。

　　老树皮还是那副自信满满、胸有成竹的样子，只是横着被香香坐在身下，和他这副表情很不相称，“我认为，冥王和孙德荣根本就是一个人。”

　　“依据？”

　　“我的感觉，他们身上都有一种相同的味道，千年老鬼的味道，很淡，可我能感觉到。”

　　“你是说这味道就像人的指纹，独一无二？”

　　老树皮想点头，动作做不出来只能用语言回答，“没错，金界的守护者不是提醒我们，冥王有两条命，要杀死他需要杀两次，我想这就是在说冥王的双重人格。”

　　香香攥起拳头敲了老树皮两下，就像敲在树干上发出砰砰的声音，“怎么不早说？”

　　“我早说你们信吗？”老树皮反问，“再说又没有足够的证据，那只是感觉。”

　　“这么说，冥王患有人格分裂症，有着独立的双重人格？”司马德不太确定自己的看法。

　　老树皮看过不少当代书籍，知道司马德的意思，“开始我也不是很确定，冥王要杀死香香的时候，我冒险尝试，趁着他受重伤意志力薄弱，用孙德荣的名字扰乱冥王的思路，果然起作用，冥王当时的表现就像一个双重性格的人。”

　　“也就是说，当冥王是孙德荣的时候，他是好的，会帮助我们；当他是冥王的时候，他和我们是死对头。”姜波说道。

　　“好像是这样吧。”老树皮言语中有些迟疑。

　　香香看到一边的史龙沉默不语，就问他，“龙哥，你和冥王呆了不少时间，你怎么看那老怪物？咦，他好像对你挺不错的，送你一套深冥战甲。”

　　史龙简洁的说：“我不了解冥王。送我战甲，是让我做内应，杀掉你们。”

　　“靠！”香香惊讶的看看史龙，又摇摇头，“冥王真没脑子，连我都知道你们兄弟死都穿一条裤子，让你做内应，真是笨到姥姥家了。这就叫偷小鸡不成，反而陪上一袋米。”

　　“这些我们早就知道，你别打岔。”司马德说道。

　　“总是拿我当小孩。”香香不乐意的瞪着眼。

　　丁海涛搭话说：“也咱们给冥王找个心理医生，把他的人格永远定位在孙德荣，九坤降魔阵的危机不就解除了？”

　　其他人一齐摇头，给冥王找心理医生，哪里去找？就算找到了，还不等医生使出手段，早就被鬼界吓的魂不守舍，甚至性命都不保，鬼界可不是谁都可以进来的。

　　“也许，梅夫人可以做到。”史龙说道。

　　“不行！”香香不乐意了，“我不让我姐来冒险，那个冥王太厉害。”

　　“没错。”曹森突然插话了，他这一说话众人都很高兴，没有曹森打开通道，所有人都要永远留在鬼界。

　　“你醒了？感觉怎么样？”静哲温柔的抚摸着曹森的脸颊。

　　曹森不理她继续刚才话题，“这件事不能让梅芳来做，据我所知冥王也精于精神控制。”

　　不久前月儿身上发生的事情除了冥王没有第二个人可以做到，让梅芳去控制冥王的精神，凶险万分。

　　“你怎么知道？”丁海涛奇怪的问。

　　我当然知道，曹森不好把理由说出来，否则丁海涛和曲江之间总会有点尴尬。“和冥王打斗的时候有这种感觉。”曹森找了个借口搪塞过去。

　　“森哥，你感觉怎么样？”静哲依然温柔的询问。

　　“没事，就是累了。”曹森拍拍静哲的手，“你的伤不要紧吧？”

　　“嗯，很疼。”静哲眼里有了泪花，她一直在担心曹森，此时心情一松，身体上的疼痛开始侵袭她的神经。

　　曹森缓慢坐起来轻轻拥住精灵，用肢体语言安慰她，“坚持一下，咱们消灭了冥王再回基地好好休息。”

　　此话一说，司马德他们毫不意外，香香瞪大眼睛很吃惊，“森哥，还要打？”

　　“趁人病，要人命，冥王伤的很重，趁这机会不灭掉他，下次也许就没有这机会。”曹森看看几个兄弟，“没问题吧？”

　　“撑的住，”司马德揉揉肚子，“关键的问题是，怎么才能找到冥王。”

　　“老树皮，你有什么办法没有？”曹森问。

　　“没有。”老树皮很干脆的回答。

　　“曹森，鬼界太大，我看这次机会咱们未必抓的住。”史龙说话了，他对鬼界了解的最多，“冥王虽然受重创，可还有数不清的鬼兵阴卒一直没有露面，而且我怀疑那些骷髅将没有被消灭，它们即便被砸成粉末，依然可以从冥王那里得到新的生命。”

　　“我靠，这地方真邪性！”香香哀叹一声。

　　曹森考虑冥王真的具备双重人格的事情，这听起来有点匪夷所思，如果真有其事，倒是可以善加利用，可万一老树皮的推断是错误的，在针对冥王制定行动计划时就会出现致命的失误。冥王已经展示了他的惊人实力，对付他不能有一点闪失。

　　“冥王不管是否双重人格，”曹森考虑片刻说道，“我们的行动目标不变，那就是消灭他，双重人格的事情能利用就利用，但只能做辅助手段，不能当作行动的重点。”

　　司马德支持曹森的看法，“没错，对付冥王不能取巧。”

　　“以前那个吸血鬼亲王说过，有个鬼役主人在暗中操控一切，冥王应该就是鬼役主人。”曹森说道。

　　以冥王得本事和身份别说控制一两只鬼，就是成千上万也轻而易举啊，这下等于找到了梅苑的终极敌人。

　　“我需要水，大量的水。”巨龙突然说话了，“这里干的让我难受，曹森，打开通道，我要离开这里。”

　　曹森看一眼受伤的巨龙，见它伤的实在不轻，歉疚的说，“还要等等，我的体力还没有恢复。”

　　“那就别废话，闭目养神，”凤凰有气无力的说道，“快离开这里，它让我越来越虚弱。”

　　龙凤的话让兄弟几个都一惊，难道说鬼界的环境会让灵兽变的虚弱？

　　“是冥王，”史龙看着远方的浓雾说，“冥王在吸收可以利用的能量恢复体力、治疗伤势，龙凤的异能量最强大，它们成了冥王的能源，我们要赶紧离开。”

　　“香香，扶我到天地罩。”

　　曹森勉强站起来，在香香的搀扶下走到天地罩边，原本打开通道对曹森来说轻松简单，现在变得非常艰难。几乎用尽所有的力气反复多次，曹森才勉强在天地罩上打开两米宽的通道。巨龙一声龙吟，抢先挤了出去，凤凰慌忙紧随其后，鬼界让这两只灵兽非常难受，它们一秒钟也不想多呆下去。

　　曹森坚持最后一个离开，临走之前回头看一眼，心中恶狠狠的说，给我等着，老子还要回来的！

　　几次铩羽而归曹森已经习惯，也没感觉见到基地里的兄弟有什么不好意思，香香反倒是有点脸红，一趟又一趟往鬼界跑，每次都喊着报仇、剿灭的口号，还拉了巨龙和凤凰做打手，斗佛战甲、深冥战甲、刀锋战甲、水晶战甲、天火之翼，这些说出来就能唬人一跟头的行头穿上去威风凛凛，实效少的可怜，在冥王面前没有多少作用，这次说好听了打了个旗鼓相当两败俱伤，说真实战果还是失败了。

　　见到姐姐，香香耷拉着头坐着不肯说话，梅芳看妹妹垂头丧气的样子就知道冥界收效不大，脸上没有伤心的样子，说明没有人阵亡或者重伤，这对她来说就足够了，每次曹森带人出战鬼界，梅芳都提心吊胆，梅苑的每一个人对她来说都非常重要，因为梅苑是她漂泊几年来的第一个家，她不想家人有任何意外。

　　梅芳在这边劝慰自己妹妹，曹森这边在安慰泪水涟涟的静哲。冥王撕扯黄金羽翼，牵动静哲的身体，双肩和后背大片肌肉被拉伤，曹森酷爱冒险活动对肌肉拉伤很有经验，这伤不算大毛病，静养一段时间就能好，但疼起来也真要命，尤其是背部肌肉拉伤后，一举一动都受影响，起身、弯腰、举臂、侧身等等动作无一不需要背部肌肉的配合，这里拉伤就等同于暂时半瘫，那滋味没经历过的人很难想像。

　　曹森极端温柔、极端细心的给静哲按摩治疗，精灵使劲的撒娇、可劲的喊疼，那娇弱、痛楚的模样让曹森不知道该怎么疼她，才能让女友舒服一点。尤其精灵并不是一味的撒娇，不时还忍着疼要替曹森检查伤势，不断的撵曹森去军医那里检查身体，担心冥王对曹森下了什么黑手，这就更让曹森感动，捧着静哲在怀里实在不知道该怎么宝贝她了。

　　回到原古世界，巨龙一头钻进洪水中去自疗伤势，不用问也知道这家伙是大吃特吃，凤凰跟随曹森回到基地，就在两口子身边，眼见着他们恩爱温存，小鸟害了红眼病，闹着要从曹森那里分一点关爱，差点被曹森扔出窗外，是精灵把小鸟捧在胸前当宝贝护着，这才让它心里平衡一点，对曹森的看法也因此大为改观，男人果然都是负情忘义的混蛋，还是精灵姐姐好。

　　丁海涛他们和腾飞等人说了此行的经过，腾飞马上和现代社会联系，彻查孙德荣的身份，哪怕他就是一幽灵，也要查出点东西来，对于冥王双重人格的事情腾飞也不太感冒，敌人就是敌人，就算十重人格仍然是敌人，对待敌人唯一有效的方式就是消灭，其他的只能作为达成这一目标的辅助手段。

　　腾飞认为曹森带人几次进入冥界失败而归，最直接的原因是战力不够，攻击火力太弱，这次硬拼下来没有人阵亡已经是万幸，下次呢？他不想兄弟们再去冒险，就算九坤降魔阵因冥王出现变故、阴界的大门打开又怎么样，对抗阴界那是整个人类的事情，为什么要兄弟几个拼死拼活的担在身上？

　　事情发展到现在，原古世界的事情腾飞都不想多管，小小的梅苑担不起这份担子，让国家去操心好了，为了一个星海梅苑死了多少人，为什么还要死抗硬顶着，我们应该回南泉市休养，就是一线作战部队也有轮休期限，梅苑，应该撤了。

　　这样的想法不仅是腾飞一人，梅芳、石达还有部分三大门的长老都有类似的意见，很多人都希望能脱离这是非之地，他们厌倦了无休止的搏杀，不想再承受失去同伴的伤痛，星海再有吸引力，也要有命去享用才有意义。

　　这意见反馈到曹森那里时，曹森愣住了，他一直在最前方冲杀，没有时间多想，也无法体会到其他人守在基地，每天过着提心吊胆的日子，不知道那些妖魔鬼怪何时发动突袭，突袭中又会有谁死亡，死亡的阴影远比不上黑夜更黑暗，但比黑夜更让人看不到光明，曹森多次无功而返更加剧了这些灰色的东西，要求撤离原古世界的声音大的让曹森无法忽视。

　　曹森身体稍稍恢复后，梅芳召集梅苑所有重要人物开了个会议，原本曹森还想在会议上劝说大家留在原古世界，但他看到为云婆婆空留出来的座位，准备好的说辞实在说不出来，每个人都有选择自己生活道路的权力，他不能强求。

　　于是梅苑决定，撤离原古世界返回梅苑修整，这个决定让军方、警察总局、甚至是顶层的领导层都没有感到意外，梅苑能硬撑到现在已经出乎他们的意料之外，一些政客虽然希望梅苑能继续在原古世界多消耗些力量，把开拓新世界的路修的更平整、宽阔些，但梅苑坚持要撤走上边也没有强留，准许梅苑大部回南泉市修整，留下小部分精锐人员协助军方守住金钵通道。

　　临走之前，梅苑并非一点事情都没有做，由老道和石达为代表去广厦城接触，告知鬼界冥王的事情，广厦城如何应对他们不想多问。这次接触，老道和石达虽然没有见到三大教的高层，但总算是现代社会和广厦城之间的第一次正式交流，其意义非同小可。


第五十九章 曹森的坚持

　　沉寂许久的梅苑再次热闹起来，大批人马的回驻让这座建筑恢复了生机，马爷和刘三麻子忙前忙后的安排跑腿，把久征在外的人伺候的舒服周到。

　　当一切安排就绪，杨馨和梅芳、香香来看望静哲时，精灵在床上睡觉，曹森静静的坐在一边，手上夹着烟、拿着火机，却没有点燃，不知道这样坐了多久。

　　杨馨看看精灵睡的安稳，轻轻抚摸她如白玉润滑的肩头，心中叹了口气，这样的生活还要继续多久？

　　扑棱棱的声音传过来，凤凰扑扇着翅膀飞进来，在屋顶转了一圈落在精灵肩头，嘴拨爪刨，把静哲一头银色秀发弄出个鸟窝模样，趴在上面舒服的晃晃脑袋，闭上眼打盹。

　　香香看它过的滋润要戏弄小鸟，被梅芳挡住，拉起曹森一同来到客厅。

　　“你身体到底怎么样？说实话。”梅芳问道。

　　“没事，就是累。”曹森点燃香烟。

　　香香窜过来把烟抢走掐灭，脸上一副要尊重女士的表情。

　　梅芳却亲自给曹森取了一颗烟，杨馨为他点上。香香诧异看着二位大姐的动作，不知道她们要做什么。

　　“放心，我没事，战场上没有常胜将军。”曹森深吸一口烟说道。

　　“我们就怕这次撤离，会让你泄气。”梅芳轻轻的说。

　　“呵呵，我们可都当你是个大男孩呢。”杨馨笑眯眯的说道。

　　曹森呵呵笑了两声，大男孩？很遥远的称呼，好像从有肌肉那天起，他就一心成为真正的男人，男孩，这带有任性、娇气的字眼永远和自己没有关系。

　　“杨馨的意思是，不想你有心理负担。”梅芳关切的说。

　　“我知道，知道你们的意思，只是，”曹森想了想措辞决定直接把想法说出来，“我的思想中没有你们想像中的东西，战友死了，我会自责，会难过，会找到仇家杀掉他，但不会成为心理上的包袱；战斗暂时失利，我会不高兴，也会发脾气，但不会消沉，更不会没了斗志，二位，我是天生战士，没有什么能打垮我。”

　　“要是你死了呢？”香香没头没脑的问了一句。

　　梅芳马上瞪了过去，杨馨笑着摇摇头。

　　“就算我死了，也会像史龙一样变成鬼，甚至是冥王那样的超级恶鬼，先斩杀我的敌人，然后晚上到你梦里和你聊天。”曹森用很平淡很冷静的语气说道。

　　香香不怎么怕鬼，尤其是曹森在身边，她是神鬼不怕的，可曹森用这样的语气说自己变成鬼以后的事情，丫头有点怕了，硬撑着撇一下嘴，想反驳又找不到合适的字眼。

　　“我知道你和腾飞他们没有什么忌讳，”梅芳有些不快，“但以后当着我的面不要说这些不吉利的话。”

　　“当着静哲的面也不要说，曹森，你还不懂女人的心。”杨馨叮嘱道。

　　曹森点点头表示知道了，心里并不把二位女士的话放在心上，男人顶天立地，去揣摩那么多女性心理干吗，我又不想当心理医生。

　　“明天回家看看父母吧，其他家近的人也都回家看看，原古世界就是天塌下来，最近一段时间也不要管了。”梅芳又叮嘱着，她知道斗佛战甲对人体力和精神力的索求有多大，小伙子们要好好休息一番。

　　曹森摇摇头，“最多三天吧，三天后我要回去。”

　　“不行！”梅芳斩钉截铁的说道，“曹森，我不能眼睁睁看着你们去拼命，你去数数大门口的烈士名单，下面躺了多少人？这次又增加了婆婆，下次还会增加谁？我告诉你曹森，不经过我的同意，你休想调动梅苑一个人，包括你！”

　　曹森沉默了，半晌才起身打开房间门，外面有两位美女，正趴在门上偷听，看到曹森突然开门现身，都吓了一跳，嗫嚅着不说话。她们是腾飞和郭敬的女友：任兰儿和乔娅。

　　“进来吧。”曹森把两人让进门。

　　“都是来劝我不要返回原古世界的吧？”曹森让她们坐下问道。

　　乔娅连忙回答：“长官，不是，我支持你们的……没错，我不想让郭敬再去冒险。”

　　任兰儿干脆眼泪汪汪，泪珠噼里啪啦往下掉，低着头不说话。

　　“该怎么说呢，”曹森发现自己一身本领无用武之地，“就实话实说好了。”

　　他再次取出一颗烟，香香麻利的帮他点上，很神气的往曹森身边一站，用行动来表明她的支持。

　　“不说什么责任、道义，我只说本性。我们一十九个兄弟，本性离不开冒险，我们以前喜欢特战，拼命磨练特战技巧，就是因为喜欢特种兵铁血又刺激的生活，没有这些我们就不是我们，也不值得你们去爱。如果让我们老老实实呆在安全的环境里，我们会成为社会上的危险分子，我们就是上了弦的箭，不射出去夺走某个生命，就会把弓拉断，开弓没有回头箭，我们在这条路上已经走的很远，不会回头。”

　　曹森看着手指间缭绕的青烟继续说：“如果没有这些，在东大没有碰到静哲，没有星海，没有九坤降魔阵，我们现在也许在南极，也许在北极，也许在某个世界角落里当佣兵，总之不会安生的呆在南泉市。”

　　“这次从原古世界撤离，腾飞也同意的。”任兰儿要从内部瓦解他们。

　　“嘿，兰儿，腾飞要撤离原古世界，是他不想看我们做无谓的伤亡，并不是想回到平静的生活。”

　　“你怎么不替你的爸爸妈妈考虑一下，他们要是知道你们在做什么，老人会多担心，比如史龙……”乔娅也试图说服曹森。

　　提起史龙，曹森不再说话，默然坐在沙发上。

　　“算我们求你了曹森，别再回去了，行不行？”乔娅也哭了，女人边哭边用哀求的语气给一个男人说着简单的要求，其力量比一个连的武装士兵用枪口逼着的作用还大。

　　曹森抽了口烟，“回去劝自己的老公，和我说没用。”

　　“他不听啊！”任兰儿呜呜着，泪水哗哗往外流，“自从你们进入那个世界，我就日夜担心，白天担心，晚上担心，梦里担心，吃饭还担心……森哥……求你了别去了……让腾飞赶紧回来吧！”

　　梅苑撤离的时候，腾飞、曲江、月儿、史龙、齐学富还有老树皮和达济老道都留在原古世界，协助军方把守金钵通道。腾飞是主动留下来，谁劝也不肯走，他希望的是梅苑逐步完全脱离原古世界，建议是他提出来的，那他就坚持最后一个离开。

　　任兰儿正哭着，郭敬突然推门进来脸色铁青，乔娅目光和他一碰吓的一个激灵急忙低下头，脚尖不安的来回蹭着。

　　“我操……”

　　“你说什么？”郭敬的话被梅芳怒声打断，“你再骂一句乔娅我听听！”

　　郭敬气哼哼的抢过曹森的烟猛抽，但不敢再说一个字。

　　“姐，是口头语，不是骂人的。”

　　“你闭嘴！”

　　香香看到姐姐发怒也不敢吱声了。

　　“你真是汉子，”杨馨也发话了，“郭敬，你很男人啊。”

　　曹森一看这阵势，两位大姐大，是要把劝解自己放弃原古世界不成的火气撒到郭敬头上，这火要是撒起来可比凤凰的火来的猛烈，他不想被牵连，小心翼翼的往卧室里钻，准备进去就闩门脱衣服上床，谁敲门也不开了，搂着美丽的精灵踏实睡一觉多好。

　　郭敬一把薅住曹森胳膊，大声说，“他想溜！”

　　“哈，你出卖兄弟！”香香大叫一声。

　　“两个都不傻啊。”杨馨冷冷的说了一句。

　　“哪里，还是司令最聪明。”曹森讽刺司马德躲着不来，任由媳妇来这里当说客。

　　“来了正好，你两个是铁杆主战派，都说清楚，原古世界你们哪个还想去？”梅芳直奔主题。

　　“我一向听森哥的。”郭敬是大块头有大智慧。

　　“我受命于天。”曹森把皮球踢给老天爷。

　　“咦，你们不是经常骂老天爷他二大爷吗？我都不敢骂呢。”香香也不知道是哪边的。

　　“曹森，这个世界离开谁都能转，”梅芳很诚恳的说道，“在基地，我见过军方那些新设备，有些还是绝密的，他们做实验我也看过，对阴灵很有效力，由军方出手，冥王在现代科技面前未必就能讨好，这事你就放手吧，行不行？”

　　说完，一双清澈的眸子看着曹森纹丝不动，这让曹森有些招架不住。

　　郭敬很没良心的远离曹森往乔娅身边一站，用低哑、但都能听到的声音说道，“刚才，对不起，说顺嘴了。”

　　虽然语气生硬，可好歹是认错了，现场的压力也就都集中在曹森身上。

　　曹森犹豫片刻，“对不起，我不能答应。”他起身从桌子内取出一把科洛克手枪重重拍在桌面上，“这把枪作证，梅苑死去的人，仇我一定报；算计梅苑的人，我一定要杀；冥王，必定要死在我手里！”

　　梅芳看着曹森，目光复杂，半晌她轻轻吐出口气，人突然像老了十几岁，身子软软的靠在椅背上。

　　杨馨叹了口气，她知道结果是这样的，即便知道她还是希望尝试一下，因为她实在受够了担惊受怕的日子，生怕一天接到一个电话，话筒里一个凝重的声音，告诉她一个噩耗。任兰儿白天黑夜做恶梦，她何尝不是这样？现在的社会可是和平的社会，哪个女人愿意过这样的生活？

　　香香愿意，虽然她还不能算是一个真正意义上的女人。曹森的话一说完，丫头就用崇拜的目光看着他，酷，太酷了，除了酷这个词还有什么能形容眼前的男人？我靠，我香香真是爱死他了，呜呜，今晚就强奸了他！

　　“嘿嘿，”郭敬突然笑了一声，“冥王未必就死你曹森手里。”

　　乔娅哇的哭了出来，紧抱着郭敬的胳膊不松手。她知道，所有的努力都白费了，这些男人还会一如既往的去搏杀，去拿自己的性命冒险，自己的命真苦啊，怎么爱上了这样的人？可是，当初吸引她的，不正是这些普通男人不具备的特质吗，这感情到底是对是错，生活怎么如此的复杂？

　　曹森无视女人的眼泪，淡然抚摸着手里的枪身，抽出弹夹哗啦一声拉动套筒，科洛克空舱挂机，点按复位钮释放套筒归位，曹森做了个双手据枪瞄准射击的标准动作，嗒，撞针空响击发。

　　看起来曹森铁血硬汉到极点，只是在心中他也难受，哪个男人不想让周边的亲朋好友笑语不断，做硬汉也不是为了让女人伤心，可他无法放弃一些东西，放弃了曹森就不是曹森，他害怕自己心软答应了梅芳，便用枪来强化自己的意志。

　　卧室里，静哲也在流泪，任何一个女性最向往的都是浪漫快乐的生活，天生排斥打打杀杀的日子，既然爱上了曹森，精灵的生活中就注定多一些她不想要的东西。

　　凤凰疑惑的看看静哲，好好的怎么流泪了？啥滋味？鸟喙伸过去接住一滴晶莹的泪水，呸，又苦又涩，难吃。


第六十章 奇特的男孩

　　凤凰在梅苑过的很开心，白天在各处闲逛，人人见了它都是笑脸相迎，晚上就滚在曹森和精灵之间耍无赖，非要静哲用好听的歌声当催眠曲入睡。曹森痛恨这只破鸟，又不是我闺女，凭什么入侵我的二人世界？曹森数次把凤凰扔到窗外，又都被静哲抱了回来，结果是双倍的歌声才能让小鸟入眠。

　　苦！曹森仰天长叹。

　　除了晚上痛苦，其他时间曹森也很幸福。梅芳她们既然劝不动男人的心意，只好用加倍的呵护让男人恢复疲惫的身心，曹森的所有兄弟都过上帝王一样的生活，梅芳亲自主抓他们的一切，从饮食到穿着到出行探亲，所有事情都不需要曹森兄弟操一点心，一切安排的妥妥贴贴。

　　三天快如眨眼，伤员恢复的差不多，曹森又要出动了，他要去查孙德荣。警局已经把孙德荣的资料送到梅苑，没有任何可疑的地方，从出生到现在记录干干净净且有据可查，曹森当然不相信这些，正常的途径没有发现，那么就查他的背阴面，入手点自然是东大，也包括了静哲。

　　调查之下曹森发现，做鬼时静哲的思想过于单纯，纯的就像白纸，别说一个老人，就是一个孩子也能骗了她，静哲无法提供有用的线索，于是曹森把方向转移到东大，再次进入教学楼地下室，因为有了怀疑，发现的疑点就多。

　　在周鲁平的帮助下，问遍所有认识孙德荣的人，面对一个相同的问题他们给了一个相同的答案：没有谁记得在阳光下看见过孙德荣，一次都没有。这对一名老人来说不可思议，年老缺钙需要多晒太阳是常识，孙德荣为什么排斥阳光？加上鬼魂对地下室的偏爱，答案很简单，他不是人，是鬼，即便孙德荣是冥王不惧怕阳光，但千年来的行为特性也决定了他的日常行为，下意识的在躲避太阳。

　　有了这结论，再加上冥王的容貌，基本可以确定冥王身上确实存在着双重人格。当以冥王身份出现的时候，他是噩梦；以孙德荣身份出现时，他代表的是善。但不能排除这些是冥王故意设置的圈套，曹森很希望能再次遇到孙德荣，当面询问一些问题，如果孙德荣真的是冥王的另一面，曹森不会手软，冥王的存在对梅苑、对九坤降魔阵的威胁太大，哪怕孙德荣有恩于梅苑，曹森也毫不留情，他别无选择。然而孙德荣像是人间蒸发，再也没有任何消息。

　　对孙德荣的调查没有进展，曹森就要回到原古世界接替腾飞他们，虽然在南泉市仅仅几天的时间，曹森的身心都得到了前所未有的放松，没有紧张就体会不到放松，南泉市和现在的原古世界相比就像世外桃源，几天的休息让曹森从未感受过体力如此充沛过，他不能让兄弟受苦自己享福。

　　梅芳等策划的阻止计划并没有取得任何实际意义，男人们一如既往兴高采烈的去冒险，义无反顾，勇往直前，一说要回原古世界，郭敬他们就像小学生过儿童节，带上吃喝去郊外旅游那样开心，为了玩的尽兴，索性女人都不带了，男人帮登上雀鹰直升机杀出梅苑直飞太峰山。

　　人是很奇怪的生物，在一个环境呆的久了会厌倦，真的离开了又会想念，曹森兄弟非常想念原古世界，那里才是他们的舞台，可以上演一切最激情、最刺激的剧目。

　　女人自有女人的主意，第二架雀鹰紧随其后腾空，机上有杨馨和任兰儿，还有香香和静哲。凤凰在空中跟着直升机飞，前一个小时它很老实，当飞临太峰山脉后小鸟忍耐不住心中的想法，它对这轰轰叫的家伙很好奇，翅膀长在脑门上，人塞进肚子里，真奇怪。试着靠近一些，气流大的吓人，把凤凰刮的一溜跟头，小鸟生气了，我是百鸟之王，带翅膀会飞的都要听我的，敢给我脸色看，我靠，不让你见识一下还以为凤凰是乌鸦。

　　凤凰挥翅来了记狠的，空中忽起大风，狂风直刮向雀鹰直升机，凤凰很聪明，它用的力气不大不小，正好可以让眼前的大鸟也翻几个跟头，却不至于摔下半空，大鸟肚子里有它的好朋友呢。

　　雀鹰驾驶员是颜峰，他忽然发现直升机失去控制，在一股强劲气旋中上下颠簸，很快做三百六十度翻滚，他努力控制飞机没有任何效果，雀鹰不可遏制的连续翻滚，颜峰并不惊慌，他有信心重新取得飞行姿态的控制权。

　　凤凰看的高兴，这家伙翻跟头的架式和一般鸟不同，肚皮朝天的样子蛮可爱，喜欢，再来一下，又是一翅膀，狂风大作。

　　雪上加霜，雀鹰一连串的跟头翻下去快速丧失高度和速度，不能尽快拉起飞机重新获得水平速度，下场就是机毁人亡。

　　机舱内，任兰儿和杨馨惊声尖叫，香香兴奋的大叫，只有静哲算是平静，急忙在舷窗往外观看，正好看到凤凰眉飞色舞的第二次挥动翅膀，随着机身转动，凤凰消失在她视野中。

　　坏了，忘记告诉凤凰这不是生物，静哲知道麻烦了，真要摔下去自己和香香也许没事，兰儿和杨馨还有驾驶员就难说了，凤凰啊凤凰，你真会惹麻烦！

　　静哲抖身穿上斗佛战甲，打开机舱门跃出直升机，唰的展开黄金羽翼，在明媚的阳光下就像绽开了一朵黄金打造的雪莲花，她看准机腹位置双手托住，尽力帮助直升机改平，可直升机的惯性有多大，精灵勉强可以带动一人低飞的力量，无法在短时间内另飞机恢复水平，还是翻转着向地面急坠，地面是起伏的山脉，正迎面冲向直升机。

　　凤凰一边看到这一幕，麻烦啊好像自己惹祸了，这大鸟外强中干，两翅膀都承受不起，精灵在做什么，得，别想了，去帮忙吧。

　　小鸟唰的飞到精灵身边，“怎么办？”

　　“帮我把它顶起来，别再翻跟头。”

　　这还不简单？凤凰沿着大鸟滚动的反向来了一翅膀，呼啸风声中，直升机的确不再沿机身纵轴翻滚，反而沿着垂直轴线转起圈，仍然在高速往地面掉。

　　这么麻烦？凤凰不耐烦了，对准直升机尾翼螺旋桨拍了下去，让你转！

　　啪啦一声响，尾翼螺旋桨硬生生被凤凰拍掉，直升机就像陀螺一样越转越快，冲着大地热情猛烈的俯冲。

　　真惹祸了，凤凰目瞪口呆的看着自己的杰作不知道如何是好。

　　静哲飞过来喊道：“跟我来！”

　　她们飞到机尾，静哲指着尾翼说，“凤凰，抓住它，别让它再旋转，我们一起！”

　　看着静哲的动作，凤凰很快明白了她要做什么，直升机主螺旋桨旋转产生上升动力的同时，会带动机身也跟着旋转，这力量要靠尾翼螺旋桨来平衡，她们要做的就是代替尾翼螺旋桨的作用，让直升机再次达到平衡。

　　在她们的努力下，直升机渐渐的找回平衡，颜峰并不清楚发生了什么，为了安全他操控直升机降落在一片空地上。

　　三个女孩从机舱内出来，香香是活蹦乱跳的蹦出来，任兰儿和杨馨是爬出来，趴在地上一通呕吐。

　　颜峰跳出雀鹰疑惑的看着光秃秃的机尾，发生了什么，在他多年的驾驶经历中从未遇到类似的事情，没有遭受攻击，没有飞鸟碰撞痕迹，尾桨哪里去了，难道这号称最先进的直升机是假冒伪劣产品？

　　香香笑嘻嘻的看着停在静哲肩头的凤凰，“你比我厉害，第一次出门就废了一架直升机，你牛。”

　　“我哪里知道它不是鸟，你们也没人告诉我。”凤凰无所谓的说，反正又没有人受伤，它一点不认为自己做错什么。

　　静哲安抚两名弱女子，递给她们矿泉水漱口，杨馨脸色蜡黄，看一眼精灵肩头的小鸟，实在没有力气说什么。

　　颜峰看看四周的荒山，摸摸大腿上的科洛克手枪，保护四位乘客的重担他要挑起来。

　　“不能再飞了，我呼叫了支援，咱们在这里等着。”他看一眼身着战甲的静哲，心中赞叹，不得了，美！

　　“直升机以后还能飞吗？”静哲问。

　　“不好说，要查明故障原因，找到解决的措施，再试飞检验后通过审查才能再次交付使用，要是找不到原因，这个型号的飞机可能就全部要停飞。”颜峰很不满直升机的质量，他决定好好写一份飞行记录交上去，整惨那些粗心大意的制造商，这也就是放梅苑里没出人命。

　　静哲暗中弹了肩上的小鸟一下，惹祸精。

　　凤凰不满的啄了静哲耳朵一下，干吗弹我。

　　香香是最安静不了的人，一会儿的功夫在附近跑了一圈，“咦，这里有人住？”

　　“香香小姐，回来，我去看看。”颜峰按着枪柄走到香香身边，沿着香香指点的方向看，见不远处有一山洞用密集的树枝挡住，明显是人加工的样子，山洞周围清理的很干净，像是常有人在这里住的样子。

　　“咱们过去看看好不好，说不定是逃犯什么的躲到深山老林里，我们抓他去警局。”香香跃跃欲试。

　　颜峰回头看看依然喘息不定的两位美女，似乎没有必要节外生枝。

　　“何人在洞外喧哗？”

　　山洞内忽然传出一声清脆的童音，听声音年龄不大，但老气横秋倒也有几分威严。

　　小孩？香香大感兴趣，深山老林的怎么会有小孩在这里？那是说什么也要过去看看的，兴许是拐卖儿童的窝点啥的，我姐最恨这帮人，抓住了姐姐一准夸我。

　　想到就做，香香连蹦带跳跑向山洞，颜峰急忙跟上去，挡在香香前面靠近那道柴门。

　　静哲要照顾杨馨和兰儿，对凤凰一指香香，“快，去护着她。”

　　凤凰一扬头，“要说请。”

　　啊！

　　香香突然发出一声大叫，把静哲她们吓了一跳，凤凰展翅飞了过去，“谁，谁打你了？”

　　“静哲姐，馨姐，兰儿，你们快来，赶紧来啊！”香香扯开嗓子大喊。

　　静哲不知道发生了什么，听香香喊的急，忙跑了过去。到山洞口往里一看，她也愣住了，这是……谁的孩子？

　　山洞内卡腰站着一个男孩，三四岁的年龄，灰头土脸，一双大眼睛炯炯有神，正和香香斗鸡眼。让香香大喊、让静哲发愣的不是因为深山中突然看到一男孩，而是这男孩长的和一个人太像了，简直一个模子刻出来，就像是那人的儿子，梅芳的儿子。


第六十一章 难辨

　　像，长的太像了，静哲和香香根本说不出话来，天下还有这样巧合的事情。

　　她们不说话，男孩说话了，“你们干什么闯我山洞，意欲何为？”

　　声音清脆铿锵，很有点小男子汉的风范，尤其他的用词和语气，小小的人儿说这样的话，更显的可爱。

　　香香吐了口气，“我靠，这小子怎么长的和我儿子一样？”

　　男孩不愿意了，气势汹汹向前跨了一步，“你说谁是你儿子？”

　　“小弟弟，她和你开玩笑呢。”杨馨的声音从洞口传了进来，她慢慢靠近男孩蹲下身子，和蔼又亲切的说，“我们是路过的人，口渴了，能向你要碗水喝吗？”

　　男孩冷然点头，“这倒是可以……你等着。”他回身要去拿什么，发现颜峰不知道什么时候已经进入山洞深处，正站在一张树枝搭建的床前，“大胆！”

　　男孩清喝一声，迈开小腿就往里跑，双目中一对寒星闪过，小小的手掌上带着寒气抓向颜峰。

　　静哲倏忽间已经来到男孩身边，轻轻伸手握住那小小手掌，一朵冰晶在她手间绽放又很快消失。

　　“我们没有恶意的，姐姐和这位叔叔都是好人。”精灵弯腰轻柔的说道，帮男孩抹去额头的汗珠，“乖啊，听姐姐的话。”

　　“那他为什么动我爷爷？”男孩眼中的寒星消散，任由静哲牵着他的手，语气也少了几分冷漠，精灵对这个世界所有生物都有着莫名的亲和力。

　　颜峰从床上老人脖颈下收回手，惋惜的摇摇头，“他已经走了。”

　　静哲看一眼床上双目紧闭的老人，再看男孩时眼中多了几分怜惜，“小弟弟，你爸爸妈妈呢？”

　　“我只有爷爷，你让他走开不要碰爷爷，他睡着了。”男孩侧身挡在床前，手还是在静哲手中。

　　颜峰后退几步同情的摇摇头，床上的老人和男孩身上的衣物，以及洞内简单到不能再简单的生活物品，都说明这老人和孩子生活的窘迫，而简单的对话也表明这男孩已经是一个孤儿。

　　杨馨过来蹲下轻轻抱住男孩，“能告诉阿姨，你叫什么吗？”

　　“先说你的名字。”

　　“我叫杨馨。”

　　“我叫冰原。”

　　“嗯，冰原，真是好听的名字，是爷爷起的吗？”

　　“当然。”

　　“那爸爸妈妈去哪里了？”杨馨还是希望能得知一些线索。

　　“我只有爷爷。”

　　男孩还是那句话。

　　“那冰原多大了？”

　　“四岁。”

　　兰儿也进来蹲在男孩身边，看一眼床上的老人，眼中不觉就有了泪水，该怎么给孩子解释？她拿出手绢帮男孩擦着脸上的灰尘。

　　“你哭，为何给我擦，我又没哭。”男孩奇怪的看着兰儿。

　　“姐姐没哭。”兰儿强笑着，“冰原，你爷爷睡了多久了？”

　　“昨天，天黑了，爷爷睡的。”男孩转头看着杨馨，“你等着，我拿水给你喝。”

　　“好孩子，阿姨不渴了，真乖。”杨馨拍拍男孩的脑袋，“冰原，阿姨问你一个问题。”

　　“问吧。”

　　“要是爷爷不想醒过来，你怎么办？”

　　“那我就等，等爷爷想醒过来。”

　　“可是爷爷累了，不愿醒过来了。”

　　“你……你是说爷爷死了？”男孩迟疑的看着杨馨，双眼中渐渐浮起一对寒星，“你胡说！爷爷是睡着了！”

　　颜峰在梅苑时间久了也有了眼力，他惊讶的看着男孩小声问香香，“异能？”

　　香香点点头。

　　杨馨心中很是难受，一个三四岁的孩子怎么和他解释？而且她怀疑这孩子有可能……总之她一定要带男孩回梅苑，如何让男孩和逝去的爷爷分开是道难迈的坎。

　　“冰原是男子汉吗？”杨馨想了想问道。

　　“当然。”

　　“那么冰原自己去看看爷爷，好吗？”杨馨示意让静哲松开手。

　　冰原颇有戒心的看一眼杨馨，回头看了看床上的老人，很肯定的说，“爷爷睡着了。”

　　“静哲，事情交给你了。”杨馨小声给精灵说了一句，又对大家说，“我们都出去吧。”

　　静哲为难的看着他们离开，实在不知道如何开口。

　　山洞外杨馨问香香，“当初你姐姐确认死去的小孩是自己的儿子？”

　　“不会吧你？”香香诧异的看一眼杨馨，“哪个当妈妈的会认错自己儿子。”

　　“有可能，就是情绪极度激动的时候。”杨馨目光有些闪烁，“也许我的想法欠妥当，冰原为什么不可以是她的儿子？”

　　香香没听懂杨馨话里的意思。

　　“先别告诉梅芳这件事，我要好好考虑一下，再和曹森腾飞商量。”

　　“你不是要他冒充我姐的儿子吧？”香香吃惊的看着杨馨。

　　“这个以后再说，现在咱们也不能看着冰原自生自灭吧，先带到曹森那边再说。”

　　杨馨和香香正说着，山洞内传出冰原的哭声，哭声不大，却让人闻之心酸，兰儿的眼泪跟着往下掉。凤凰站在香香肩头不明所以然，想飞进去看看被香香抓住。

　　当太峰山军方接应的直升机飞来时，静哲牵着冰原的小手走出山洞，黄金羽翼掠过洞口，大块的山岩落下封住山洞。

　　在杨馨的指点下，冰原端端正正的跪在山洞前磕了三个头，起身看着上空的直升机说道，“爷爷，你放心，我什么都不怕。”

　　还带有稚嫩的童音让听到的人心中都震颤了一下，好一个坚强的孩子。

　　钱强正在蝎子沟处理一些军务，听说梅苑的家属来了就亲自招待，静哲和香香是老朋友，杨馨和任兰儿初次相见，老钱心中赞叹，妈的，梅苑这帮小子艳福不浅呐，媳妇个顶个都水灵标致。相互介绍了以后，钱强的目光落在冰原身上，这是谁家的孩子？

　　杨馨也不解释，请钱强尽快带她们去见曹森。

　　军营一向是和尚庙，难得来几位美女，让蝎子沟的军人看的眼直，以前三大门的女弟子因为冠上异能者的头衔，就算长相不凡军人们也没有多少想法，杨馨和任兰儿不同，她们身上充满了生活气息，一个是智慧干练型美女，一个是邻家小妹娇柔型，老钱走在她们中间感觉倍有面子，特意带着她们到友邻部队转了转，挣足了风头才前往金钵通道。这样做一个直接后果就是，有更多的士兵希望进入那神奇的世界，不仅可以看到许多难得一见的怪物，欣赏传说中的法术，而且那里还有美女。

　　原古世界的基地里，腾飞和曹森他们正准备办理交接，然后腾飞就要回到现代社会，突然看到杨馨她们出现都颇意外，其来意很明显，就是用自身来提醒男人们，你们还有女人在身边，不要冒险拼命。这一手不怎么高明，但很有效，比如曹森就只能打消了再入鬼界的想法。

　　更意外的是静哲手里的小孩，众兄弟一见之下都颇吃惊，长的实在像梅芳，现成的例子就在那里摆着，香香往小家伙身边一站，说小男孩是自己外甥没有谁会怀疑，太像了。

　　“从哪里领来的？”曹森问道。

　　“拐的。”凤凰抢先说。

　　冰原好奇的看着凤凰，这只鸟会说话？

　　“曹森，腾飞，我要单独和你们谈谈。”杨馨说道。

　　三个人来到一间房间，杨馨说了事情的经过后又说道，“当年梅芳的事情，金大锤已经故去，黑林早晚是个死，我想就把这孩子说成梅芳的儿子。”

　　曹森和腾飞吃惊的看着她，能行吗？

　　“你们有没有发现梅芳不对的地方，自从在开元寺和黑林见过一次后，梅芳从来没有真正笑过，她每天起床后，床上有多少落发你们知道吗？如果这样下去，她能撑几年？”杨馨反问。

　　曹森心中难受，“说具体办法。”

　　“很简单，就说当年黑林没有杀死亲生儿子，用一个死婴把自己儿子掉包，梅芳悲痛万分下没有发现，所以她的儿子还在人间，黑林带走儿子偷偷寄养在世俗社会，他则在白山黑衣当他的门长。现在这孩子被我们无意找到了，抚养他的老人过世，我们送他回梅苑认母，做DNA检测，不管检测结果是什么，一概是母子关系。”

　　“倒是可行，而且你说的事情并非不可能发生。”曹森若有所思，“也许这就是实事。”

　　杨馨斩钉截铁的说：“不是也许，而是就是。”

　　控制医院的DNA检测结果当然难不住曹森，就是跑到世界DNA权威组织那里他也有把握拿出所希望的结果出来，问题是这样做的后果能否达到大家所期望的那样，让梅芳快乐生活下去。

　　“不用犹豫，我敢保证，这样做对孩子和梅芳都好。”杨馨不容置疑的说。

　　“那梅芳以后要结婚怎么办？”腾飞问道。

　　杨馨斜了腾飞一眼，反问他，“你说梅芳还有结婚的心思吗？”

　　腾飞不再说话。

　　“孩子确定没有其他亲人了？”曹森问。

　　“没有了。”杨馨想，就算孩子还有父母在世，扔下老小不管，他们也没有资格再为父母，何况这孩子有可能就是梅芳的。

　　“好，就这样定了，”曹森仔细考虑一下说道，“先做DNA鉴定，把鉴定书和孩子一同送到梅芳手里。”

　　“该早想到这个方法，去孤儿院找个健康的孤儿整容后效果一样。”腾飞说道。

　　“馊主意，孩子长大了相貌变化怎么办。”杨馨又斜了腾飞一眼，“你们对梅芳的关心都太少了，尤其是你曹森，总想着打打杀杀，男人的责任有多少你们心里到底清楚不清楚？”杨馨肚子里有股怨气。

　　“现在弥补也来得及，腾飞，你来处理孩子方面的事情，我来搞定黑林。”曹森说道。

　　“黑林在哪里？”杨馨问。

　　“在原古世界，跑不了他。”

　　“应该找到他问清楚这事。”杨馨说道。

　　“我来办。一会儿咱们三个分别给大家说一下这事，从现在起，这小家伙就是梅芳的儿子了。”曹森说道。

　　基地的一间浴室里，冰原光着身子两手捂着小鸡鸡，面对着墙站着死活不肯回过身来，静哲、兰儿、月儿还有香香，四个人挽着袖子拿着毛巾、香波、沐浴液，七嘴八舌的哄冰原，要他乖乖听话让阿姨帮他洗澡。凤凰无聊的站在花洒的架子上看着下面。

　　“你们是女的，男女有别，我不！”冰原很坚决的说。

　　“你是我们的好宝宝，我们不分男女。”

　　“冰原听话哦，洗完澡，我们去吃好好。”

　　“冰原乖，洗了澡才舒服，还有干净暖和的衣服穿。”

　　“我靠，不就洗个澡吗，小子，是男人就转过身来。”

　　浴室里充斥着女人劝解的声音。

　　“都别说话啦！”冰原忍无可忍的样子来了一嗓子，“我自己会洗，你们出去。”

　　“靠，怎么和姨说话？”香香喜欢充大辈，“打屁股。”

　　啪！

　　“怎么打孩子？”

　　“香香，再打孩子我就打你。”

　　“这么用力，都红了，来，让阿姨帮宝宝揉揉。”

　　凤凰晕了，扑棱着翅膀飞出去，看到司马德和丁海涛在浴室外抽烟等候，就落在司马德肩膀上，“我靠，女人真是罗嗦，吵死我。”

　　“呵呵，洗完没有？”丁海涛笑着问。

　　“三天也洗不完。”凤凰很没劲的回答，“那个小人不让女的碰，说男女有别。”

　　司马德笑着说：“那我们动手伺候他好了。”

　　“没兴趣，你们折腾吧，给曹森那小子说一声，我找龙玩去。”凤凰说着振翅飞走了。

　　“真要给孩子洗澡？”丁海涛问道。

　　“提前实习一把。”司马德扔了烟头敲门，“女士们，我要进来了。”

　　“不行！”月儿在里面高声喊道。

　　“我要自己洗！”稍微低一些的童音也在喊。

　　洗澡的问题直到杨馨进去才解决掉，洗完澡穿衣服又成了问题，基地最小号的军服对冰原也是超级大号，杨馨她们就现场改造，静哲是旧社会的淑女，针线功夫了得，硬是给冰原加工出一套合身的童装，等洗漱穿戴一新的冰原出现在众人眼前时，大家都赞叹这小家伙长的着实漂亮。

　　冰原一个个认识着眼前强壮的男子，腾飞小声对曹森说，“哥们，嫂子编的那些话八成就是真的，你看这小子长的像不像黑林？”

　　“长的像梅芳就足够了。”曹森纠正腾飞的话。

　　腾飞领悟，“没错，没错，就是这样。”

　　随后腾飞返回南泉市搞定DNA的事情，为了让事情办的严丝合缝，真的让军医给冰原抽了一针管血，和同龄男孩不同的是，冰原眼看着针头插进粉嫩的胳膊里，眉头都没皱一下。

　　坚强的男人容易获得女人芳心，坚强的男童更容易获得女人的疼爱，杨馨等很喜欢逗冰原说话、做游戏，可自从认识了曹森兄弟后，冰原就对一干女性失去了兴趣，总是若有若无的接近曹森他们，还不好意明说，只是装作若无其事的样子在周围晃悠。小孩子年纪小，目光还是有的，冰原看出曹森是诸多壮汉的头，重点就放在他的身上。

　　可曹森突然忙了起来，忙碌的原因很突然，军方邀请他参加一次演习，代号：阳光行动。这演习是实战演习，敌人就是原古世界的阴灵和怪兽。演习的目的是磨合新的作战设备和战术，同时建立第二个桥头堡，在群山中建立新的基地，以扩展控制范围、加大对原古世界的掌握。这次演习军方动用了两个整编团的军力，可以说是政府下定决心全面开发新世界的开端，能否成功至关重要。

　　基地已经成为大型的军备仓库，人员大多搬到基地外边宿营，金钵通道无休止的向原古世界输送着数不尽的各类物资，军方还派了一只新的特种部队，由经受过系统军事训练的异能者组成的部队，番号神龙。这只部队的出现让梅苑以及所有人都大吃一惊，事先没有任何消息透露出来这样一只部队的存在，就连司马德的父亲司马将军也不知道，可以说是军方的最高机密，现在把它亮出来也表明了一种姿态，原古世界是必得之。

　　神龙部队的主官对梅苑的人非常客气，一进入原古世界马上来到梅苑驻扎地拜访，找曹森了解原古世界的事情，对斗佛战甲等也颇感兴趣，但表现的很克制，没有丝毫要借用或占为己有的意思。

　　这些事情曹森无法拒绝，所以他的活动好像在某一个时间点被划成截然不同的两种，时间点以前的时间，很悠闲；之后的时间，很忙，忙的要把腾飞叫回来，谋划、筹划工作上他不如腾飞心细。对突然出现的神龙特种部队曹森也很好奇，了解对方的战力是他首要做的，不是说存在敌意，而是本能。

　　这样一来冰原就没有多少机会接近曹森，小家伙就闷闷不乐。小家伙闷闷不乐，杨馨、静哲也不开心，她们已经把冰原当成梅芳的儿子，总要哄他开心吧，于是一众女人就带着冰原外出散心，顺便让杨馨和兰儿看看这个世界。曹森抽不开身，就由郭敬带着几个兄弟保护她们，驾乘一辆劫掠者战车在附近转悠。

　　也许是本能，也许是冰原年幼早熟，当曹森不在的时候郭敬就是他活动的重点，问题是郭敬不喜欢小孩，他不喜欢一切脆弱的东西，能和乔娅走到一起估计还是生理需要多过情感需要，因此冰原很被郭敬冷落，偏偏小家伙并不在意，在劫掠者的座舱内，他的目光总是有意无意的落在郭敬身上。

　　“你抱抱他，别像个石头。”杨馨心疼冰原。

　　“我出去看看。”郭敬钻出炮塔，走了。

　　“这人怎么这样？”月儿抱怨，“来，让我抱。”

　　冰原一扭头，不理会月儿。

　　“呵呵，这孩子的脾气，你们发现像谁没有？”杨馨笑着问。

　　“木木。”静哲回答。

　　“没错。”香香很经验的回答，就好像木木是她一手带大的一样。

　　“你呀，千万别学森叔叔，一身坏毛病。”静哲把冰原抱到怀里，冰原挥舞着小手挣脱出来，坚持自己坐在座位上，那表情像极了当初木木不愿意让梅芳抱的样子。

　　杨馨微笑着看着小男孩，眼圈有些红，“这下梅芳终于有了幸福。”

　　冰原的性格越是像曹森，越能给梅芳带来快乐。

　　“小子，你想不想有个妈妈疼你？”香香弯着腰问。

　　“不想。”

　　“傻小子。”

　　香香啪的一巴掌跟了过去，冰原一动不动硬挨着。

　　开车的是曲江，车载电台突然传来求救声：“第五巡逻小队呼救，方位XX，XX，受到大群不明生物围攻，请求支援，请求支援！”

　　曲江没有犹豫摸起话筒，“我是梅苑巡逻队，第五巡逻小队，重复你的方位。”

　　巡逻小队重复了坐标，车长司马德在电子地图上标出位置，距离他们只有不到十公里的路程。

　　郭敬也来到驾驶舱，他问司马德，“去不去？”

　　杨馨过来询问发生了什么，了解事情之后说道，“别因为我们在就见死不救。”

　　司马德对曲江点点头，曲江呼叫第五小队，让他们坚持住，支援马上就到，又和基地联系告知这边发生的事情。

　　香香知道了很高兴，“哈，又可以打仗了，兰儿，别怕，我保护你。”

　　兰儿摇摇头说：“我不怕，”她问冰原，“你怕吗？”

　　冰原反问，“为什么害怕？怕什么？”

　　月儿笑眯眯的对冰原说道：“阿姨给你猜个谜语：初生牛犊不怕虎，初生的虎崽怕什么？”

　　冰原瞠目以对，不知所以然。


第六十二章 升级换代

　　战车疾驰，30毫米机炮已经上膛待发，郭敬和丁海涛身着战甲站立车顶，史龙也从远处飘了过来。

　　“要开战了？”他问郭敬。

　　“一队士兵被困。”

　　“兄弟，没必要躲着杨馨和兰儿，她们知道你的事情。”丁海涛说道。

　　“我不想见她们。”史龙回答。

　　丁海涛没再劝他，兄弟三个成三角形鼎足站立，任由脚下的战车带着他们飞奔。

　　哒哒，哒哒，清脆的枪声从远处传过来，郭敬拿出望远镜观察，可以看到三辆装甲车和一辆主战坦克围成环形阵地，士兵正躲在战车里向外射击。

　　包围战车的是一群混杂的鬼怪力量，有怪兽，有人狼，有僵尸，还有不少阴灵，数目大约在一千左右，最吸引郭敬注意的，是七八只怪兽手里也拿着枪支在射击，虽然动作愚笨可笑，但它们的确在开枪，这情景让郭敬吃了一惊。

　　怪兽拿枪的意义无需多说，人类军队最大的长处在于远程火力打击，如果让怪兽甚至是阴灵也拥有了射击能力，人类的压力骤然增大，伤亡也会直线上升。

　　“操，这些东西怎么会用枪？”丁海涛也诧异，“曲江，你看到没有？”

　　“已经把图象传给基地。”曲江回复。

　　“抓个活的问问。”史龙手中的灰色绸带再次凝聚成枪。

　　耳麦里，司马德的声音传来过来，“车顶上的，我要开炮了。”

　　“打你的，废话啥。”丁海涛回复，说着站到炮管后侧。

　　嗵嗵，嗵嗵！

　　劫掠者车载机炮开火，弹着点正是那些手持枪械的怪兽。怪兽正趴在雨水中射击，几枚30毫米炮弹飞至猝不及防，被炮火炸的满天乱飞。

　　“别都打死，留下两个！”郭敬喊道。

　　机炮哒哒轻鸣着调整了方向，嗵嗵，嗵嗵，嗵嗵嗵嗵……

　　郭敬皱起眉头，他妈的谁在操炮，放着敌人不打，炸水坑、打土丘干什么？

　　砰——啾！一只怪兽掉转枪口向这边打了一枪，准头偏的没谱，在距离战车五六米远的地方掠过，可车顶的三个兄弟面色都变得凝重起来。

　　怪兽是一只类似猩猩的动物，它这一枪打过来说明了两个问题，一是预判射程，直到战车距离怪兽三四百米的距离上它才开的第一枪；二是使用火力的意识，怪兽已经懂得用枪械分头迎敌。这两点表明怪兽的脑子里已经初步具备了枪械作战的意识，也就是说枪在怪兽手里不是摆设，是实实在在的致命威胁。

　　嗵嗵，机炮在雨水中打出一溜水花找上那名怪兽，一炮送它上天。

　　“别让香香开炮！”郭敬从弹着点判断操炮的肯定不是兄弟，那一定是香香了，不会有别人。

　　不想，耳麦里曲江小声的说：“是嫂子，杨馨。”

　　郭敬和丁海涛哑然，上阵夫妻兵，能说什么。

　　越来越多的怪兽加入到迎击梅苑战车的行列，包围士兵战车的包围圈一分为二，它们竟然有秩序的分兵来截击。

　　“成精了。”丁海涛抽出自己的长刀，啾——当！一发子弹命中他的胸口发出当的巨响，子弹携带的动能让丁海涛身子晃了两晃，他连忙检查自己的刀锋战甲，还好，够结实没留下痕迹，不过这也让他心疼，平时宝贝着呢，丁海涛发火了，收起长刀操控车顶的7.62毫米轻机枪，哒哒哒，一片弹雨撒向敌人撂倒一片，一口气打光一个100发的弹链，扔下机枪抽刀跃下战车。

　　郭敬和史龙已经杀入敌团，黄金战刀和大枪横扫竖挑，打的怪兽们毫无招架的能力。

　　劫掠者战车车顶的舱盖打开，香香张牙舞爪的跳了出来，接着腾空跃下战车，狼牙棒攥在手里高高举起，一式泰山压顶威风凛凛的砸向一名狼人，嗵的一声，狼牙棒砸空溅起大片的雨水。

　　“丁海涛！”香香怒喝。

　　丁海涛在香香的狼牙棒砸到狼人前，一刀削掉它的狼头，顺便一脚将其踢飞让香香砸了空。

　　司马德也身披战甲站在车顶，静哲抱着冰原也站了上来，原本孩子是要远离血腥的战争，可冰原哭闹着死活要上来，静哲心疼他只好顺着孩子的意思。一上车顶，冰原安静下来，攥着小拳头看着车下的厮杀。

　　四位战甲战士出手对付一群普通的怪兽阴灵，还有士兵的轻重火力配合，战场没有一点悬念，敌人扔下百十具尸首逃跑了。

　　史龙给郭敬打了个招呼，飘在空中跟了下去，他要查清楚这些家伙从哪里来。

　　静哲不放心史龙，把冰原交给司马德，展开羽翼跟了下去。

　　丁海涛去和巡逻小队汇合，郭敬和香香审问活捉的大猩猩怪兽。

　　“能说话吗？”郭敬脚踩着猩猩脑袋问。

　　大猩猩咆哮着试图挣脱郭敬的踩踏。

　　香香一狼牙棒砸在猩猩腿上，“问你会说话吗，瞎叫什么？”

　　车上冰原瞪大眼睛看着车下的一幕，目光中充满了疑惑。

　　杨馨爬出车顶看到这些生气了，“当着孩子的面，你们在干什么？！”

　　香香醒悟，不能让小家伙学到这些暴力行为，看一眼冰原正看着自己，唰的收起狼牙棒，很温柔的抚摸大猩猩，“乖啊，好好说话，我们是好朋友，对不对？”

　　“还不把孩子抱下去！”杨馨呵斥自己老公。

　　司马德不敢反驳，抱着冰原跳入战车。

　　“我操，你他妈的会说人话不？”香香又露出自己的本来面目，“不说我砸碎了你！”

　　郭敬已经看出猩猩不会说人话，脚下使暗劲踩断它的颈骨，检查猩猩使用过的枪械，是军方使用的制式武器，他拔下弹夹看看里面的子弹，弯腰从地上捡起一个空弹夹，这东西懂得更换弹夹了？事情越来越严重。

　　这时一支车队高速开过来，是基地派出的战车和急救车，搬运伤员打扫战场。

　　丁海涛回来对郭敬说：“六名阵亡，九名重伤，一共二十七人伤亡过半。巡逻途中被打了埋伏，事先一点可疑迹象都没发现就进了口袋，伤亡半数以上是枪打的。”

　　“那些阴灵士兵怎么对付的？”

　　“伽马射线枪，据士兵说挺有效，杀不死也能让鬼失去攻击力。”

　　这倒是个好消息，敌人在更新换代武器，我们这边的科技也在显露威力。

　　战车内，曲江在通过驾驶员潜望镜寻查四周的天空，他把倍率调整到最大，还是不能在空中发现静哲和史龙的身影。

　　兰儿有些担心他们，“要不给森哥说一声，让他想想办法？”

　　“除了静哲和史龙，没人具备飞行能力，放心，史龙身经百战，静哲也很强大，他们联手自保没有问题。”司马德安慰她。

　　月儿握着手上的齐音镯心中自责，大家都说自己也是异能者了，可是打起仗来，我怎么就不敢出去迎战呢？

　　杨馨用肩膀碰碰月儿，“傻丫头，你乖乖呆在车内，有个人最高兴。”说着她向驾驶舱看了一眼。

　　“馨姐，我……很想帮忙，可我听到枪声就害怕。”

　　冰原过来拉拉月儿的手，“别怕，我在。”

　　呀，月儿惊讶又惊喜的看着眼前的小男孩，哇呀把他抱怀里，“好宝宝，这么小就懂得保护女人，真是好宝宝，认月儿阿姨当干妈好不好？我给你说呀……”

　　月儿来了兴致就说上了瘾，开始冰原还算是能忍受，最终他无法忍受，挥手蹬腿的终于摆脱月儿，远远躲到一边不敢再靠边，这位阿姨的嘴巴太厉害了，再来敌人根本不需要保护，用说就能把敌人说趴下的。

　　小孩子的心里终究放不下战车外的世界，拉着杨馨的手希望能再出去看看，月儿也想出去锻炼一下胆量，司马德联系了外面的丁海涛确认没有危险，就打开后舱门让大家下车转转。

　　战车外，士兵们把有实体的怪兽尸体堆到一起，用火焰喷射器火化，郭敬和丁海涛同带队的军官闲谈，互相上烟套交情，一说起来都不是外人，全是南泉市出来的。听说梅苑这边有人跟踪鬼怪还没有返回，军官立刻决定留下来一同等待。

　　杨馨牵着冰原一出现，军官的目光立刻被吸引过去，毕竟在这里看到一个男孩还是很难得的事情，他看了一会儿感觉孩子面熟，好像在哪里见过。

　　“哥们，你们这孩子谁家的，长的真精神。”军官问郭敬。

　　郭敬吐了口烟，“我们梅夫人的儿子。”

　　“梅芳？”

　　“对。”

　　“果然长的漂亮。”军官连忙夸赞，梅芳的名字他哪里不知道，“刚才我看走了眼，还以为在外边的山脚下见过。”

　　什么？郭敬看着军官，“你在哪里见的？夫人和儿子失散多年，这才找到。”

　　军官惊讶的看着郭敬，好家伙，梅芳的儿子也能失散了，真是不分身份高低，这孩子走失问题都存在啊。

　　“是这样，夫人的儿子走散后，一直由一个老人抚养，在找到孩子的时候，老人正好病逝了，所以我们想多了解一点孩子的过去。”郭敬解释说。

　　“这样啊，”军官感慨道，“那大概是七八天前吧，我轮休回到蝎子沟，去山脚下的镇子买点东西，看到一个老人带着个小孩，穿的破烂，但特精神，就留意看了几眼，还听他们说了点什么。”

　　说的什么？郭敬盯着军官。

　　军官努力回忆，“嗯，想起来了，老人对孩子说，等他长大了，就送小孩上什么山学本事，我当时急着买东西，也没仔细听。”

　　郭敬有些失望，没有有用的线索。


第六十三章 阳光

　　巡逻队遇袭事件引起军方的高度重视，马上对基地彻查，尤其是枪械弹药库，一查之下才发现，有大批轻武器弹药失踪，其数量足可以装备两个连。

　　发生这样的事情，一方面是涌入基地的物资数目实在巨大，而输入方式又很独特，金钵通道这样的东西在任何物流管理中都不会存在，管理人员忙不过来，一些原本不需要的物资也进入基地；另一个方面就是疏于管理了，如此大宗的物资不翼而飞，竟然没有人发现，这已经触犯了军法，钱强气的当时就要掏枪毙了主管军官，巡逻队是他的手下，如果及早发现大批枪械弹药丢失，也许死去的士兵就能活下来。

　　在存放枪械弹药的仓库下，发现了一条地洞，地洞已经被敌人用过后堵死，无法追踪去向，现在能做的就是加固军械仓库，一律在仓库下铺设钢板，埋设大量传感器和警报器，同时加强警戒，尤其巡逻队人数要增加，加大火力配备。

　　基地内对巡逻队遇袭反应迅速，马上调整、弥补漏洞。梅苑这边也没闲着，静哲和史龙回来了，他们带回一个让人更加吃惊的消息，在一处深山中，逃跑的鬼怪钻入一条宛如迷宫般的山洞内，史龙说那山洞很有点地下军事城堡的意思，估计里面有不少敌人。

　　曹森和钱强一通气，干掉它！钻地弹、云爆弹都用上，管它里面有没有敌人，先拆了那座山再说。

　　于是史龙和静哲再度出击，在敌人隐藏的山洞内投入激光信号发生器，指引激光制导导弹准确命中，彻底摧毁了山洞。

　　此次事件后的第三天，“阳光行动”完全展开，以两个团的兵力向原古世界纵深推进，那场面宏大而震撼，如果不是亲眼看到，很难领会到两个团的现代化武装是什么概念、什么样的战力。

　　在原古世界不知疲惫的雨幕下，数不清的战车、自行火炮、主战坦克、武装直升机，以空地一体的方式向前推进，兵锋所向，无可匹敌。

　　梅苑的人也参加了这次行动，兴奋的不仅是曹森兄弟，就连杨馨也被震撼，她明白了自己老公为什么那么痴迷军事，当现代化大兵团展开时，那种一往无前、舍我其谁的雄霸气势，足可以让任何一个人心潮澎湃，心甘情愿的融入其中成为一分子，无论多么微小的一分子，只要身处其中，就能感受到铁与火的力量和伟大。

　　阳光行动是实弹演习，既然是实弹演习，自然要真枪实弹的操演一番，几座倒霉的山头被当作假想敌所在的藏身地，火力覆盖、空中打击、装甲部队快速突破穿插、步坦协同、地空协同等战术演练一遍，把几座山头打的炮火连天，在一段时间内，这些山头被强大的火力彻底打爆，打成了红色，雨水落上去都会发出嗤嗤的声音。

　　打完了几座山头还不算，又以连为单位演练了乘胜追击和扫荡残敌，经常可以听到一批批怪啸的制导炮弹集中砸向某个区域，一朵朵巨大的蘑菇云腾空而起，在雨幕中更显狰狞。

　　这次演习，就是要震撼敌人，打出自己的声威，弹药基数定的高的吓人，士兵们玩了命的往假想敌身上砸，尤其钱强的手下，那是在鬼怪那里吃过大亏的，这次演习都和上真正的战场一样，一股拼杀死磕的气势，着实让天地失色。

　　曹森坐在一辆主战坦克上，看着身边的钢铁洪流，闻着令他心醉的硝烟味道，无比陶醉，这样的日子才是他想要的，也许该找个国家发动一场战争，他想着，老子就当一名普通的士兵，冒着枪林弹雨拼杀，一路杀进敌国的首都，不留俘虏，不留活口。

　　正想着，一只小鸟跌跌撞撞的飞过来一头扎进曹森怀里，脑袋在他身上乱拱，像鸵鸟一样要把头藏起来，最终发现衣服的领子可以钻进去，小鸟就像在黑夜中见到了光明、在沙漠中见到了清泉，火急火燎的钻进去，身在团在曹森坚实的胸膛上，不动了。

　　胆小的凤凰，曹森笑了笑抽出一根烟点上。

　　嗵！一声巨响，曹森身下的坦克主炮发射了一枚炮射导弹，震的曹森浑身舒畅，我靠，这才是男人的生活。

　　神龙特种部队的部分官兵参与演习，他们并没有真正展示实力，只是象征性的做了几个交叉换位的动作，仅仅是几个动作，曹森就感到这批人很难缠，即便自己穿上斗佛战甲，如果面对六到七名特种兵，他会非常的头疼，而神龙特种部队至少是营级规模吧，否则不会单独占一个编制。

　　实弹演习持续了三个小时，当一颗红色的信号弹冉冉升起，演习全面终止，天地间霎那安静下来，曹森感觉原古世界原本阴暗的天空干净了许多，甚至有点放晴的意思，他伸了个懒腰，梅芳说的没错，这世界离开谁都能继续转动，自己肩上的责任没有想像的那么重，就算九坤降魔阵消失了会怎样？在这样鼎盛的军力前，什么妖魔鬼怪都是小菜凉菜黄花菜，杀了冥王，就回家吧，这里应该交给军方来打理。

　　实际上，现在基地内就完全以军方做主导，曹森没有了指挥权，钱强也只是一名中级军官，一名少将坐镇基地指挥，有着完整的参谋班子和管理体系，基地正在逐渐走向纯军事化，梅苑的影响越来越小。虽然少将和他的军官都对曹森和梅苑的人非常客气，但这变化每个人都感觉得出来。

　　演习结束后，曹森指挥着梅苑的人，把防护金钵通道的位置让给神龙特种部队，他们搬到附近一片营房中，并把九坤降魔阵的情况详细向特种部队介绍了一遍，其主官听过后，向曹森立正敬军礼，并赠送给曹森一枚神龙特种部队的徽章。

　　曹森拿着徽章感慨万千，当初自己不是就想打造一只这样的部队吗，几经变迁，人事皆非，唉，国家的力量实在不是某个人或者某个团体可以相提并论的，人家神龙特种部队已经成军并达成战斗力，还不知道存在了多少年，自己真是井底之蛙，在当初还以为这想法是独一无二的。

　　在自己的屋子里，曹森独坐着感慨着，蹉跎了一阵感觉胸口不太舒服，探手一摸毛茸茸、热乎乎，掏出来一看，是凤凰，半睁着眼睛很不高兴的看着曹森。

　　“放回去，我要睡觉。”凤凰命令。

　　曹森真就把它揣进怀里，点了颗烟狠吸了一口，低头把烟全吐进衣服里。

　　凤凰咳嗽着露出头，“干吗欺负我？”

　　“你在鬼界受的伤好了没有？”

　　“现在才问，”凤凰打了个哈欠，“反正死不了，嗯，去找冥王的时候叫上我，凤凰是从来不吃亏的。”

　　“龙的伤怎么样了？”

　　“挺精神，就是龙角少了一根，弄的更像条泥鳅。”凤凰哈欠连天，“想泡我就明说，要不我就睡觉，你胸口挺舒服，以后这地方我占了。”

　　曹森把小鸟塞回衣服里，活动一下腰起身往外走，刚到门口他又返回屋内。

　　屋外的空地上，静哲领着小冰原，杨馨、月儿她们都站在傍边等待着什么。不远处，腾飞领着梅芳和乔娅往这边走，后边是返回梅苑的其他兄弟。梅芳的脸上说不出是什么表情，紧张、激动、伤心、喜悦等等交织在一起，曹森只看了一眼就不敢再看下去，他不想落泪，多少年了，他的泪腺一直没有工作过，今天也不想让它回复生产，还是躲了吧，眼不见，心不会发酸。

　　曹森向凤凰学习，往床上一倒闭目假寐，耳朵闭不上，屋外的声音还是断断续续的传进来。

　　快叫妈妈……孩子……她真的是你妈妈……我不认识她……你妈妈叫梅芳……我只有爷爷……她就是你妈妈……香香去拿面镜子……仔细看看……别哭快叫妈妈……真急人别光哭啊……叫啊……梅芳，孩子小……梅芳！你别这样……妈妈！妈妈！

　　听到生硬又稚气的声音喊着妈妈，曹森感觉眼前一片光明，出太阳了？他睁开眼一看，靠，是丁海涛，拿着手电照自己双眼。

　　“我看看你流泪没有。”

　　“滚。”


第六十四章 欢乐

　　虽然原古世界还是雨水连绵，但梅苑的人心中都有了阳光，梅芳母子相认，让大家脸上都有了阳光。当梅芳和冰原单独进入一间屋子后，梅苑其他女性哭得稀里哗啦，静哲是飞着来找曹森的，一头扑进曹森怀里大哭特哭，边哭边说“太感人了、太感人了”。

　　凤凰被吵醒，露出鸟头奇怪的看着精灵，很严肃的问曹森，“又欺负你媳妇了？”

　　“没有……芳姐有儿子了……呜呜……真是幸福死了……我太高兴了……呜呜……森哥，你没看到，刚才小冰原和芳姐的目光，在镜子里相对的那一刹那，母子连心啊，在镜子里就一眼，小冰原就知道谁是他妈妈了……呜呜……太感动了……”

　　“她什么毛病？”凤凰奇怪的问曹森。

　　“女人都这样。”曹森疼爱的抚摸着静哲的长发，紧紧搂着她娇柔的身子。

　　“你们是不是想交配？”

　　“胡说！”静哲拍了凤凰一掌。

　　“莫明其妙。”凤凰用翅膀推了推精灵，“让让，我要睡觉，别老占着他胸口。”

　　“他是我的，为什么要让给你？”

　　“哈，你们拜堂没有就是你的，”凤凰毫不相让，“你们就是拜堂了，我想睡他就睡他。”

　　“你这个坏鸟，快走，我要和他交配了，快走。”

　　“哈，你们交配我就要走？凭什么？”

　　精灵哑火了，凤凰和香香如出一辙的无赖，静哲和它唇枪舌战哪里是对手。

　　曹森大笑，一把抓住凤凰随手塞进床底，抱着精灵用力吻下去。片刻后凤凰啊的一声被扔了出来，愤愤不平的向屋内比划一下翅膀上最长的那根羽毛，掉头飞到屋顶，无聊的四处看看，展翅飞着去找香香。

　　香香在自己房间里手舞足蹈，见凤凰飞进来逮住就亲，亲了搂着它乱蹦乱跳。

　　凤凰一翅膀把香香拍了个跟头，又飞了出去，找谁呢？算了，也不睡了，去看那对狗男女交配，顺便学习一下。

　　半路上它被丁海涛叫住，丁海涛独自一人喝酒，高度数的酒头，给凤凰倒了一杯，“尝尝，味道不错。”

　　“什么味，哎，这是什么？”

　　“呵呵，神仙都离不开的东西。”

　　“是吗？”凤凰试着偿了一口，鸟嘴吧唧一下，“挺怪的味道，不过还行。”说罢一口吸干，小小的身子突然一紧打了个嗝，一股蓝色的火苗喷射而出。

　　“都是我的了！”凤凰抓起酒瓶飞了出去。

　　丁海涛愣了一下，“操，给我留一杯！”

　　晚饭，梅苑众人聚餐，久违的笑容和青春的光辉再次浮现在梅芳脸颊，她的目光一直在冰原身上，而冰原是所有人目光的焦点。

　　冰原似乎还不适应被这么多目光注视，有些羞涩，但他本能的感受到这些目光中包含的爱，慢慢就放松开，使劲吃着眼前的食物。

　　梅芳把能看到的所有食物都挑一些精华堆在儿子前边，儿子每吃一口，她的心就小小的满足一下。

　　长长的桌子两侧坐满了人，欢声笑语不绝于耳，曹森端起酒杯满上，却没有喝起身走到门外，其余十七个兄弟依次跟了出去，齐刷刷站了一排，双手捧杯向空中敬酒，然后仰头干掉，返身回酒席继续推杯换盏。

　　静哲问曹森：“是敬梅苑烈士的在天之灵吗？”

　　“不，敬的史龙。”

　　“啊？快把他叫进来啊。”

　　“呵呵，我能忘了我兄弟吗，有安排，他会进来的。”

　　外边的屋顶上，史龙盘坐在屋脊，雨水打在他的深冥战甲上哒哒作响，他仰望雨空，无喜无悲，如亘古存在的石雕，巍然不动。

　　静哲心里不好受，曹森的哪个兄弟都是出类拔萃的，现在唯独少了史龙，她做过鬼，知道看着人吃喝时的心态，“森哥，我知道你心中有两件大事。”

　　曹森和郭敬干了一杯，看着静哲给自己倒酒，“哪两个？”

　　“第一，杀掉冥王。”

　　“不错。”

　　“第二，找到星海，想办法让史龙变成精灵。”

　　“果然是我的红颜知己，干了。”

　　静哲娇柔的一笑，喝干酒杯里的果汁。

　　凤凰在席上飞来飞去，找不到它喜欢的酒，便缠着丁海涛要。

　　丁海涛抓住它恶狠狠的说：“那是酒头，我费尽心机才从钱强那里要来，还想要，等着吧。”

　　凤凰甩头把丁海涛的手挣开，“钱强是吧，告诉我他是哪个，我去要，不答应，烧了他的家。”

　　“您牛B！”丁海涛仰头干掉自己的白酒，酒入肚中，心中却空落落的。

　　曹森看在眼里，把凤凰叫过来放在静哲肩头，他举杯起身，“兄弟姐妹，今天的酒喝起来香不香？”

　　香！酒席上哄然大叫。

　　李度叫道：“比香香还香！”

　　众人大笑，香香比了下中指。

　　“咱们一起敬母子俩一杯，祝儿子成龙、母亲美丽无止境！”

　　好！

　　众人起身，酒杯齐齐举向梅芳。

　　梅芳含着泪，抱着小冰原站起来，一边的杨馨给冰原一个小小的酒盅倒上果汁，冰原学着妈妈的样子也高举着酒盅，仰头灌进嘴巴里，脸蛋兴奋的通红，小家伙尽管年幼，但对真心实意的爱能分辨的出来，他双眼晶亮看着大家，身心就像在云端，轻飘飘的好舒服。

　　“冰原这孩子，大家喜欢不喜欢？”曹森继续说道。

　　喜欢！

　　“想做干爸的用手里的筷子到涛涛那里报名。”

　　曹森话音一落，丁海涛就被噼里啪啦的筷子雨盖住。

　　众人哈哈大笑，丁海涛高高举起自己的筷子，把其它的都划拉到地上。

　　“咱们都做冰原的干爸，报出生年月日，按顺序排。”司马德兴奋的叫着，论年龄他最大，这提议自己沾光。

　　众兄弟闹了一气还是按照这办法来，司马德自然是“一爸”，曹森是“五爸”，李度倒霉，是“八爸”，在南泉市的地方话里，把把就是大便的意思，李度苦着脸没有办法。

　　当排到“十五爸”的时候，曹森突然叫暂停，“等等，这里少一个兄弟。”

　　腾飞佩服，他理解曹森的良苦用心，就喊了一声，“史龙！”

　　史龙，史龙，史龙！

　　兄弟们齐声叫着。

　　梅芳小声对冰原说了一句，司马德看到了向众人一挥手再握拳，席面上安静下来。

　　冰原自己爬下座位，小跑到门口对着门外喊，“史龙干爸，史龙爸爸，儿子请你进来！”

　　史龙飘进门的一刻，所有人都站了起来。

　　史龙默然看着冰原，良久才说，“再叫一声干爸。”

　　“干爸。”

　　史龙微笑，“好孩子，回妈妈那里。”

　　李度拉过一张椅子拽过史龙坐下，突然拍了一下桌子。

　　众兄弟跟着拍了一下，一声、两声……桌子的拍打声汇合成整齐的鼓点。

　　我们是最强壮的人，嗨，强壮！

　　我们是最无畏的人，嗨，无畏！

　　我们向往刀山，

　　我们向往火海，

　　我们是暴风雪的兄弟，

　　我们无所畏惧！

　　……

　　雄厚整齐的歌声回荡在空中，一十九名好兄弟唱起他们中学时代就熟悉的歌谣，这是一首远古战士的战歌，极具力量和穿透感，当所有兄弟一起高唱这只战歌，他们仿佛回到了学生时代，歌声嘹亮，兄弟间的深厚情意无声交流，让酒席间充满了情真意切的手足之情，感动了所有的女士，感动了小冰原，也打动了凤凰，他们一同打着节拍，一同跺脚，一同感受这真情时刻。

　　冰原在这一刻融入进梅苑，找到了自己幼小心灵的归属，即便他以前从来不认识这些人，但无私伟大的母爱和纯粹的兄弟亲情深深的烙入他年幼的心灵，从这一刻起，他就是天下最幸福的孩子，这些道理冰原说不出来，但他知道。

　　梅苑的媳妇们，也在这一刻感受到她们的人生选择没有错，往日的抱怨、担忧也在此刻化作甜蜜的爱，滋润着她们越发娇艳动人。


第六十五章 再攻

　　曹森心中还是记挂着金界守护者的话，七天，七天内必须杀掉冥王，否则九坤降魔阵必有巨变。算算时间，今天是最后一天，不管大阵内的时间坐标是否一致，他总希望在自己的时间期限内，解决掉这个威胁。

　　军方大刀阔斧的在原古世界开拓，给曹森一个稳固的后方，他不必再担心金钵通道的安全，可以调集梅苑所有战力出战，九名斗佛战甲战士中，除去梅芳和静哲，剩余的七位是身经百战的兄弟，再加上史龙和丁海涛，他们一同出战的战力远远不是简单的叠加那样简单，单他们兄弟九人，曹森有信心和冥王一战。

　　和腾飞一商量，打。

　　梅苑精锐再次出动，九名战甲战士再加上龙凤演练了配合战术后杀入鬼界。和以往出战不同，此次杀气冲天，一进鬼界，兄弟九个的气势就让鬼界鬼哭狼嚎。阴灵的感觉往往比较敏锐，它们察觉了这次人类来势凶猛，纷纷尖叫着逃离。

　　巨龙要曹森引入鬼界大量洪水，聚集在身边波涛滚滚，它恨极了冥王，脑袋上的龙角少一根不仅有碍观瞻，更麻烦的是偏沉，让它的生活变得很不方便，巨龙咬牙切齿的声音几里外都能听见。

　　“冥王，出来！”巨龙在咆哮，庞大的身躯在洪水中愤怒的游动，“用你的命，还我的龙角！”

　　隆隆的龙啸声在鬼界扩散，已经稀薄了许多的迷雾被震得翻滚升腾，更添巨龙威势。

　　凤凰展翅现出真身，舒展丈许长的火焰羽翼在隐晦的空中盘旋，“冥王，你躲不了，再不出来，我重立新冥王，把你变成光杆司令！”

　　曹森兄弟如上次一样默然不语，曹森据最前方，左右是丁海涛和史龙，郭敬率其他兄弟紧跟其后，用相同的步伐一步步向前迈进，巨龙和凤凰配合他们的步调在左右相随，渐渐向鬼界深处逼近。

　　“曹森，真以为我杀不了你？”冥王的声音出现了，从声音传来的位置看，他距离不远。

　　曹森不答话，调整一下方向对准冥王所在位置率领兄弟走了过去。

　　“我杀了你！”

　　“我烧死你！”

　　龙凤听到冥王的声音都愤怒了，凤凰的火焰烧红了半个天空，巨龙搅起滔天的洪水，相比之下，曹森兄弟鸦雀无声，但龙凤无论如何愤怒，它们的步调却始终和曹森兄弟保持一致。

　　迷雾渐渐展开，冥王出现在曹森的正前方，身后跟随着数不尽的阴灵鬼煞，双方相距四五百米的距离。这距离随着曹森坚定稳健的脚步，一点点在缩短。

　　冥王没有用黑云遮身，一件灰袍套在身上，双手笼在宽大袍袖中，冷冷看着曹森，“历次我不杀你，是我要用你，曹森，你不知深浅吗？”

　　曹森不理会他，默然前进，仿佛鬼界没有什么能阻挡他的脚步，直直的对准冥王走过去。

　　冥王目光越来越冷，当双方距离相距不足百米，他缓缓抬起手向前一挥，身后的万千鬼兵突然齐声鬼啸，阴寒、尖锐、令人心惊胆战的呼啸声排山倒海冲过来，墨黑色的阴云伴随着鬼啸于无数鬼兵中升起，急速向空中、向曹森等人蔓延，原本还算平静的鬼界在万鬼齐哭的声浪中变成彻底的九幽深渊，惶恐、阴森、冰寒的气息充斥每个角落。

　　巨龙和凤凰用宏大嘹亮的龙啸和凤鸣来回击敌人，它们展翅、摆尾，和万千鬼兵的阴森气势对抗。

　　曹森兄弟还是一言不发，无声无息的向冥王逼近，兄弟九人收敛所有的气息，不见杀气，不见威势，只是一往无前的逼近，山崩地裂也阻挡不住他们的步伐，不管冥王在哪里，就算逃进地府他们便踏入地府，逃入深渊他们便攻入深渊，他们的目标很明确——冥王。

　　墨黑色的黑云渐渐吞没了冥王，遮掩了所有的鬼兵，曹森此刻面对的是无休无尽的浓浓黑云。当双方相距不足十米，史龙突然腾空而起，手里的绸带笔直向前刺出，前端没入黑云中，所指位置正是冥王所在位置。

　　曹森率领其余的七个兄弟一头撞入黑云中，无声无息消失在其中。下一刻，金黄色的光芒刺穿黑云，在云团中打开一个缺口，凤凰在空中看得清楚，冥王正在后退，曹森兄弟手擎战刀，轮流向冥王攻击，曹森跃出率先劈出第一刀，冥王后退躲开，曹森凝立不动，丁海涛越过曹森紧跟着劈出第二刀，冥王再退，丁海涛并不追击，腾飞越过丁海涛劈出第三刀，第四刀、第五刀……当劈到第九刀，又是曹森出手。

　　凤凰细看下方的战局，冥王身后的无数鬼兵没有机会向曹森兄弟出手，他们身上散发出的金黄色光芒凝聚在一起，形成一团如有实质的屏障，任何一名鬼卒阴将都无法突破靠近他们，不论哪个兄弟挥刀进攻，金黄色的光团总会骤然增亮，一刀劈下，看似没有劈中冥王，但冥王的灰色长袍已经凌乱不堪遍布刀痕，脸上的刀痕也是好了再添，总有一两条刀伤像狰狞的蜈蚣在冥王脸上蜿蜒。

　　兄弟八人的进攻只是轮流一刀，没有花俏朴实简单，没有多少声势也不见金光耀眼，但实际威力着实惊人，这一刀又一刀的劈下去，让冥王只能躲避，让附近的阴兵鬼卒不能近身，远处的想攻击没有机会，兄弟八人竟然硬生生逼着冥王和部下一步步后退，整个鬼界沉浸在一种诡异的静谧中，只有那八杆长刀一刀刀轮番劈下。

　　曹森的三次挥刀，没有像前两次一样从上到下猛劈，而是突然拦腰一斩，丁海涛高高跃起，手中长刀几乎和曹森同时自上而下劈下，兄弟二人相互配合劈出了一记十字斩，黄金战刀和黑铁长刀交叉掠过，冥王甚至可以听到两把刀交错而过时轻微的摩擦声，声音很轻，但在他听来就像雷鸣，腰际和头顶一凉，两条细而平直的刀痕在冥王身上划出一具十字架。

　　曹森和丁海涛收刀而立，胸口剧烈的起伏，这一刀他们尽了全力，其他兄弟没有继续进攻冥王，摆刀护在二人周圈。

　　空中的史龙战枪一摆，这是信号，凤凰和巨龙即刻向万千鬼卒发动了进攻。

　　曹森兄弟附近的阴兵突然发现刚才那股压制自己的力量消失了，它们能向那八个可怕的人类发动进攻，于是刀枪并举、群魔乱舞，刚才的沉静被鬼哭狼嚎所代替，鬼界沸腾，杀声震天。

　　巨龙和凤凰没有像上次那样被某个怪兽引走，凤凰和史龙配合护住众人的上空，巨龙游曳在众人侧后护住他们的后方，郭敬带领其他兄弟舞动战刀保护圈子里的曹森和丁海涛。

　　方才的战术看似简单，但消耗了所有兄弟的大量体能，尤其是曹森和丁海涛，最后一击那是玩命的一击，一击过后他们连自保的能力都暂时失去，两个人闭目而立不管身外的一切，战刀也缩入战甲中。

　　十几名骷髅将把冥王护在中央，冥王也是站立不动，他的身上有两条刀痕，一条拦胸穿过，一条从头到腰，不时有金黄色和亮银色的豪光在刀痕中闪过，豪光每次闪耀都让冥王平板的脸抽搐一下。

　　凤凰在高空看的清楚，冥王伤很重，它想给冥王最后一击，无奈有数不清的铁翎乌鸦纠缠住它。巨龙同样不能分身，鬼界的大军无休无止的向它冲击着，它稍稍离开，曹森兄弟就会被大军淹没。

　　史龙像一条墨绿色的游龙，银灰色的战枪就是他锋利的爪牙，牢牢护住曹森兄弟的上方，鬼界的阴兵鬼将可不是仅仅会舞动刀枪，它们有数不清的变形攻击方式，刚才被曹森他们压制的不能使用，这会雨点一样攻过来，史龙把战枪使开了护的密不透风。

　　战局暂时胶着，就看双方的核心战力谁先恢复过来投入战斗，曹森还是闭目不动，冥王身上的刀痕内还有光芒在闪动。

　　冥王闭着的眼睁开，目光缓慢的扫过战场，视线所及，不论阴兵还是鬼将，忽然哀号着萎缩，道道似烟似雾的气体从它们身上逸出，统统向冥王汇聚，聚成黑亮的颗粒融入身上的伤口中，渐渐把刀口中的光芒吞噬，刀痕也在逐渐缩小。

　　百忙中史龙看到这一幕心中焦急，冥王在吸取部下的灵魂修补伤口，这样下去他很快就要恢复战力，那时谁能克制他？

　　曹森和丁海涛还是一动不动，对外界发生的事情不闻不问，而冥王的刀伤已经痊愈，他向空中伸出枯瘦乌黑的双手，正在痛宰铁翎乌鸦的凤凰突然颤抖一下，一口喷射出的火焰弱小了许多。

　　凤凰鸣叫一声盘旋上升，冥王的手跟随转动。

　　“想吸我的力量？”凤凰闪过数只铁翎乌鸦的攻击，挥翅让一只乌鸦化作钢水，“冥王，没那么简单！”

　　凤凰改变了战术，不再一味撵着乌鸦打，而是以躲避为主，翅膀急速舞动在空中飞出复杂的轨迹，让冥王无法锁定它的位置。

　　十几名骷髅将见冥王可以活动，分出一半加入到围攻腾飞等人的圈子中，压力骤增，一些攻击已经能够落到战甲战士的身上，全凭战甲的神奇免于伤害。


第六十六章 缠攻

　　丁海涛突然睁开眼，身子一晃替下郭敬，郭敬退于防护圈中长长吐了口气，收刀休息，而曹森依然闭目不动。

　　一道水柱榴弹一样越过无数的鬼卒，直冲冥王砸了下去，几名骷髅将抡圆了流星锤阻挡，被水柱撞飞，还是对准冥王砸下去。

　　冥王目光射向水柱，水柱砰然发出闷响，哗啦散成漫天大雨。

　　巨龙远远的大笑一声，“鬼头，你上当了！”

　　那漫天的雨点落地后并没有融入土中，而是急速汇聚成一条条水箭，发出嗖嗖的啸叫射向冥王。

　　冥王挥舞袍袖挡开水箭，身体微微摇晃两下。

　　凤凰在空中看准机会，张嘴吐出一个火球，双翅猛的扇动，火球借风势激射冥王，在即将击中冥王时，火球瞬间解体变成一道火网，劈头盖脸的罩向冥王。

　　凤凰心中得意，烧不死你也烤你个半死，就这眨眼功夫它忘记提防铁翎乌鸦，三只乌鸦锐如钢钩的铁嘴叨在它的后背，一片片艳红的羽毛飘零而下，疼的凤凰大叫一声，一头扎了下去，立刻有无数只铁翎乌鸦的钢喙啄向凤凰。

　　火网把冥王网了个结实，熊熊的烈火中，冥王慢慢从火网中走了出来，脚步略有些凝重，他朝曹森兄弟苦战的方向缓缓抬手，慢慢落下。

　　曹森并不睁开双眼，黄金战刀倏忽间已经握在手中，腾身而起跃于空中，挥刀上击，当！巨响中，冥王一只巨手浮现。

　　就在曹森于空中将落未落之际，他的背后又高高跃起一人，正是郭敬，郭敬大喝一声，曹森双眼突然睁开，电光火石间再出第二刀，二人一上一下双刀齐出，剪刀一样切过冥王的巨手。

　　冥王身子一颤，右手缩回袍袖的时候五指少了三指，他心中愈发恼怒，这几个人类明明能力不足龙凤，为什么给自己造成最大伤害的，就是他们？集体作战，哼，今天我就杀死你曹森的所有兄弟。

　　冥王极缓慢的抬起左手，简单的动作他做的非常吃力，预示着他下面要做的攻击极具威力，左手一点点升高，越过肩膀越过头部终于高高举起，黑瘦的五指缓慢伸开，猛然握在一起，这个动作让冥王的嘴角滴下几滴黑血，他尽了全力。

　　随着冥王左手成拳，在无数的阴兵群中，上千的鬼卒痛苦嚎叫着，身体急剧收缩、收缩，最终收缩成一杆杆两米多长、锐利无比的投矛，矛尖上还有它们缩小而痛苦的脸，发出凄厉的嚎叫。

　　每一杆投矛都被附近最强壮的阴兵捡起，冥王身边的一名骷髅将将手里的流星锤扔向空中，锤头落地的刹那，上千支投矛脱手而出飞向曹森兄弟。

　　这样无差别的群矛攻击就像现代战争的火力覆盖一样，是冷兵器战术中杀伤力最强的一种，没有事先准备好掩体，任你有多大本领也无法在千只投矛下完好无损。千钧一发时，巨龙不顾四周攻击自己的阴兵水鬼，张开巨嘴吐出一道水柱，水柱在曹森等人上空散成半球面形，在投矛落下的同时凝固成坚硬的冰晶。

　　叮叮当当的碰撞声音响起，锋利的投矛插入冰晶透体而过，却无法完全穿过一尺多厚的冰晶，矛尖上的鬼脸扭曲、尖叫，矛杆也跟随蠕动着往里钻，一点点穿过冰晶，一只只长矛在嗡嗡颤抖着，等待着完全摆脱冰晶的时刻，再狠狠刺入战甲战士的身体。

　　天上，凤凰的翎羽已经看不到一抹红色，它的身上聚集了数不清的铁翎乌鸦，随着凤凰一起向下坠落；半空中，史龙被几百只恶灵围困，恶灵没有兵器，它们的利爪和锋利的牙齿就是它们的武器，恶灵惨绿色残缺的身体渐渐聚成一个圆球，史龙在其中左突右冲，而圆球还是在不断的缩小。

　　巨龙几十米长的身体上爬满了大大小小的鬼卒僵尸，它们用各自的武器拼命去撬动龙鳞，巨龙疼的不断翻滚嚎叫，原本聚集在身体四周的洪水失去控制流向四周，阴兵们逆流而上，更多的恶灵爬上巨龙的身体。

　　鬼界的战争在经历了僵持阶段后，终于倒向了冥王一方，冥王不动声色的看着眼前的一切，宽大的袍袖轻轻抖动泄露了他心中的激动，能消灭这批家伙，实在是不容易啊！

　　冥王不看电影，不看小说，也不看电视剧，他不晓得趁人病要人命的道理，当敌人处境艰难就要失败的时候，千万不要在一边欣赏，这不是欣赏的时候，濒死反击、绝地求生的例子在影视剧中比比皆是，如果冥王是个影迷，他会知道现在要做而且要抓紧时间做的首要事情，就是彻底杀死曹森。

　　可惜他没有，他在欣赏，他过于相信自己的能力，于是电影中上演了无数遍的绝地反击真实在他面前上演。

　　覆盖曹森兄弟的半球状冰晶出现了八个小洞，洞不大不小，刚好够一个穿甲胄的人钻出来，曹森他们就钻了出来，每人手里都握着几根投矛，投矛在他们手里并不安分，强烈的抖动着想获得自由，甚至有几根长矛努力弯曲着，尝试着去刺战甲战士。

　　曹森领头大喝一声，把手里的长矛投向冥王，其他兄弟跟着照做，巨大的投掷力足可以扔出一辆汽车，长矛身不由己飞向冥王。

　　冥王嘴角露出一丝笑意，不自量力，拿我的武器来对付我？他轻轻躲过所有的投矛。

　　长矛掠过冥王，在空中划出一道半圆轨迹，纷纷掉头向战甲战士激射而至，这东西倒是很像现代社会的智能自主寻的导弹，认准锁定了目标就死追到底。

　　曹森兄弟似乎很惊讶，向后退避，却被身后的半球冰晶挡住，半球上的上千只投矛，已经深深钻入冰晶，只剩下一尺多长的矛杆在外面。

　　投矛呼啸而至，眼见就要扎入曹森他们的身体，兄弟八个突然卧倒，投矛走空再次插入冰晶。

　　曹森起身，黄金战刀出现手中，他挥刀砍向冰晶。

　　冥王这时感觉不对，他们要做什么？

　　八把战刀同时劈在冰晶上，冰晶哗啦啦解体，千只投矛重获自由，嗡嗡震颤着浮空而起，像被激怒的马蜂，分成八组，呼啸着射向八个战甲战士。

　　曹森极快的做了几个手语，兄弟八人分开掉头就跑，在战甲力量的帮助下，这一跑快如闪电，每人身后跟着上百只的投矛紧追不放，他们此时的情形，就像一只急速奔跑的马，拉着一辆宽大的马车。

　　逃跑的人并不惊慌，腾飞和齐学富一起跑向了巨龙。

　　“巨龙，把你身子团成圆圈！”腾飞大喝道。

　　巨龙就像掉入蚂蚁窝里的虫子，浑身爬满了蚂蚁无比痛苦，听到腾飞的喊声它勉强让自己身体成圆形。

　　腾飞和齐学富原本是平行奔跑，当达到龙头时忽然变成纵向，沿着巨龙的身体高速跑过，几十米的长度不过眨眼间就过。他们是过去了，可他们身后的投矛却一路磕磕碰碰，也不知道扎穿了多少阴兵鬼卒的身体。腾飞和齐学富二人把距离控制的很好，既让身后的投矛清理巨龙身上的鬼兵，又让投矛不会伤到巨龙，三四个来回下来，巨龙身上已经干干净净。

　　丁海涛和曲江引着大批投矛跳向半空，擦着恶灵组成的球体落下，二人身后的投矛群就不是擦过了，而是穿过，把大片恶灵刺穿，在球体上开了一个大洞，史龙趁机脱困而出。

　　司马德和姜波去找凤凰，凤凰已经看到发生的事情，也主动来找司马德和姜波，利用他们身后的群矛清理身上的乌鸦，反复蹭了几次凤凰一声欢快的啼鸣，再次展翅翱翔空中。

　　在兄弟中最强的曹森和郭敬，带着身后的投矛冲向了冥王，六七名骷髅将挺身阻挡，曹森和郭敬也不纠缠转身就跑，他们跑开了，那二百多只长矛由于惯性同时刺向了骷髅将，稀里哗啦的一阵响，投矛断了几十根，骷髅将也被扎成了马蜂窝。

　　郭敬和曹森引领着剩余的投矛，绕了个圈再次跑向冥王，冥王气的脸色铁青，他终于明白了刚才曹森为什么要向自己投掷长矛，那是曹森在试探他有没有能力控制飞行中的长矛，他做不到，于是自己的武器变成了敌人的利器。

　　阴兵鬼将有许多，开始还试图阻截曹森他们，但兵将们很快发现，无论它们怎么拦截，敌人都会抢先改变方向，等待它们的是敌人身后锋利、高速飞行的长矛，这东西碰到一个就是一个窟窿眼，两个就是一双，谁拦截敌人最积极，谁身上的窟窿眼就最多。于是阴兵鬼将也学聪明了，跟在长矛的后面追，别让投矛扎到自己就好。

　　实际上，如果成千上万的阴兵真的组织起来拦截八个战甲战士，跑死他们也躲不了，问题是冥王没有想到曹森玩这个损招，没有事前的准备，还没有组织好兵将就被他们把局面搅的一团糟，整个战场就像开了锅一样，冥王实在无法把部下有效的聚集起来，做有组织的截杀，何况冥王自身也有麻烦，曹森、郭敬、巨龙、凤凰都盯上了他。


第六十七章 改选

　　不论什么战斗，不论什么样的战场，也不论战争双方各自持什么理由，最坚韧、最强悍、最理智的一方总会取得胜利。

　　进入鬼界前曹森就知道这是一场恶战，没想着三下五除二就解决战斗，所以他要求所有人在开打之后做到的第一件事情就是保护好自己，不受伤至少不受重伤，直到总攻那一刻到来。

　　现在就是总攻时刻，进入鬼界的四位最强者汇聚到一起，两位身后有飞矛助阵，另两位憋了一肚子的火。

　　巨龙和凤凰受到曹森和郭敬的启发，也在运动中作战，以冥王为中心，忽左忽右的绕着圈子。凤凰身后没有矛群，可它的身后有大群的铁翎乌鸦，一样可以照搬曹森的战术。巨龙没有什么东西敢撵着它追，当它高速游动时，它的体形和重量就是最好的武器。

　　曹森和郭敬不断的交叉跑位，就像玩杂耍一样在冥王附近穿过，冥王要提防二人的黄金战刀，要小心二人身后的矛群，还要时刻防备天上的凤凰玩俯冲轰炸，轰炸过后照例是大群的乌鸦撞击。这些都有惊无险了，巨龙的嘴巴又咬了过来。

　　所以冥王这一仗打的很委屈，也分外忙碌，他有很多惊天动地的本领，怎奈开始就让曹森和丁海涛用两种不同的战刀来了一记十字斩，这让他受伤不轻，后来又被曹森和郭敬切去了三根手指，发动矛群攻击也是很耗法力的，所以打到现在冥王自身的本领打了个折扣，又疲与应付无休止的车轮攻击，冥王越打越难受，越打火越大，当他准备要不计后果的全力反击时，敌人先出手了。

　　战场把握时机是很深的学问，曹森深通此道，眼见把冥王逼的心浮气躁了，他发出暗号，准备发动致命一击。

　　曹森和郭敬跑动的脚步声突然在冥王耳中消失，龙啸凤鸣的声音也不再听到，他的耳边忽然安静了许多，冥王知道不好，这是敌人在调集所有的力量发动致命一击，他急剧提升自身的力量，身形若隐若现，最终要消失的刹那，两把黄金战刀也是忽隐忽现的出现在他所在的位置，战刀没有交叉掠过，而是同一方向平行砍下。

　　冥王哼了一声，探臂去挡，当的一声响亮，战刀反弹，金光一闪，冥王发现战刀两把变成一把，四只手共握一把战刀，搂头盖顶的砍了下来，郭敬和曹森同时发动狮子吼，涛涛如雷的吼声中，那黄金战刀绽放刺眼金光，映的二人脸庞像黄金打造，冥王急忙双手去接战刀，战刀被阻挡，战刀上的金光一闪而逝，全部没入冥王身体，他闷哼了一声被击飞。

　　凤凰圆睁双目，口中含着一道伸缩不定的白色火焰，从冥王身侧一飞而过，白色火焰匕首一样深深的刺入冥王身体，火苗暴涨，冥王转眼变成了火王。

　　巨龙紧随其后，低头猛冲向冥王，龙头上的那根独角恶狠狠的把冥王刺穿，甩头抛出冥王，龙尾像一座小山又砸了下来，端端正正的砸在冥王身上，硬是从半空砸进土里。

　　曹森和郭敬哪里肯放过冥王，兄弟二人带着群矛跑到冥王身前不远处高高跃起，矛群跟着上升，二人下落，矛群下落，眼见要落在冥王身上，凤凰呼啸着飞过来，一翅膀拍开他们自己也加速飞走，矛群不及改变方向，噼里啪啦射入土中，百十只长矛密密麻麻的把冥王钉在地上。

　　巨龙再次扬起龙尾，垂直在长矛尾部拍了几下，咚咚，长矛像钉子一样被砸了进去，只留寸许长的矛杆露出地面。

　　“都住手！”曹森一声大喝，“你们冥王已经被我们擒住，哪个敢来报仇？”

　　曹森的声音掠过大地，无数的阴兵鬼将愣住了，冥王怎么可能被抓住？

　　“找一找，你们的冥王在哪里？”

　　群鬼面面相觑，就算是在平时我们也很少见到冥王，现在哪里去找，谁知道你说的真假。

　　郭敬一指地上：“来看看，你们冥王的下场！”

　　鬼卒们如何敢来看，凤凰飞了过来，“我靠，他不见了！”

　　郭敬低头一看，可不，哪里有冥王的踪影，不知他何时逃脱，这个冥王还真是难缠。

　　曹森也过来看了看，只见密密麻麻的矛杆丛中除了土就是土，冥王踪迹全无。而那些矛杆还在微微的颤抖，它们似乎要穿透大地继续完成自己的使命，大地当然无法穿透，它们也只能继续挣扎下去。

　　郭敬摇摇头，这仗没法打了，怎么打也打不死，抓也抓不住，还能怎么对付他？

　　“哥们，帮个忙。”

　　丁海涛的声音在曹森身边掠过，曹森急忙卧倒，唰唰，百十只长矛飞了过去。

　　“找个山丘！”曹森提醒他。

　　“太远了。”丁海涛大声回答。

　　“那你继续跑下去好了。”曹森笑着说。

　　“靠！都他妈的让开！”丁海涛气喘吁吁的冲过众多鬼兵，冲着几百米外的一座山丘跑过去，他的身后跟着曲江等人。

　　等兄弟六个引导矛群插入山丘再返回来，曹森和郭敬正坐在地上抽烟，远处是大片不知所措的阴兵。

　　“歇会，平时锻炼少，上战场就发慌。”郭敬一人仍了一颗烟，“曹森想了个损主意，你们看行的通吗。”

　　“操，累死我了。”丁海涛一屁股坐在地上，点上烟猛吸一口，仰天倒在地上。

　　腾飞也坐下，“它们怎么办，你有什么计划？”

　　“选举新的冥王。”曹森笑着回答。

　　“还选什么，让是史龙当不就得了。”齐学富把战甲变回手臂，一头倒在丁海涛肚子上，压的丁海涛惨叫一声。

　　史龙摇摇头不说话。

　　“嗯，这是个好办法。”腾飞考虑了一下，“冥王伤的怎么样？”

　　“差不多了，”郭敬回答，“要是个人，早死七八回。”

　　“不管他伤的怎么样，总要养几天，咱们就告诉鬼界的士兵，那家伙挂了，选举新的冥王，而且是民选，随便推举，推举的越多越好。”曹森说道。

　　“让鬼界山头林立，冥王就算回来也无力统治，是吧？”齐学富问道。

　　“估计冥王不会那么久才回来，但我们可以埋下种子，让冥王的统治变的不稳定。”曹森回答说。

　　“好办法。”姜波点点头。

　　“就这样办了，又不用费我们什么，史龙去宣布就好。”司马德说道。

　　“这事我来吧，你们几个给我撑好场子，”腾飞说道，“我们休息一下，等龙凤回来就宣布民选冥王。”

　　“那两家伙呢？”司马德看看四周没见巨龙和凤凰的影子。

　　“去找宝贝了。”曹森笑了，“巨龙说这里有不少宝物，凤凰也跟着去探宝。”

　　“它们怎么不打了？”曲江有点担心，目光还在监视着不远处的大批阴兵。

　　“我早就注意到了，鬼界只有一个声音，冥王。”曹森说道，“冥王的统治肯定是一言堂，下边的只是听命从事，冥王出了问题，就会有现在的情况，它们不是为了某种信念作战，也不像我们有明确的目标，它们是为了命令而战。”

　　“那它们怎么不走？”

　　“呵呵，不知道，你问它们去。”

　　丁海涛遥遥一点一个僵尸，“你，过来！”

　　那僵尸吓的一哆嗦，扭头钻进鬼群中消失不见。

　　一处阴兵群中骚动了一番，走出三名中级将官模样的鬼将，试探着往这边走。

　　兄弟几个感兴趣的看着它们。

　　“冥王哪里去了？”一名鬼将走近后问道。

　　“死了。”曹森淡淡的回答。

　　“冥王有不死之身。”鬼将不信。

　　“那就算没死好了，下次我们再来杀他一次。”

　　“你们为什么三番五次的攻打我们？”一名僵尸鬼将问道。

　　“是你们冥王先惹的我们，原古世界的人类基地你们没有进攻过？”

　　“那是冥王的命令。”鬼将回答。

　　“如果冥王死了，你们怎么办？”腾飞问道。

　　三名鬼将不做声。

　　“你们三个回去，把所有当官的都叫过来，少一个，我们接着打！”曹森声调平淡，语气可不善。

　　鬼将互相看看转身离开了。

　　“那只破鸟和泥鳅怎么还不回来？”齐学富抽着烟说道。

　　唰一阵风过，他嘴里的烟消失不见，“小鸟，把烟还给我。”

　　“我是凤凰！”凤凰又变成小鸟的样子，叼着半截香烟，嘴巴动了一下，半截香烟化作灰烬，“再喊我破鸟，这烟就你下场。”

　　齐学富不理它，懒洋洋闭上眼。

　　凤凰还要追究，被曹森叫过去放在肩头，“别吵，巨龙呢？”

　　“在拆房子，”凤凰啄了曹森耳朵一下，“他喊我破鸟，你干吗不帮我。”

　　“你也可以骂他。”

　　“傻B！”

　　齐学富听了呵呵一笑，倒是喜欢上凤凰。

　　稀里哗啦的脚步声中，百十名各色将官走了过来，僵尸、恶鬼、妖兽等什么类型都有，远远的站住看着眼前刚才还是敌人的家伙们。

　　“我去和它们沟通，讲讲民主与法制。”腾飞起身走了过去。

　　新选冥王的计谋只是曹森一个辅助计谋，成与不成无关疼痒，但腾飞认真做了，他也不好偷懒，把所有兄弟都叫起来，站在腾飞身后给他助威，又让凤凰变成原身，在空中翱翔加大声势。

　　腾飞深入浅出的讲解了一番平等、自由、和平共处的理念，郑重告诉它们冥王已死，应另立新王，可以用民主选举的方法，谁支持的人多，谁就是新的冥王。腾飞还保证，新冥王选出来后，只要不攻打我们人类，我们决不会再来攻击鬼界，等等。

　　说完这些他点上一颗香烟插在土中，“给你们一颗烟的时间，当香烟烧完，你们还不想选举新的冥王，那么我们会继续战争。”

　　鬼将们开始并没有反应，渐渐有了商量的声音，后来成了争论，再到后来有的动上了手，曹森他们也不干涉，当香烟快要烧尽的时候，一名骷髅将，一名僵尸王，一名鬼将，一名怪兽将军，共四位站在腾飞面前。

　　“鬼界是我们的。”骷髅将说道。

　　“不需要外人来指点什么。”僵尸王说道。

　　“鬼界的事情我们自己作主。”鬼将也说话了。

　　“嗷！”怪兽大叫一声。

　　腾飞笑了，“我们尊重你们的选择，以后只要鬼界不侵犯我们，我们也不会再来挑起战争。这是我们给你们的承诺。其实，我认为四位都有做冥王的能力。还有，作为冥王，武力是次要的，关键的是能不能让他的子民过的更舒服。”

　　四名鬼将都不再说话，目光中有很深的敌意。

　　腾飞不介意它们的目光，“你们都是杰出的战士，我和我的同伴非常敬佩你们，希望我们下次相见是朋友。”


第六十八章 旅游

　　曹森他们离开鬼界，又进入到金界，金界的守护者正等着他们。

　　“曹森，你没有完成你的使命。”守护者说道。

　　“我尽力了。”曹森把几次战斗的经过说了一遍。

　　“九坤降魔阵应该用你们的生命去保护，你们，没有尽力！”守护者有些怒意。

　　“我不这么看，”曹森反驳，“任何时候，生命是第一位的。”

　　“那你们就不配穿这身战甲！”守护者恼怒的说。

　　“那给谁穿？”曹森反问。

　　守护者被问的一愣，是啊，给谁穿？

　　“事情总是在变化中，九坤降魔阵的伟大我们认可，但是他的时间太久了，很难说产生什么变化，也许你认为想当然的事情并不会发生。”曹森说道，“我们这次来，并不是推脱责任，是要问问你如何找到冥王，怎样彻底把他杀死。”

　　守护者没有回答，来了一个长考，估计一个多小时后才缓慢的说道，“也许你说的对，时间会改变许多东西，就像广厦城里的变化一样，如果广厦城能尽到他们的责任，鬼界不会有异变发生。”

　　曹森有点晕，考虑一个小时，就想明白这点事情？

　　“你们走吧，顺其自然，该做的事情你们躲不了的。”守护者转身要走。

　　“等等，冥王如何才能杀死他？”曹森叫住守护者。

　　“不知道，这些变化超出了我的认知，我不知道。”

　　守护者一步步走远，当众人都看不到它的时候，一句话远远的传来过来，“曹森，你能杀死他。”

　　这个我从来不怀疑，曹森心中说道。

　　金界白跑了一趟，冥王也没有杀死，众人没有多少高兴的，只有凤凰和巨龙挺开心，它们各自回自己的世界看了看，还是老样子，没法呆下去，于是凤凰跟着曹森回基地，巨龙潜入原古世界的洪水中继续进行大餐。

　　静哲她们看到自己的老公都安然无恙的回来，欢喜；香香没有机会参加这次战斗很不高兴，装作惊奇的样子说：咦，你们一个也没死？太奇怪了！

　　神龙特种部队的长官派人请曹森，曹森和腾飞过去把战斗讲述一遍，长官希望能派人跟随曹森到各个世界看看，曹森慨然答应，时间就定在两天以后。

　　既然神龙特种部队逐渐承担起责任，曹森心头也就越发轻松，先大睡一觉补充体力，醒来和精灵好好切磋了一下做爱和交配的区别，很舒服的又睡了个回头觉，再次醒来神清气爽。

　　看看时间应该是午饭时间，身边的静哲不知道去了哪里，只有凤凰趴在自己头上睡的正香。

　　我说梦里梦见自己发烧，原来头上顶着个火鸟，曹森把凤凰轻轻捧下来放在枕头上，看着小鸟的样子可爱，忍不住亲了一下。

　　“流氓。”凤凰清晰的说了两个字。

　　曹森呵呵笑着把凤凰扔出屋子。

　　凤凰大叫着：“曹森对我耍流氓了！耍流氓了！香香，他对我流氓了！”一路叫一路飞，消失在雨幕中。

　　腾飞和兰儿笑嘻嘻走进来，兰儿看到曹森还在床上躺着又退了出去，在门口等着。

　　“麻利的，起来，别让我媳妇等。”腾飞催促。

　　曹森两下穿好深蓝色的特战服，“弟妹，请进。”

　　兰儿进屋坐在腾飞身边，“森哥，我有件事情想请你帮忙。”

　　“啥事腾飞解决不了？”

　　“这事我还真解决不了。”腾飞扔给曹森一颗烟。

　　“说吧，一家人，别客气，不过弟妹，丑话可在前头，你老公搞不定的，你森哥也基本没辙。”

　　“曹森，我想去九坤降魔阵看看。”兰儿直看曹森，“腾飞他不愿意，所以我来求你。”

　　腾飞暗中伸出四个手指头给曹森看，曹森微微点头，明白乔娅、杨馨、月儿和兰儿都想进大阵观光，这是推兰儿来做说客。这事可不好答应，冥王还不知道藏哪里，进去万一给撞上，香香都嫌累赘，更别说她们了。

　　但是不答应吧，四房媳妇共同的愿望，拒绝起来好像沉重了点，曹森起身转了一圈。

　　“兰儿，九坤降魔阵现在不好进去，我知道你们的想法，希望能亲眼看到老公作战的地方，甚至想在战斗中帮我们出把力，能像月儿那样成为下一个新的守护者。”

　　“可是这样做，很危险，兰儿，静哲身上有两套战甲，这次去鬼界我一样不让她去，你们的心意，我们领了，但我不能答应，谁也不会答应你们的要求。”

　　兰儿脸上一副早知道你这样说的表情，“不要小看我们。”

　　“没有，从来没有。”曹森一本正经的说，“静哲救过我的命，梅芳也救过，我从来不小看女性，真的。”

　　“那干吗不让我们去九坤降魔阵？”兰儿不高兴的问。

　　曹森看一眼腾飞，腾飞微微点头。

　　曹森马上板起脸，“不能去就是不能去，哪里这么多废话，腾飞！”

　　“有！”

　　“带媳妇走！”

　　“是！”

　　兰儿甩脱腾飞的手，“不用给我演戏，还不了解你们？”

　　看着媳妇气鼓鼓的走了，腾飞尴尬的笑笑。

　　“哥们，有你的，咱们兄弟中第一个气管炎。”曹森真心夸赞他。

　　“我第一个？司令才是第一个。”腾飞笑着说，“我还能出来，司令直接让嫂子给禁足了。”

　　曹森想想，司马德那小子的确不是杨馨的对手，两个司马德也白给。

　　“也为这事？”

　　“嘿，女人的小伎俩，她们是想到原古世界深处看看，怕我们不同意，就故意说要去降魔阵，咱们当然不会答应了，她们就趁机退而求其次，提出原古旅游的要求来，这样我们就不好拒绝了。”腾飞一口气把女人的计划说了出来。

　　“兄弟，你就是女人专家，外边养了几个情了？”曹森称赞腾飞。

　　“滚。”

　　午饭的时候，曹森直接宣布了旅游计划——军事基地观光，除此以外哪里也不能去，基地的大门都不能出。

　　这招来莺声燕语的抱怨。

　　曹森脸一黑，指着兰儿说，“问问她，当年我在东大的外号是什么，说不能去就不能去！”

　　“女士们，我保证，等消除了邪恶势力，我保证请所有女士玩遍降魔阵。”丁海涛站出来和稀泥。

　　李度也说：“俺就是免费导游。”

　　凤凰突然说：“我要喝酒。”

　　小冰原说：“我要尿尿。”

　　他们两个一打岔管用，气氛缓和下来，杨馨抢着领冰原去洗手间，兰儿和月儿邀请凤凰过去说话。静哲偷偷看了曹森一眼，心中挺得意，看我的老公，都镇住了吧。乔娅暗中踩了静哲一脚，悄悄说，得意啥？

　　曹森坐下心中叹口气，女人就是麻烦。

　　冰原回来后就不安心吃饭，一双眼睛总是看曹森。曹森并不怎么喜欢小孩，但冰原是例外，就叫他到身边来。

　　冰原很高兴，蹦跳着过来，先鞠一大躬，“森爸爸。”

　　“好，懂礼貌。”曹森琢磨着接下来说什么呢？

　　冰原解决了这个问题，“森爸爸，能给我讲你打仗的故事吗？”

　　曹森松了口气，这个太简单了，你森爸爸打小就大仗小仗不断，一直打到现在，说个十天半月都不怕没话题。嗯，曹森打量一下小冰原，虎头虎脑身子透着灵巧，将来是个打仗的好手，不错，我喜欢。

　　“冰原，不许问这样的事情。”梅芳不愿意了，她不希望自己儿子走曹森的路，这要担多少心，多少心也担不完。

　　“森爸爸打的是好人？”冰原奇怪的问。

　　曹森笑着说：“基本都是坏人，好人也有。”

　　“为什么要打好人？”

　　“为了男人的尊严。”

　　冰原不懂什么是尊严，但还是用力点点头。

　　“那怎么打人？”

　　拳头，曹森给孩子展示。

　　晕，杨馨过来抱起冰原放回梅芳身边，“有教孩子这些的？”

　　“怎么了，不用拳头难道用牙？”司马德没好气的反问。

　　“为什么不能用牙？”

　　杨馨还没有说话，冰原的问题紧跟着出来了。

　　梅芳苦笑一下，也许让儿子认这一十九个干爸未必全是好事，在这些家伙眼里别说打仗，杀人都是平常的事情，要是将来儿子也这样怎么得了，更重要的是儿子还是个异能者，就更容易出问题。

　　“冰原，干爸逗你玩呢，干爸打的都是坏人，好人从来不打。所以呢，冰原要先懂得，谁是好人，谁是坏人，再问怎么打坏人。”杨馨耐心骗着小孩。

　　“森爸爸，是这样吗？”冰原很认真的看着曹森。

　　唰，梅芳、杨馨的目光也跟着盯过来，曹森咳嗽一声，“没错，是这样。”

　　香香忍了很久终于忍不住了，“冰原，小姨告诉你谁是坏人。”

　　“好啊！”冰原雀跃。

　　“你森爸爸就是个大坏蛋！”

　　啊？冰原晕了。

　　午饭后曹森很后悔没有早撤，被冰原给擒住，一连串的问题让曹森苦于招架，他从来不知道，一个四岁的孩子会有如此多的问题，一个四岁孩子的问题会如此难以回答，面对冰原澄净的眼睛，强烈的求知欲望，更重要的是梅芳一直坐在一边看着，曹森使出浑身解数来解答一个又一个的问题，常常是一个问题没解释清楚，又派生出另一个新的问题，问题套问题，讲到最后曹森也不知道自己在讲什么。

　　虽然累，虽然辛苦，曹森还是满心喜悦，在孩子的脸上，他看到了母爱笼罩下无忧无虑的快乐，在妈妈的脸上，他看到了幸福，那种心满意足的幸福。有了这些，曹森再辛苦也认了。

　　晚上，静哲趴在曹森怀里玩着凤凰的翅膀，“森哥，你想要孩子吗？”

　　曹森随口说道：“烦。”

　　“你说我烦？”

　　凤凰一张嘴，它的翅膀被捏疼了，回头啄了静哲一口。

　　“嗯？”曹森这才意识到这问题比较严重，静哲是不能生育的，“当然不是说你，我是说小孩烦，媳妇，丁克家庭你知道不？”


第六十九章 逃逸

　　原古世界的雨水遥遥无期的下着，在阴暗的天空下，连绵的军营在空旷的大地上延伸，军方不断开入新的部队，总兵力很快达到一个整师。又有不少士兵换防离开原古世界，军方希望让更多的部队有机会来磨炼一番。

　　换防的士兵并不想离开，他们喜欢这里，在原古世界，兵役变成了一场奇异的冒险，这样的机会值得一生去回味，所以士兵们临走时总有些情绪。

　　钱强在自己的指挥部里骂骂咧咧，他的部队要换防了，这支最早和梅苑并肩战斗的强悍部队，需要把位置让给新来的人马。曹森和腾飞在一边皱着眉头抽烟。

　　“没有别的招数了？”腾飞问。

　　“军令如山，我还有个屁招，老老实实的滚蛋！”钱强黑着脸说道。

　　“你们上头怎么想的，”曹森纳闷的说，“就你的部队在这里作战经验最丰富，他们怎么把你们换防？”

　　钱强骂了一句，“操，这道理还不简单，你们毕竟不是军队的人，有些事不懂，我给你们说，这是上头要锻炼一批苗子军官出来，这些军官都在上边挂号的。”

　　“重点考察对象。”腾飞点点头明白了。

　　曹森叹口气，在哪里都是派系林立啊。

　　“我那些兄弟的仇，二位，麻烦你们给报了。”钱强狠狠扔掉烟头又点上一颗。

　　“放心，咱们仇家是一家，跑不了他。”

　　“我操，能让留下，当个二等兵我也干。”钱强真不想走。

　　“什么时候开拔？”曹森问。

　　“十六个小时以后，死命令，”钱强愤愤不平的向门外吐口吐沫，“操，你们拿我当兄弟不？”

　　“过命的兄弟。”

　　“好！”钱强把头凑近二人，压低声音说，“帮我把金钵通道毁了，怎么样？”

　　曹森和腾飞面面相觑，这……有点过了吧？

　　“哈哈，”钱强大笑着拍拍二人肩膀，“玩笑，开个玩笑，俺老钱还没那胆子。”

　　在原古世界最后十六个小时，钱强带着兄弟最后一次站岗，最后一次巡逻，然后就要交出所有实弹，等待换防。

　　钱强站在基地门口，迎候外出巡逻的车队返回，当最后一辆战车驶进大门，他看到车上一名二等兵耷拉着脑袋无精打采的样子，大喝一声，“停！”

　　战车嘎吱停住，钱强指着那士兵呵斥，“滚下来！”

　　士兵低着头慢腾腾爬下战车。

　　“操，有点军人模样没有？”钱强骂着上去给了二等兵一脚，“给我站直了，站出个样子来！”

　　二等兵没睡醒一样勉强站了个军姿。

　　钱强最看不得窝囊兵，看着士兵松垮的样子心中火起，“妈的，你是我的兵？我的兵不是钢刀就是铁锤，你算个什么鸡巴玩意？”

　　二等兵好像在梦游，对长官严声厉色的训斥没有一点反应。

　　钱强的火大了，一个侧踹把二等兵踢出多远，赶几步解下武装带就要抽下去。

　　“钱长官！”

　　一个清亮的声音传进钱强的耳朵，他侧头一看，是梅芳，身边跟着静哲、杨馨等梅苑美女一起走了过来。

　　梅芳领着自己儿子走到钱强近前，“长官，”她看一眼耷拉着脑袋的二等兵，并没有劝解钱强不要打人，而是岔开他的注意力，“今天你当值？”

　　“哈，是梅夫人，”钱强换上笑脸，面对诸多美女他无法让脸部肌肉继续冰冻，“是我当值，最后一次守大门。”

　　“我们姐妹能出去转转吗？”梅芳微笑着说。

　　钱强一摇头，“夫人，这不行，基地不能随便出入。”

　　梅芳当然知道不行，是曹森倒的鬼，他给军方打了招呼，没有他亲自带领或者点头，任何岗哨不得放梅苑任何一个女性出基地。她这样说只是不想让钱强继续打士兵，钱强不是莽汉明白梅芳的用意，在美女面前总要有点绅士风度吧，挥手让部下离开，陪着梅芳等人转了在军营一圈。

　　在到处充斥着男人的世界中，梅芳一行还是很受欢迎的，不时有开朗的士兵向她们打招呼问候，女士们的微笑回应让士兵们喜笑颜开，干劲十足，手上有活的干的更加卖力，没活干的四下里找活、抢活干，实在抢不到活的就用各自的方式展示男人魅力。

　　一群很朴实的大男孩，梅芳牵着小冰原的手微笑着想。

　　一名士兵不小心踩在水坑中滑了一脚，仰面朝天摔倒在地，女士的目光马上聚集在他身上，士兵年轻的心感觉到美女的关注，不肯老老实实的爬起来，想用一个漂亮的鲤鱼打挺重新站立起来，无奈被雨水浸泡后的地面不受力，一次没有成功，两次，三次……哈……兰儿看着笑出声。

　　冰原不懂那大哥在忙啥，“妈妈，大哥哥在做什么呢？”

　　“大哥哥在练功夫呢。”月儿笑着说道。

　　“二等兵！”钱强大喝一声，“立——正！”

　　那士兵本能反应一样爬起来站的笔直，心中的慌乱却让他没有找对敬礼的方向，侧对着钱强敬礼，引起月儿她们的一片笑声。

　　“听我命令，二等兵，”钱强理解士兵此时的心态，他也年轻过，“向后转，跑步走！”

　　士兵抱拳收肘飞快的跑开了。

　　看着士兵消失在雨幕中，钱强想到一个主意，对梅芳说道，“夫人，我想请您和诸位女士去我的营地走走，兄弟们就要撤离基地有点情绪，希望……”

　　梅芳明白钱强的意思，爽快的答应了。

　　梅芳等美女担任安抚大使的时候，曹森和史龙在护墙上随便转悠着，兄弟两个在谈心。曹森担心史龙成鬼后心中郁闷，有空闲就时常陪他走动。

　　“想不想当冥王？”曹森问。

　　史龙没有回答。

　　“靠，当我没说。”曹森话出口就知道问错了，谁想呆在鬼界那地方，别说是王，就是皇帝也没有谁愿意当，离开了人类的世界，也就没有了乐趣。

　　“森哥，”史龙瓮声瓮气的说道，“你，兄弟们的心思我懂，我没事。”

　　曹森拍拍史龙肩膀，并没有对他说一定把你变成精灵之类的话，曹森的决心所有兄弟都知道，这些话无需挂在嘴边。

　　护墙上几名士兵看到一身甲胄的曹森和史龙，很远就给他们敬礼，梅苑十九个兄弟的大名早在所有军人中传遍了，如果不是限于军纪，签名、合影留念这些会无数次上演。

　　曹森和史龙回礼，缓步从值勤的士兵身边经过，几名士兵崇拜的看着兄弟二人渐渐走远，如果可能，他们真想认这二位当大哥。

　　护墙下，一队战车疾驰驶向基地，很快从大门处传来干脆利落的口令问答声，曹森看一眼车队，是外出巡逻的战车返回基地，这很普通。

　　史龙的脚步却凝滞一下，深冥战甲的所有甲叶在瞬间紧紧闭合，缠绕在肩头的银灰色绸带唰的伸直化作战枪。

　　曹森一愣，这是深冥战甲的作战姿态，敌人？

　　“不，是对阴灵有克制能力的人，很强大。”史龙握住战枪，目光落在一辆装甲运输车上。

　　多次生死与共的作战后，深冥战甲和斗佛战甲之间似乎没有了抵触，史龙也就可以和曹森等兄弟近距离在一起。作为一名强大的阴灵，史龙还是对其他一些克制阴灵的人、物有敏感反应。

　　曹森脑子转了一圈，原古世界什么时候出现了这样的人物，能激发深冥战甲的战斗状态？除非……广厦城的人。

　　此时车队已经开入基地，军方诸多高级将领都出来迎候车队，车上的人物地位显然不低。

　　车门打开，几名古代服饰的人走下战车，其中一人曹森认识，印象极深，此人身穿滚金大红袈裟，头戴黄金法冠，正是当初曹森和静哲去偷斗佛战甲时，在万佛山碰到的那位实力超绝的僧人——观目天王。

　　观目天王下车目光掠过曹森和史龙，一瞥之间，不怒自威的威势深深印在兄弟俩的心头。

　　“麻烦，失主来报案了。”曹森有点心虚，毕竟是偷人家东西。

　　史龙淡淡的说道：“倒是想会会他。”

　　几名将领在大雨中向观目天王敬礼，天王等人合什回礼，一行人交谈着步入指挥部，气氛倒也融洽。

　　一名中尉疾步跑上护墙，面对曹森二人敬了个礼，“报告长官，广厦城的使节在中途遇到巡逻队，要求会晤我方有急事协商，师长请二位长官到指挥部参与会谈，报告完毕。”

　　曹森点点头，“走吧。”

　　他这当贼的知道早晚要面对失主，但没有想到会是这样一种情形，曹森也不怕那天王，斗佛战甲更不想物归原主，先去看看他来意如何再说吧。

　　曹森兄弟进入指挥部的时候，指挥部里一位少将正在和观目天王交谈，看到曹森进来，少将起身相迎，天王端坐不动。

　　少将简单介绍一下天王来此的目的，他来这里是寻求合作的。

　　不久前，石达和达济老道曾经去过广厦城，三大教知道了天地罩外发生的事情，三大教的高层知道鬼界的重要性，他们无法坐视，促使他们有所行动还有一个原因，广厦城连年内战，耗尽了物力财力，更耗尽了百姓的耐心，广厦城就像火山口，处在爆发边缘。

　　三大教需要一个借口引开百姓的注意力，在表面上做出和解的样子，缓解百姓对内战的不满，出兵鬼界就是最佳的选择，拯救天下的口号喊出来足可以压制所有不同的声音，也给三大教一个体面合作的理由，这个理由无比强横，一提出就容不得哪个教派不参与，于是三大教联手了，至少表面上这样。

　　也是冥王倒霉，曹森九兄弟和龙凤离开鬼界不久，三大教教首联手打开天地罩，广厦城的大军杀入鬼界，三教中最强悍的武装在鬼界大开杀戒，杀的鬼界里鬼哭狼嚎。毕竟广厦城的存在是为了压制鬼界，他们有针对冥王的专用法门，重伤的冥王被教兵们找到，硬是把冥王的肉身给毁掉，他的灵魂却逃了出来。

　　在冥王逃出之前，把人类一直忌惮的阴界通道打开了一条缝隙，不少穷凶极恶的阴灵窜入鬼界，三大教在同鬼界的战争中已经损失严重，被阴灵一冲，他们无力阻拦，勉强恢复了对阴界的封印，但没有办法收拾那些冲出来的阴灵。这些阴灵可不是普通的魑魅魍魉，那是上千年的怪物，收拾它们三大教心有不逮，只好来基地求助。

　　除此以外，观目天王还有一件重要的事情，就是希望军方尽快封锁进入原古世界的通道，防止冥王的魂魄逃离，这是祸根，是恶首，不解决掉冥王永无宁日。

　　上面这些观目天王没有完全讲述，他只是简单的说征伐了鬼界，并提出了两个希望：一，派出军队协助剿灭阴界逃出的阴灵；二，封锁通道。

　　曹森知道广厦城肯定发生了变故，什么变故他不急于知道，广厦城能参与讨伐鬼界总不是坏事，对天王的要求也不敢掉以轻心，就问少将：“金钵通道封闭了没有？”

　　少将轻笑一声：“没问题。”

　　曹森一看少将的表情就知道不是没问题，而是有问题。少将没有直接面对过冥王，不了解冥王的厉害，军方那些监视防护手段也许很厉害，但对冥王没有用处，就算把梅苑所有人马拉过去把守金钵通道，曹森也没有把握能拦的住一心逃跑的冥王。

　　曹森想提一下建议，观目天王却说话了，“汝等窃我至宝，此时不还，等到何时？”

　　少将等人不知道这里面的事情，都用好奇的目光看着曹森。

　　“不还。”曹森看着观目天王干脆的说。

　　天王喜怒不动形色，冷冰冰的说道，“道理？”

　　“这个……天王殿下，”曹森想着措辞，“九套斗佛战甲都在我们手里，一件不少完好无损，我们还是先解决通道封锁的事情。”

　　他转头对少将说：“长官，冥王非常难缠，梅苑的战力你不是不知道，我们精锐尽出，连去三次没能杀掉冥王，几个兄弟险些死在鬼界，真要让冥王逃入我们的世界，后果不堪设想。”

　　少将沉吟一下，“你的意思是？”

　　“封闭通道，直到找到冥王魂魄并消灭掉他。如果需要运送军队给养，通道打开时，我们集中力量防备冥王外逃，给养补充完毕，马上关闭。”

　　“好，就这样。”少将当机立断，马上下达指令封闭金钵通道。

　　金钵通道处，军需官在指挥补给车辆渐次驶出通道进入基地，当少将的军令抵达时，还有最后一辆军车没有通过，军需官心想也不在乎这一点半点的时间，这一车进来再封闭通道不迟。

　　就在最后一辆车刚刚离开金钵通道，一名二等兵慢慢靠了过来。

　　神龙部队把守通道不是摆设，严声呵斥二等兵马上离开。

　　二等兵低着头，没精打采的样子似乎没有听到对方的训斥，还是走了过来。

　　神龙部队的一名士官上前挡住去路，“站住……”

　　二等兵的手搭在士官身上的一刻，士官忽然没了声音，而二等兵凝立他身前无声无息，二人看起来颇为怪异。

　　此时，一具碳黑色的六边形盖子正缓缓向金钵合拢，金钵四周有一圈同样正六边形的底座，当护盖合拢后，没有正确的密码就是神仙也难破坏护盖。

　　那士官回身就往金钵走，军需官想问问那二等兵怎么了，被士官推倒在地。

　　一名少尉看出情形不对，挺身拦住士官，不等少尉说话，士官的手搭在了他身上，少尉身子一颤转身往金钵走，而士官和那二等兵一样凝立不动。

　　哗啦啦，子弹上膛的声音响起，几只形状独特的枪对准了少尉，神龙士兵的素质极高，事发突然应变也迅速，枪口指住少尉，一名士兵喝令，“站住，任何人不得靠近通道！”

　　少尉用低沉的声音说道：“你们傻了，还不去帮助伤员？”他一指呆立的两个人，“其他人跟我来，护住通道！”

　　少尉的话让周围所有人迷惑了，他的命令没有纰漏，挑不出毛病来，尽管都感觉哪里不对，但没有人知道究竟不对在哪里。

　　就这一愣的功夫，少尉已经赶到金钵通道前，转身跨步把住通道，喝令，“敌袭！全员警戒！”

　　士兵们都松了口气，少尉没有问题，便按照他的命令全身警戒。一名士兵眼角的余光注意到，少尉的手伸向了金钵！


第七十章 和尚与大兵

　　少尉在金钵护罩落下的瞬间通过了金钵，他消失，护罩也合拢，神龙士兵们知道出大问题了。

　　很快，少将、神龙部队主官、曹森、观目天王等都来到金钵前，腾飞等兄弟也闻讯赶到了。

　　观目天王看了看已经恢复正常的两名士兵，“是冥王，夺舍驱魂法。”

　　在场的都是明白人，观目天王是说冥王借用士兵的身体，逃离了原古世界。

　　少将要下令追赶，观目天王摇摇头，“不必，冥王会离开士兵身体无迹可循，找不到他。”

　　“就让他逃脱逍遥？”腾飞不认识观目天王，语气并没有多少尊重。

　　天王的目光扫过腾飞，一双如深潭的眼睛被金黄色的斗佛战甲映出一丝精光。

　　“天王，”少将问道，“那冥王逃到我们的社会，有什么后果？”

　　“无妨，他受伤极重，夺舍之法又耗他元气，暂时无力作乱。将军，追捕阴界阴灵一事，还请将军协助。”

　　“我们会全力配合。”

　　天王单掌一竖算是答谢了少将，转身看着曹森不说话了。

　　曹森咳嗽了一声，“天王，战甲的事情到我们住的地方再说，您看？”

　　观目天王没理会曹森而是对随从说：“尔等速回，吾稍耽搁自回佛山。”

　　几名随从施礼后离开，自有军方的人送他们。

　　天王随后淡淡的说道，“头前带路。”目光平视远方，看也不看曹森一眼。

　　齐学富一看，好，这和尚的谱真大。

　　同少将等告别，兄弟几人引领着观目天王来到梅苑的住处。

　　香香正在一犄角旮旯里偷着学抽烟，被呛的眼泪花花，看到曹森他们和一名和尚走过来，她很好奇，哪里来的和尚？香香扔下烟跑了过来。

　　“哈，这位大和尚长的威风，森哥，哪条道上的朋友？”

　　曹森把脸一本，“胡说，这位是广厦城的观目天王，佛法深湛的得道高僧，不要乱说！”

　　香香一伸舌头，好大的头衔，压死我啦！

　　观目天王的目光扫过香香，水晶战甲？

　　这时丁海涛也出来了，他也是来看大和尚的。

　　天王心中又吃了一惊，刀锋战甲？

　　凤凰闭着眼摇摇晃晃的从曹森房间里飞出来，熟门熟路的钻进曹森领口，就见曹森胸口的战甲甲叶起起伏伏，小鸟找到一个最舒服的姿势，不动了。

　　天王再惊，凤凰？

　　让他吃惊的东西还没完，梅芳、静哲她们回来了，于是观目天王又看到了精灵的天火之翼、月儿的齐音镯，天王彻底沉默了。

　　在会客室里，曹森、腾飞、郭敬、月儿、香香陪着观目天王就坐，看看陪同名单就知道曹森不怀好心，讲理的梅芳、心软的静哲没有参加陪同，反而把罗嗦不清的月儿、无理还要占三分理的香香拉来陪坐。

　　“观目大师，”曹森的称呼也变了，“关于斗佛战甲的事情，我想我们可以协商解决。”

　　天王沉默。

　　“想必你对九坤降魔阵知道的不比我们少，”曹森注意观察和尚的反应，他可是知道此人的厉害，别突然发作起来猝不及防，“在广厦城战乱不休的时候，我和我的兄弟，穿着斗佛战甲在鬼界冒死拼杀，如果没有我们，冥王也许已经攻入广厦城，也许已经破掉降魔阵。”

　　天王还是沉默。

　　“佛家讲究因缘，我想这斗佛战甲能穿在我们身上，并顺利激活战甲威力，必定有其中的缘分。”曹森又说。

　　“对啊对啊，”月儿连声附和，进会客室的时候曹森给她交代过，一会儿想说就说，别有顾忌，月儿早就忍不住了，“大师啊，这件事情简单的说……”

　　十分钟，月儿一口气说了十分钟没有停歇，曹森给她一杯水作奖励，月儿喝了一小口接着说道，“金界的守护者都说了，森哥是九坤降魔阵的护卫，大师，您知道九坤降魔阵吗……嗯……对不起啊，您知道的，所以呢，森哥他们是命中注定要穿这战甲的，大师，您就慈悲慈悲，把战甲送给我们吧。”

　　“和尚！给句痛快话，答应不答应！”香香听的无聊极了，不就失主来讨要赃物吗，说的拢就说，不识趣的话，老子一狼牙棒下去，看你还有想法没有。

　　“你们心术不正。”观目天王忽然来了一句。

　　“靠，谁他妈的心术不正？”香香有些着恼。

　　“纯真烂漫，姑娘，你很不错。”

　　天王一句话险些让香香下巴掉下来，他……啥意思？是骂我是夸我？

　　“大师，我们可以用你需要的来交换。”腾飞不想把场面闹僵。

　　“放肆！”天王忽然发脾气，“战甲是无价之宝，是弘扬我佛法的圣物，是震慑邪魔妖魂的神器，什么可以交换？”

　　曹森玩味的看着对面的和尚，他注意到天王说话时的用词在变化，之前天王说到自己必称“吾”，提及他人称“尔等”，虽然没有之乎者也，可也算是拿腔拿调，但进入会客室后，天王的用词平易近人，和普通人没区别，这说明什么？曹森拿不准对方的心理，就不说话，决定看看再说。

　　“我们是拿命换的！”郭敬生硬的回复天王。

　　香香琢磨，难道要开打了？要玩命？

　　腾飞补充说明：“大师，没错，这战甲是我们用命换来的。我们没有辜负战甲的使命，一直冒生命危险和邪魔作战，可以说，战甲在我们身上充分体现了它的价值，物有所用。”

　　“对啊对啊，”月儿又忍不住了，“大师，您把战甲藏在山洞里，或者供在供桌上，或者藏在藏宝室里，再或者找个地方偷偷埋起来，嗯，总之，不如让我们用来消灭那些鬼怪啊，坏蛋啊，邪恶的势力啊，想统治全人类的疯子啊……”

　　十分钟，十分钟后别人才有机会插话，插话的是观目天王。

　　“回音世界的守护者，你擅离职守了。”

　　“什么手？”小鸟从曹森怀里钻出个脑袋，不满的看着眼前的人，“我就想睡个觉，这要求不高吧？都吵吵什么？不想变烤肉干，都他妈的给我闭嘴！”

　　观目天王平视气咻咻的凤凰，“你也擅离职守，火世界的守护者。”

　　“靠，我愿意，你哪棵葱来管我？”小鸟火气挺大，“曹森，给我揍他，看到光头就烦。”

　　曹森把凤凰塞回怀里，“抱歉大师，她们不懂事。”

　　看到曹森这个动作，观目天王的眼皮轻轻抬了抬，要知道曹森塞回怀里的不是鹦鹉也不是八哥，是一只凤凰，还是一只发火的凤凰，换个人试试，早被凤凰烧成灰烬了。

　　观目天王深深看了曹森一眼，看的曹森浑身不自在，目光中没有威胁也没有杀意，但就是让曹森不舒服，从头到脚都别扭。一名合格的特种兵对身体有着详尽的理解，眼下的感觉让曹森心中警惕，这种状态下如果出手，会因为身体的不协调动作产生误差，甚至力量不能集中爆发，仅仅是一眼就到达这效果，好个观目天王。

　　曹森没有动作，只是提了提精气神，身上的别扭感荡然无存。

　　在场的有两位察觉了曹森的反应，一个是观目天王，一个是小鸟凤凰。

　　观目天王再看一眼曹森，此人不可轻视，他不再是在万佛山偷盗战甲时的小贼，已经成长为一名真正的战士。

　　凤凰感觉到曹森变化，以为要开打蠢蠢欲动，脑袋刚探出来又被曹森塞了回去。

　　“时间是检验一切的标准。”

　　观目天王突然说了一句没头没脑的话，说罢闭目不语入定一样一动不动。

　　曹森等人你看看我，我看看你，不知道该怎么应对。

　　香香挥舞着拳头，意思是打吧，没人理会她。

　　腾飞摆摆手示意大家离开会客室，他最后一个离开轻轻把门带上，没走出多远，梅芳他们迎上来询问结果，毕竟是苦主找上门，没理的是梅苑。

　　“等等，我先把冰原带走你们再说。”杨馨明智的领着孩子走开了。

　　“曹森，谁也别想让我把战甲交出来！”齐学富抚摸着黄金一样的手臂说道。

　　“对，杀了那和尚算了。”香香看一眼姐姐的胳膊说。

　　“胡说，香香，以后别再让我听到这样的话。”梅芳训斥妹妹。

　　静哲胆小，当时偷战甲的可是她和曹森，失主找上门，她心中惴惴不安，目光闪烁看着曹森，咬着嘴唇不说话。

　　“哈，”曹森笑了一声，“天命如此，天降重担，我梅苑鼎力承担决不推脱，除魔卫道是我们的职责，维护和平是我们的宗旨，我们会奋战到底，永不退缩。”

　　静哲睁大眼睛看着自己老公，发现他原来还有这样的一面，耍赖皮也耍的义正严词。

　　曹森庄严的伸出手，腾飞跟着伸手放在曹森手上，齐学富、郭敬、曲江……最后是静哲，九名斗佛战甲战士除了梅芳，手手相叠连在一起。

　　“永不放弃，永不退缩。”曹森念咒一样说道。

　　“不放弃，不退缩！”其他人合唱。

　　香香走到丁海涛身边，“这些人真恶心。”

　　“才知道啊？”

　　梅芳不动声色，眼中却充满笑意，她也不想失去斗佛战甲，虽然有点心虚。

　　军方言出必行，大量的无人机放飞侦察阴界逃出来的阴灵，作战部队整装待发随时出击。梅苑这边倒是安宁，安静的让香香和凤凰浑身不舒服。

　　那观目天王已经在会客室静坐了三个多小时，无声无息，仿若此人并不存在，可又无处不在，因为他这一坐影响了所有人，周围百米之内没有人想大声说话，没有谁强迫完全是自发的，心甘情愿的放轻动作。天王的法力不容置疑。

　　热闹是香香的朋友，安静是她的敌人，观目天王带来的影响让她非常敌视，就决定去戏耍一下天王。她也知道大和尚不好惹，叫上凤凰给自己壮胆。

　　曹森在自己房间看着一人一鸟蹑手蹑脚的靠近会客室，没有干涉的意思，心想，香香这丫头有长进，能忍受三个小时的静心。他已经领悟到观目天王影响力的关键，那是一种让人的心态置于古井无波的力量，修炼过心禅的人喜欢这状态，普通人短时间会喜欢，时间稍长就成了压力，心思长时间静止不是谁都能享受。杨馨和兰儿两个小时前就躲到钱强那边，香香能坚持到现在，说明她在快速成长。

　　香香手里捏着一把湿漉漉的干草，轻轻把门推开一道缝，探头往里看看，缩回头来一脸坏笑，对凤凰做个手势，凤凰小心翼翼的对干草吹了口气，一股青烟漫入房间，小鸟放火，香香扇风，烟逐渐增大，不久会客室里就充斥着呛人的浓烟。香香把门一关，嘿嘿，看你还入定不入定。

　　小鸟在一边鼓动香香，“放火烧吧，烧了多干净。”

　　嘘，香香一把抓住小鸟飞快的跑开钻进曹森的房间。

　　“哈哈，森哥，我这招怎么样？”

　　“太学龄前，不怎么样。”曹森抽着烟回答。

　　“对嘛，”凤凰拍了曹森一翅膀，很知音的感觉，“我都说要放火烧了。”

　　“香香，他是佛法大师，你一把烟就想熏他出来？”

　　“那我该怎么样，难道要凤凰用美人计？”

　　凤凰不乐意了，给了香香一翅膀。

　　“你和观目不是一个级别，惹怒不了他。他这样的人，不会和你生气。”

　　“哈，你个流氓，你在用激将法，想让我用美人计勾引和尚，对不对？”香香自认为看穿了曹森的用意，扬起下巴用目光挑衅。

　　唔？曹森的目光掠过香香，摇摇头。

　　香香气愤了，“我就是美女，你有眼无珠不识货！”

　　“别再惹观目，香香，惹到最后，生气发火的是你。”曹森劝告着。

　　“偏不！你就是激将法我也认了，非把那和尚惹火不可，还就不信了。”香香一阵风跑走了。

　　凤凰在曹森后脑勺拍了一下，“我也认为你在用激将法，真不够意思，拿一小姑娘当枪使。”

　　“你别搀和，凤凰，香香和观目较劲，对她成长有利。”

　　凤凰不屑的瞥一眼曹森，“别太自以为是，香香不愿意长大。”

　　曹森有点吃惊看着凤凰，什么时候看问题这样深刻了？

　　“因为我也不想长大。”小鸟得意洋洋的说。

　　香香跑到食堂，要了一食盒的美味佳肴，急匆匆赶到会客室，开门把屋里的烟放跑，嗵的一声把食盒敦在桌子上，食物诱人的香味很快充斥着房间。军营里的饭菜需要高热量食物，肉食不可缺少，小丫头又特意挑选的，摆在观目天王面前的没有一样是素菜。

　　天王闭目不语，脸稍稍转动一下面对香香，他的眼没有睁开，可香香感觉对方在观察自己。

　　下一分钟，香香惊诧的险些叫出来，兴奋的挥舞着拳头，哈，我成功了，原来这样简单。

　　“小姑娘，”天王咽下嘴里的红烧肉说，“出家人食素不是清规戒律。”

　　“嘻嘻，理解理解，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”

　　“这样说也无不可。”观目天王吃的津津有味，“出家人戒荤行素需要的是心，不是口；是自然而然做到的，不是戒律。当你真正拥有了佛心，一切天成。”

　　“那你承认没有佛心了？”

　　“万物唯一，我吃什么都一样。”

　　“狡辩，想吃肉就吃，还找一些貌似高深的理由。”

　　“对，小姑娘说的对，想吃就吃，说那么多做什么？”

　　“哈，大和尚，我有点喜欢你了。”香香心中高兴，她赢了。

　　跑到曹森屋里把事情一说，曹森叹息一声，“嗨，丫头，这和尚是个真高僧，你别惹他了。”

　　“他是酒肉和尚！”

　　“奇怪。”曹森思索着，看观目这意思真是有道行的僧人，那他应该有佛家倡导的慈悲心肠，可广厦城里的百姓生活的苦不堪言，为什么？

　　“什么奇怪？”香香不解的问。

　　“走，丫头，我们去陪和尚吃饭，我肚子也饿了。”

　　两个人来到会客室，空空如也的盘子让二人错愕，这和尚是八戒转世吧？

　　“曹森，”观目天王依然闭着眼睛，“你们不想还战甲，可以，答应我一个条件。”

　　“您说。”

　　“帮我找到改善广厦城百姓生活的方法。”

　　原来他知道这些，曹森心想。

　　“一直躲在高山上修佛，修成了木头修成了石头，我错过的太多了。”

　　观目天王脸上有难过、有自责，重重的叹口气。鬼界巨变，让一直高高在上的天王垂下追求天道、寻求佛法的目光，他才发现广厦城的居民生活的如此困苦，官吏的行为更让他无法容忍，震惊、震怒之下天王深深自省，夜以继日的思考解决方法，终于明白这不是杀一两个人能解决的问题，如果杀掉几个贪官污吏就可以转变广厦城的状况，他会毫不犹豫的亲自动手，佛法讲珍惜生命，也不避讳除恶务尽。

　　他的智慧告诉自己，广厦城的根本出现了问题，他希望寻找到一条可以彻底解决问题的途径，广厦城内没有这途径，那么就到外面的世界寻找，也许下山接触一个全新的社会，能让他找到解决问题的方法，曹森等人就是他选择的突破点。

　　“大师，你真会把九套斗佛战甲送给我们？”曹森惊喜的问。

　　“你的朋友说的没错，物以致用好过束之高阁。”

　　“哈，大和尚，我更喜欢你了。”香香看着观目越来越顺眼。

　　“小姑娘，我也喜欢你。”

　　“我是不是美女？”香香念念不忘曹森对自己的无视。

　　“当然，是美女。”

　　曹森呵呵一笑，“香香，没人说你不是美女。”

　　“可有人装作看不见。”香香不满的拍一下桌子。

　　“大师，你需要的东西我能给你，你需要的是新的社会制度和新的生活理念，只是这些不是能用语言可以说清楚。”曹森不和香香纠缠话复原题。

　　“没错，所以有不情之请。”观目说道。

　　“请说。”

　　“让我跟随你们，体验你们的生活，直到找到我需要的东西。”

　　“咦，这些你自己也可以做到啊，就像古代那些云游四方的和尚，满世界转转不就行了，吃饭睡觉还不用自己掏钱。”香香给观目出主意。

　　“小姑娘，世间的路有很多条，我需要路标。”

　　香香摇摇头，不懂。

　　曹森考虑一下，这好事啊，观目天王的实力极强，单纯从实力来说他曹森比不上天王，当然真要动手生死相搏又是另一回事，不管怎么说多一个天王在身边，不就等于多一个外援，而且是很可靠的样子。

　　“那就委屈天王了。”

　　观目摇摇头，“没有观目天王了，只有观目和尚。”

　　香香一拍桌子，“牛B，大和尚，你看得开。”

　　曹森这才明白观目是有备而来，观目来的时候就没打谱回广厦城，直到寻找到自己需要的治世良方。

　　观目的表现让曹森重新评价广厦城里的佛教，那么道教和基督教是什么情形呢？曹森便问观目，让曹森惊讶的是，这大和尚一心修行，对广厦城知道的少的可怜，唉，真是个痴僧傻和尚，你就是修得佛心窥视天道，不了解社会百姓，到头来还不是一场空？曹森想着想着突然觉着自己挺有悟性的，如果投身佛门，兴许就能成一代大师。

　　观目泥塑一样端坐不动，似乎对曹森的想法了如指掌，又似乎根本没有在意两个年轻人的心理活动，也许对他来讲，别人怎么看怎么想都不重要，重要的是自己要寻求的东西在哪里。


第七十一章 追捕

　　梅苑多了一名新成员——观目和尚，观目的加入多多少少影响到每个人的生活。

　　比如月儿，她终于找到一个忠实的听众。

　　冰原，梅芳要求儿子每天至少培观目静坐十分钟，冰原不想坐，可老和尚身上有魔力，只要妈妈把他交给观目，坐不坐可就由不得小冰原了。

　　香香，变着法逗大和尚生气是她每天的必修课。

　　凤凰，多了一个睡觉得地方，观目的光头。

　　静哲，和观目成为忘年交。

　　等等，每个人似乎都和那和尚发生点关联，许多事情中都有观目的影子，包括梅苑的作战任务。

　　军方忙于剿灭阴界逃逸出的阴灵，这事无需梅苑操心，那么冥王就成了曹森兄弟的目标。芸芸众生、茫茫人海，想在现代社会寻找一名老奸巨猾的鬼魂难度之大，让曹森他们有种无力感，哪里去找？

　　观目解决了这个问题，只要有一名拥有精神控制的神术者，也就是异能者，他有办法解决寻找冥王的难题。人选是现成的，梅芳。

　　梅芳跟随观目学习了一种心灵感应的法门——搜神术，这门神术练到最高境界可以相隔万里锁定要寻找人的位置，它追踪的不是声音相貌，是人的灵魂，跑到天尽头也躲不开搜索。

　　在观目的指导下，梅芳虽然无力达到最高境界，但锁定单一目标的能力还是很快具备了。先拿自己人实验一下，第一个目标自然是儿子冰原，任何一个年轻的妈妈最希望做到的一件事，就是随时随地知道自己孩子在哪里。

　　梅芳和儿子做捉迷藏的游戏，不论小冰原藏身何处，母亲总是能准确的找到儿子。梅芳立刻爱上这异能，简直是给当妈的量身定做的一样。

　　只是她高兴不了多久，观目告诉梅芳，由于她对搜神术掌握太浅，只能针对一个目标搜索，也就是说想找冥王的话，梅芳就无法时刻掌握冰原的位置，这让梅芳挺失望。观目又告诫梅芳，寻找纯灵魂体消耗的法力要大于生人，而给冥王的魂魄定位消耗的法力是惊人的，以她的能力每天最多使用搜神术两次。

　　梅芳既然具备了搜索能力，接下来就是寻找冥王灵魂。

　　按照观目的说法，每个生命体的灵魂都有一种独特的味道，就像动物用气味来分辨目标一样，梅芳要找到冥王灵魂，就必须知道冥王灵魂的味道。

　　冥王灵魂的味道哪里去找？鬼界。

　　曹森兄弟护着梅芳在鬼界转了几圈，在观目和老树皮的指点下搜寻到冥王灵魂留下的气息，于是梅苑众人决定返回现代社会，追捕在逃的冥王。

　　和巨龙告别，同军方打好招呼，曹森带领所有人返回了梅苑。

　　路上，最开心的不是冰原，也不是小鸟凤凰，最开心的是月儿。她爱说话，有个名正言顺的题目让她唠叨，是月儿的最爱，月儿担负着给观目和尚介绍现代社会的责任，这一路说的真是酣畅淋漓无比痛快。

　　回到梅苑后，腾飞很快制定出一套行动方案，类似当年木木还在时的情形，十九个兄弟分三班倒，时刻跟随在梅芳身边，只要梅芳一有发现马上行动。

　　这样一来小冰原又开心了，男孩再小也对充满雄性味道的事情着迷，曹森这些兄弟别的可能弱一些，就是不缺雄性味道。

　　梅芳对冥王灵魂的感知能力最大在百公里以内，要想精确定位就要缩短到十公里以内，这样的距离对于曹森他们来说足够了。实际上一出太峰山蝎子沟，梅芳就察觉到一丝若有若无的气息，基本判定是冥王。为了不打草惊蛇，也是为了增加行动的可靠性，腾飞制定了一出回马枪。

　　先返回梅苑，带齐三大门的人，重返蝎子沟，假装要进入原古世界，在梅芳准确定位后对冥王发动突然袭击。冥王很强大，失去了肉体重伤下的灵魂仍然不敢让人掉以轻心。

　　行动很周密，梅苑的人马分兵四路，从四个方向包围了太峰山，曹森、梅芳这一路是打着回原古世界的旗号，身后跟随着众多三大门的弟子，而其他精锐则分散到其他三路，分别由战甲战士和两位门长带领。

　　不少人认为腾飞这样折腾大家纯粹是脱了裤子放屁，不过腾飞坚持小心谨慎，曹森支持，计划顺利执行。

　　在曹森几个人的陪同下，梅芳带着儿子进入太峰山山区深处，祭奠把冰原带大的老人，同时搜索冥王准确的藏身地点。

　　在山洞冰原哭拜了抚养他的老人，梅芳也跪下行大礼表达心中的感谢，同时对冰原的经历再次有了疑问，转念一想考虑那么多做什么，儿子只要在身边就好，心中对黑林的恨也不像往常那样强烈，毕竟他没有杀死亲生儿子，其他的事情梅芳也不想再计较。

　　曹森看静哲被母子两个感动，眼中也有了泪花，似乎想过去劝解梅芳，他不想梅芳母子被打扰，就把静哲拽到一边低声问：“媳妇，你说要是这地方只有我们两个，我会做什么？”

　　静哲使劲瞪一眼曹森，“无聊！”

　　曹森呵呵一笑，搂女友在怀中正要说话，突然皱眉，胸口传来的疼痛让他又气又笑，是凤凰。

　　小鸟一次无意发现了精灵是怎么扭曹森的，它马上学会，每当在曹森胸口睡觉被吵醒，就用尖尖的鸟嘴叨住一小块肉皮，头一转，脖子一扬，曹森就有苦头吃了。

　　静哲知道是小鸟在作怪，气势汹汹的对曹森说，“你要敢教训小鸟，我今天一天不理你。”

　　曹森哪里肯受威胁尽管他很爱静哲，探手从怀里抓出凤凰随手一扔，小鸟没有防备，狼狈的在枯草中滚了几圈，支楞着翅膀稳住身子，挺着圆滚滚的肚子愕然看着四周，迷迷瞪瞪的小鸟还没有搞清楚状况。

　　静哲心疼，紧走几步抱起小鸟替它拍掉羽毛上的草屑，“凤凰，是曹森。”

　　“靠，这小子不想活了？”凤凰发火了。

　　“晚上我们一起收拾他！”静哲愤愤的说。

　　“等什么晚上，现在我就揍他！”

　　凤凰挣脱精灵飞到曹森头上，爪子乱挠鸟嘴乱叨，外带翅膀拍打，一副撒泼无赖的架式。

　　“哈，妈妈，你看那只鸟，欺负人！”

　　一个清脆的童音传了过来。

　　曹森一把抓住凤凰不让它再闹，循声看过去，只见一家三口出现在二三十米远的地方，说话的是一名五六岁的女童，乌黑的大眼睛白皙的皮肤很是可爱，身后站着女孩的父母，男的儒雅女的清秀，很典型的书香家庭，都穿着登山服和登山靴，背着硕大的登山包，看样子是全家出来野营。

　　曹森笑着给他们打了个招呼，“嗨！”

　　男人回应一声，带着老婆孩子走了过来。

　　一家三口是从山坡下走上来，来到曹森身边才看到梅芳母子在祭奠亡灵，做母亲的连忙拉住自己女儿，防止小孩乱说乱笑，做父亲的肃容道歉，“对不起，我们不知道，这就离开。”

　　很有教养的一家三口。

　　“不必，只是在悼念一个朋友，没什么好忌讳的。”曹森客气的说，“这荒山野岭的，能碰到可不容易。”

　　做母亲的不好意思的笑笑，“都是他，非要锻炼孩子的野外求生能力，大冬天的跑这里来疯，还要躲开军队的巡查。”

　　说到点子上了，曹森心道，太峰山已经被军方封锁，不是谁都能进入到深山腹地，即便这一家三口看起来很优雅、很书香，曹森仍然抱有一点警惕心。

　　和梅芳在一起的，还有司马德、曲江、月儿、丁海涛、香香、老树皮和李度、候峰，李度和候峰没有战甲，所以他们一身特战打扮，身上长短枪齐备，特战靴里插着血刀，这二位往那里一站没有人怀疑他们有其他身份，标准的特种兵。曹森他们虽然没有携带枪支，但也是一身特战服，斗佛战甲放在后背的行囊中，就这三位的气质做派来说，稍有点生活阅历的都会看出他们不是普通百姓。

　　一家三口很快发现他们碰到的人很不一般，做父亲的苦笑着说，“你们是军队的吧，我们一家绕了半天终于绕了进来，结果还是碰到你们。”

　　曹森笑了，“我们和军队无关，别担心，我们就当什么也没看到。”

　　“你那朋友怎么会有枪支？”做父亲的有些警惕的看着曹森。

　　“我们是南泉市特警队的。”曹森虚拟了一个身份。

　　“特警？佩服。”做父亲的看来当年也热血过，听到特警眼睛一亮。

　　小女孩牵着妈妈的手，大眼睛一直在静哲身上打转，“妈妈，妈妈，这个姐姐好漂亮啊！”

　　静哲蹲下摸摸女孩的脸蛋，“小妹妹，你也很漂亮啊。”

　　“我是很漂亮，但不如你漂亮。”

　　“嗯，你长大了比姐姐还要美丽，小妹妹多大了？”

　　“五岁。”

　　这时司马德不声不响的走过来往那里一站，曹森看一眼他，歉然对做父亲的说，“抱歉，我们该走了。”

　　“啊，我们也要离开，很高兴遇到你们。”

　　“彼此。”

　　曹森微笑着目送一家三口离开，轻声问司马德，“协查发出去没有？”

　　“已经给军方打了招呼，他们会查这一家子。”

　　静哲惊奇的看着兄弟二人，“我看他们不像坏人，你们怎么谁都怀疑？”

　　“嘿，大冷天跑进荒山野岭，还能带着一个孩子穿过军方的封锁线，静哲，你说他们是什么人？”曹森反问。

　　静哲一时不知道该说什么好，反正她认为这一家不是坏人。

　　梅芳那边已经整理好，拉着儿子的手过来，“曹森，现在要不要发动一次搜神术？”

　　“晚上吧，估计白天冥王会深藏起来，”曹森看一眼冰原，“梅芳，还是把孩子送到基地去吧。”

　　梅芳摇摇头，“早让他经历点场面也好，这样的机会不是每个孩子都有的。而且，曹森，”梅芳顿了顿，“我的异能出问题了。”

　　曹森一惊，忙问怎么了。

　　梅芳苦笑一下，“自从冰原出现后，我的心思都在他身上……离开儿子一定距离，我的异能就会消失。”

　　怎么会这样？曹森惊讶的看着梅芳，转念一想他明白了，梅芳因为思念儿子把自己当了一段时间的替代品，她的大脑在以为儿子被杀时就落下病根，儿子奇迹般回到身边，万分激动下的梅芳再出现异常不是不可思议的事情。实际上，这现象应该是梅芳的一种新异能，只要儿子离她远一些，梅芳自身就以异能消失来报警。

　　如此说来，想抓捕冥王就必须带上冰原，可问题是让冰原跟随行动，对孩子的心理有什么影响？安全呢？

　　梅芳看出曹森的顾虑，“放心，冰原有我们那么多人看着长大，他不会走上歪路。冥王和我们梅苑仇深似海，不论什么代价，都不能放过他，我不想也不会错过这个机会。”

　　“好吧，”曹森不再劝她，劝也没有用，“我们会保护好小冰原。”

　　“我相信，有你们这些干爸在，就是枪林弹雨，冰原也不会伤一根寒毛。曹森，抱歉，我知道这样会加重你们的负担……”

　　“说什么呢，是我们让你们母子冒险……呵呵，咱们怎么客气起来？让异能失效的距离是多少？”

　　梅芳有点不好意思，“我试过了，不能超过一百米。”

　　曹森感叹，一百米，人视力最清晰的最大距离，也就是说当冰原超出清晰视力范围时，梅芳就会因焦虑失去自身的异能。曹森在心中摇摇头，母爱能创造许多奇迹，也能创造许多不可思议的事情。

　　他看看四周的地形，选了不远处一个背风山坳，“我们去那里。”

　　司马德看看冰原，“儿子，要不要干爸背你过去？”

　　“谢谢干爸，不用。”冰原的眼睛骨碌碌转着，在曹森身上寻找会说话的小鸟。

　　凤凰对人类的儿童没有一点兴趣，小冰原数次想接近凤凰，都被躲开了。

　　凤凰有着自己独立的意识，梅芳和曹森都不好强求它和小冰原亲热，冰原只好失望了。

　　一行人慢慢走向山坳，当抵达时他们惊讶的发现，那一家三口也在这里安营扎寨。

　　既然二次相遇，不好再躲开就需要通报姓名了，双方互相介绍一下，做父亲的叫路野，做母亲的叫刘玉，女儿小名蒙蒙。

　　曹森等人通报了姓名，路野和刘玉没有什么反应，不知道是曹森他们的知名度不够，还是路野夫妻不接触这方面的新闻，总之对曹森兄弟没有什么惊奇之处。

　　孩子向来是最容易打成一片的，冰原和蒙蒙很快玩到一起，很金童玉女的感觉。梅芳和刘玉也因此颇有话题，两个妈妈聊的很投机。

　　曹森和老树皮一起搭一间帐篷，曹森趁机询问他，“发现他们有不对头的地方没有。”

　　“奇怪就奇怪在这里，他们太正常。”老树皮回答说。

　　没错，一对正常的夫妇，莫明其妙的带着孩子跑进军方封锁的深山中，即便打着锻炼孩子意志的旗号，也不正常。除非这对夫妻也是超级军事发烧友，准备把闺女从小培养，将来好当特种兵。

　　即便是冬末，天黑的还是比较早，太阳西沉后，山里的风就起来，刮的残枝乱舞、怪啸不绝。

　　刘玉抱着自己女儿歉意的对梅芳说：“真抱歉了，孩子怕黑，我们先回帐篷了。”

　　“起风了，我和儿子也要回帐篷，咱们明天再见。”梅芳拉着儿子说，“你们晚饭准备的充足吗，需要什么尽管来找我们。”

　　“谢谢，如果需要会去的。”刘玉和女儿走向自己的帐篷，路野正在那里等着她们，挥手和梅芳告别钻进帐蓬中，嗤啦一声拉上了密封拉链。

　　李度和候峰一直在梅芳不远处的地方，站位一高一低，XM8的枪膛里已经顶上了子弹，看到梅芳带着儿子回去，兄弟二人松了口气。

　　史龙隐身在一片阴暗的角落里，看着那一家三口的帐篷摇摇头，他也想不明白这三人的来历。


第七十二章 夜深沉

　　夜深沉，帐篷里，梅芳发动了斗佛战甲，使用搜神术寻找冥王的踪迹，她伸直右臂，食指指尖表示冥王藏身的方向，随着搜神术的搜索区域，指尖慢慢移动、移动，当指到正西方向，指尖不动了。

　　“这个方向？”曹森问。

　　梅芳疲惫的点点头，“距离太远，大概十几千米的样子。”

　　曹森看一眼地图，用对讲机说道，“腾飞，正西方向，位置，太峰山脉边缘，尽快行动，他可能要逃离这里。”

　　“知道，马上搜索。”

　　曹森接着说道，“我们马上赶过去。”

　　曹森钻出帐篷，对大家点点头，李度马上呼叫直升机。

　　“只带作战用具，其他东西留在这里。”曹森又说道，他一点丁海涛和司马德，“你，你，保护好冰原和夫人。”

　　李度咧开嘴笑笑，“终于有我出场的机会了。”

　　候峰疑惑的看着李度，“哥们，你怎么杀冥王，靠子弹？”

　　李度一瞪眼，“我用嘴咬，要你管？”

　　曹森知道，十九个兄弟中，那些没有战甲的兄弟有失落情绪，这也是没有办法的事情。

　　老树皮挺怕冷，想钻进帐篷取暖，探头往里看一眼放弃了这想法。

　　曹森只让搭建了一个帐篷，帐篷不大，勉强可以容下四五个人，现在里面的人满满的。月儿和静哲在里面照顾冰原，好让梅芳有时间休息。搜神术极耗费精力，梅芳每次发动都感到很吃力，即便借用战甲力量，依然感觉身心疲惫。

　　香香用力拍了老树皮一巴掌，“你想干吗？偷窥！”

　　“哪敢啊，小姑奶奶，你手轻一点！”老树皮愁眉苦脸的说。

　　“叔叔，叔叔，你快去看看我妈妈！”蒙蒙突然从她的帐篷里跑了出来，大声呼喊着，“快帮帮我妈妈！”

　　女孩哭喊着往这边跑，曹森他们惊讶的看着女孩，发生什么事情了？

　　突然史龙的声音传过来，“拦住她！”

　　老树皮几乎同时也叫了出来，“小心！”

　　接下来的事情让所有人意想不到，那粉琢玉雕般的女孩，猛然像箭一样射向帐篷，其速度之快即便以曹森的身手也没有时间反应，女孩手中藏有一道寒光，直刺入帐篷。

　　叮——！一声脆响，接着一声震彻云霄的尖叫。

　　曹森跨步间战甲着身，身子一探抓住女孩的肩膀，不等他有所动作，眼前寒光闪动、寒气逼人，一把细细的利刃迎面扎了过来。

　　曹森吓了一跳，怎么这么快？躲避不及勉强侧头，同时控制战甲在脸部延伸，即便这样他的脸还是被利刃挑开一道口子，血唰的流了出来。

　　两道黑影快如流星，分左右再次冲向梅芳所在的帐篷，丁海涛和司马德挥刀阻挡，丁海涛一声痛呼被打飞，司马德身子晃两晃栽倒在地。

　　哒哒，哒哒，李度和候峰手里的XM8喷射火舌，那两道黑影身子一错，改变方向再往帐篷冲刺，射界的原因，李度和候峰无法再射击，否则子弹会射入帐篷。

　　一道黑影就要冲入帐篷，一把银灰色战枪挡在他面前，而另一个黑影，则被凤凰拦住，凤凰的翅膀上升腾着明红色的火焰，恶狠狠盯着对方。

　　这时众人才看清两道黑影是谁，路野和刘玉，夫妻二人脸色白的像鬼，双眼赤黄，嘴唇惨绿，十指如钩。

　　曲江一言不发，挥黄金战刀攻向路野，凤凰用火焰助战。

　　丁海涛额头上一片血迹，一脸狰狞，同史龙双战刘玉。

　　李度担心司马德，扶起来一看，是被打晕过去，他这才松了口气，不过也暗暗惊心，这三位又是哪里来的牛人，一出手竟然把所有人都逼的狼狈不堪。

　　香香先看了帐篷里的情况，姐姐和外甥狗冰原都没事，静哲正在安慰惊慌的月儿，她放下悬着的心，擎出狼牙棒，我操，偷袭我姐姐，老子砸扁了你！

　　当她要选择砸扁的目标时，犯愁了，怎么砸啊？

　　路野和刘玉就像一对急火流星，闪电一样窜来窜去，快的让人的眼睛都跟不上，香香拎着硕大的狼牙棒，根本没有下手的机会。

　　而曹森这边也在犯愁，他愁的是很难抓住女孩蒙蒙的胳膊。蒙蒙整个人都被曹森抓着肩膀拎在空中，但她另一只手曹森怎么也抓不住，速度快的如疾风，不间断的向抓住她肩膀的那胳膊发动进攻，看不清样子的利刃刺在战甲上，叮叮当当的声音连绵在一起响成一片。

　　对待敌人曹森从来不留情的，可他手里捏着的是个未成年的女孩，白天还稚声稚气的叫他叔叔，现在即便变成黄眼绿唇的样子，他依然无法下狠手。

　　老树皮拎着根木棍绕到蒙蒙身后，双手举起棍子比划了多少下也无法落下，最终老树皮一声长叹，扔下棍子走了。

　　战斗到现在，梅苑众人已经从初期的慌乱中稳住阵脚，敌人攻击力并不强，强的是他们的速度，实在快，快的让人跟不上节拍，有效攻击落不到敌人身上，只能被动挨打，幸亏参战的人身上都有战甲护身，否则不知道要添多少道伤口。

　　然而敌人还是被很快制服了，当司马德醒过来后，配合丁海涛和史龙把站位卡死，刘玉的速度没有空间发挥，被丁海涛一刀柄砸昏，他们腾出手来，路野往哪里跑？曹森也找到了收拾蒙蒙的方法，挺损，他把蒙蒙晃昏了，拎着小巧的身体曹森猛的上下左右摇晃，不消多久，蒙蒙没了动静。

　　这一仗打的兄弟几个很憋气，也很无奈，对手的速度快的超乎想像，要不是攻击力弱一些，今晚他们有几个能活下来很难说。

　　也正是出人意料的速度，才让蒙蒙刺入了帐篷，静哲来不及穿戴战甲，举起一个不锈钢水杯挡住了刺向梅芳的一击，月儿被吓的大叫，她可是回音世界的守护者，声音极有杀伤力，即便没有特意想杀死偷袭者，尖叫声也足够让敌人无法连续发动第二击。

　　看着捆的和粽子一样的一家三口，曹森又犯愁了，这三位无论怎么问都不开口，赤黄色的眼睛像野兽一样幽幽闪亮，除了恨和疯狂，看不到一丝人性。

　　一架军方运输机直升机飞临上空缓缓降落，曹森和大家带着三个俘虏登机。

　　机舱里，静哲小心的给曹森包扎脸上的伤口，蒙蒙在曹森脸颊上开了一道两寸多长的口子，好在伤口不深。

　　老树皮又是给三人号脉，又是翻看眼皮，还在刘玉身上摸来摸去，就是搞不清他们的身份，不是鬼魂，不是狼人，更不是吸血鬼，他们到底是什么？为什么要攻击我们？

　　经过这一番意外，梅芳无法集中起精神搜寻冥王，而腾飞那队人马也没有搜捕到冥王，最佳一次抓住冥王的机会就这样错过了，今后冥王一定会千百倍的小心，再想抓到他就难了。

　　路野一家三口的真实身份，直到郭敬带领的人马赶到才水落石出，观目和尚在这队人马中，观目告诉大家，他们是——阴人。

　　阴人的特性类似狼人，白天为人类，晚上成阴人，是一种介于人和鬼之间的生物，最大的特点就是速度，快如闪电，他们的武器则是指甲，十个指甲都可以如意伸缩，锋利如刀。

　　一向喜怒不行于色的观目和尚，在看了蒙蒙之后脸色阴沉。

　　他说道，“这一家三口转变成阴人不是最近的事情，你们看。”

　　他翻动路野和刘玉的手，“他们的十指是浅黑色，而他们孩子的手黑如浓墨，这说明父母在生小孩以前已经是阴人，孩子诞生的那天起就逃不掉阴人的身份，且青出于蓝胜于蓝，所以孩子的手颜色更深，攻击力比父母更可怕。”

　　“大师，他们是怎么变成阴人的？代代相传？”腾飞问道。

　　观目摇摇头，“是有人特意把他们变成阴人，这一过程非常复杂，少有人能办到，据我所知，现在能做到这点的只有一个可能。”

　　“冥王。”腾飞接口道。

　　观目点点头。

　　如果是冥王，那么至少是五年前他就把路野夫妻变成了阴人，可算处心积虑多年，他想做什么？

　　“还有一个麻烦的地方，”观目接着说，“制造阴人虽然复杂，但只要成功，就可以大量制造，如果冥王五年来一直在这么做，那么在你们的社会，至少有几百名阴人隐匿起来，随时等候冥王的命令。”

　　曹森感觉头皮发炸，想一想有几百名快如闪电的阴人发动闪电般的攻击，那是什么场面？这个冥王在预谋什么，在九坤降魔阵折腾不算，还在现代社会埋下奇兵，他打算要做什么？

　　“天亮以后他们会不会记得今晚的事情？”司马德问。

　　“不知道，最好能记得。”观目怜惜的看着一家三口。

　　如果夜晚的事情他们忘记，那么一家人怎么接受被囚禁的实事，尤其是那小女孩蒙蒙，该如何向她解释？

　　曹森有些烦躁，妈的，这冥王，要尽早抓住灭了他，否则还不知道搞出什么花样来。如果真如观目所说，冥王在现代社会制造了大量的阴人，那么决不能给他机会把阴人聚集起来，眼下不知道冥王和阴人之间的联系方法，也不知道阴人的数量和分布情况，只能寄希望于重伤的冥王无力召集阴人，而阴人分布全国各地，好有机会各个击破。


第七十三章 追赶

　　冥王逃离了太峰山脉，逃跑方向不明，曹森希望冥王逃离的速度不要超过梅芳的探索范围，这一点谁也无法保证，被惊到的冥王可能会拼命逃窜，有多远逃多远，他甚至可以逃出去一定距离后再绕个圈子转回来，只要脱离梅芳的侦测距离，没有谁能知道他怎么制定逃跑路线，想抓到他也是一句空话。

　　如今一提到冥王两个字，梅苑所有人都头疼。

　　下一步怎么办？曹森和大家商量一下，决定让三大门的人回去把守南泉市，为了以防万一，观目和尚与凤凰也到南泉市增加防守力量，要是让冥王潜入南泉市对曹森等人的亲人下手，这样的事情实在无法接受。

　　曹森兄弟和梅芳一道踏上追捕冥王之路，碰运气也好，赌一把也罢，总要尝试一下，出发点就定在现在的位置。

　　观目和尚带着万分不情愿的凤凰前往南泉市，临走之前，观目告诉曹森，战甲妙用无穷，敌人愈强，越可以激发战甲的威力，和阴人的战斗正好可以多一些磨练，只要用心琢磨就会让战力再提升一个档次。同时他警告曹森，冥王的驱魂夺舍法术可以在任何动物之间进行，只要是动物，冥王就可以躲进它的身体里。

　　观目等人离开后，曹森他们在山脚下一个小镇中休息，傍晚时分，军方把曹森需要的六辆越野车以及相应武器、物资送了过来，并告诉曹森，不论他们需要什么，各地驻军都会全力支持。接收了路野一家三口后，军方的人离开了。

　　对路野一家的审问没有什么进展，即便白天他们恢复了人的状态，三人还是闭口不说，这倒是可以说明他们对阴人的身份是知道的，曹森见留着三人是累赘，就交给军方处理，神龙部队绝对有办法对付他们。曹森希望军方尽快从一家三口的嘴里问出一些有价值得情报，比如冥王如何给阴人发布命令，阴人之间是否有联系等，这对下一步解决冥王意义重大。

　　太阳完全沉没到地平线以下，梅芳发动搜神术，惊喜的发现冥王的气息还在她的搜索范围，正在往西方逃窜，虽然无法确定距离，可这说明了两点，冥王的逃跑的速度不会超出梅芳探索的范围，同时也表明冥王的伤势颇重，否则早消失的无影无踪。

　　查看地图选择好追踪路线，曹森等人上车出发，没开出多远，一只鸟拦住了整个车队，这只鸟不是普通鸟——凤凰。

　　凤凰拍打着翅膀悬浮空中，一双眼睛里泪水涟涟，可怜巴巴又幽怨的看着车队，带着哭腔喊道，“你为什么不带上我？”

　　头车上的郭敬猛拍一下车门，差点笑出声来，小鸟爱上曹森了，哈哈，这实在有趣。

　　曹森头疼，不用说，观目管不住凤凰，它不肯去南泉市掉头又追了回来。

　　静哲用力砸了曹森一拳急忙放下车窗，“来，凤凰，到我这里来。”

　　小鸟不肯飞过来，泪水流的吧嗒吧嗒的，那模样可怜极了。

　　曹森无奈，下车一把抓住小鸟返回越野车，手心传来钻心的疼，低头一看，小鸟的嘴巴正叨住一块米粒大的皮肉死命的扭，那架式大有不把肉扭下来不松口的样子。

　　“森哥，观目大师打过来电话，”腾飞在耳麦里对曹森说道，“他说让我们放心的去，他会把巨龙调到南泉市。”

　　“巨龙那个头怎么进南泉市？”曹森忍疼问道。

　　“那个泥鳅会缩小的！”凤凰连忙解释，也算是让曹森得到解脱，“他不肯变小，是怕没了威风。”

　　曹森哭笑不得，降魔阵里的守护者都是些什么动物？当初在鬼界他苦战脱力，无法在天地罩上打开足够巨龙通过的通道，巨龙宁肯冒险在鬼界等他回复体力，也不肯缩小体形离开，真是想不明白它怎么想的。既然观目大师这样说，肯定有他的把握，有了观目大师和巨龙镇守南泉市，也就没有了后顾之忧，出发吧。

　　车队继续前行，凤凰收起泪水，站在静哲肩头，左看右看得意洋洋。看一眼曹森，它突然把鸟嘴伸进静哲耳朵里，悄悄的说，“精灵，我知道泪水的滋味了。”

　　静哲心中感动，轻轻把小鸟捧在怀里，爱惜的帮它理顺羽毛，心中感叹道，真是一只傻鸟。

　　曹森叹口气，轻轻把小鸟拿过来放到怀里，感觉到小鸟在自己胸口叨了几下，找了个它最舒服的姿势，安静下来不动了。

　　静哲把头靠在曹森肩上，想想觉着有趣不由得微笑。

　　前座的李度回过头来笑着问精灵，“静哲，不怕凤凰抢了你老公？”

　　“我们公平竞争，要你管？”

　　李度哈的一笑，“要是凤凰赢了，我送双份的贺礼。”

　　“李度，你还没有女朋友吧？”静哲突然问了一句。

　　李度愣了一下，怎么？

　　“以后就算有，我也给你捣乱！”

　　“嘿，我的爱情是真金不怕火炼。”

　　听着静哲和李度打嘴仗，曹森感受着胸口那片温暖，他很清楚，凤凰对他的感情不是人类的爱情，是混杂了友情、亲情、战友情等诸多感情的复杂情感，凤凰在火世界孤独了多少年，需要一个真正的朋友，凤凰的感情方式又是单一直线式的，把任务的需要混合到情感中，这些无法向凤凰解释清楚，他只能以后多加注意，尽量不让小鸟再伤心。

　　曹森在体味凤凰情感，丁海涛摸出酒壶准备品尝一口美酒，酒壶对嘴倒了个底朝天，没有流出一滴酒，他奇怪的打开阅读灯检查酒壶，发现壶底有个小洞，大小正好和凤凰的鸟嘴吻合，他气的大叫一声，凤凰，你个破鸟，又偷我酒喝！

　　车队打着雪亮的大灯在乡间公路疾驰，呼啸着掠过一个个小村庄，进入省际公路。

　　头车上，郭敬的目光不时扫过公路两边，巡查可疑目标。

　　他身边开车的是姜波，俯身向前看一眼，“前边好像出了车祸。”

　　“减速吧，小心无大错。”郭敬取出望远镜观察。

　　距离一千米远的地方，一辆中型客车斜着身子歪在路边，客车边围着一些人，正在更换车胎。

　　“是故障，绕开他们。”郭敬说道。

　　姜波一打方向盘换车道，车队跟着他的动作一同变道。

　　当车队驶近客车，几名乘客模样的人用力向车队挥手，看样子是想搭便车。

　　姜波不理会他们，踩住油门不减速开了过去。

　　六辆车顺利驶过客车，姜波再次提速，车队高速前行。

　　没开出多远，又看到一辆抛锚的货车，货车停在路中央，司机正趴在发动机上手忙脚乱的寻找故障原因，见有军车路过，他挥手寻求帮助，姜波当然不会理会，车队疾驰而过。

　　行驶不到两千米，第三辆抛锚的车又出现在视野里，郭敬骂了一句，“操，有问题，全队警戒！”

　　随着他的命令，所有战甲战士穿上战甲，其他兄弟推弹上膛。

　　曹森打开地图查看这里的地形，车队马上就要进入全国最贫穷的省份行梗省，地形属于黄土高原，往前走就进入了真正的高原地区，公路左右两侧是连绵的土丘。从行政划分上说，该地属于行梗省的骨刺县，从军方提供的电脑上调出该县资料，曹森看到这个县属于贫困县，一直靠财政补助维持县政府运转。

　　再查看骨刺县的简介，看完后曹森得出一个结论，穷山恶水出刁民。这个县自古就是土匪、盗贼滋生的地方，不仅民风彪悍，而且很多平日看起来老实巴交的农民，晚上就出来做兼职强盗，甚至有的村落就靠打劫断道为生，造成这样情况的原因在于这里土地的贫瘠，没有可以利用的特产，当地人无以为生，只好用拳头和刀子谋求生路。

　　曹森摇摇头，要是冥王藏身这里，再有几十个阴人保护，要抓他还真是件麻烦事。

　　通过耳麦，曹森把所处地域简要向所有人介绍了一遍，提醒大家提高警惕。

　　头车上的郭敬对姜波说，“就知道不对头，我要是冥王就在这里算计我们。”

　　“正好，省得我们到处撵着他跑，妈的，这军车没有助力转向吗，方向盘沉的像石头。”姜波抱怨道。

　　说话间车队越过了第三辆抛锚车辆，平安无事。

　　郭敬不喜欢被人算计，一次又一次的警戒让他感觉不爽，当第四辆出事的车辆出现在视野中，郭敬放下车窗玻璃，手臂担在车窗上，手中握着一只上了膛的沙漠之鹰，粗壮的枪管轻轻击打着车门，他握枪的手发痒，多久没开枪了？

　　阴人？速度？郭敬眯着眼睛看着路边停靠的大型货车，出来一个阴人让我看看，看我子弹快，还是你动作快。

　　货车没有异样，郭敬稍有失望，车队平安向前行驶。

　　是我们神经过敏？郭敬疑惑的看看姜波，难道说这条公路流行车辆抛锚？

　　一块路标一闪而过，郭敬看的清楚，“骨刺县欢迎您”。

　　“谁起的名字，骨刺，靠，听着就让人难受。”郭敬嘟囔着。

　　“哈，这县名有个典故，”姜波说道，“据说很久以前，一位状元出任该县的县太爷，原本要施展胸中抱负，把辖区治理成夜不闭户、路不拾遗的桃花源。结果到任三天，状元就受不了了，他指着县城说，里面的每个人都像一根刺，谁靠近扎谁。一名衙役补充：老爷，我们自己也扎自己。状元听了训斥道：你们就是骨头里的刺！”

　　“这就是骨刺县的由来？”郭敬问。

　　“好像是。”姜波说着眯起眼睛，“十二点方向，一千米！”

　　郭敬忙举起望远镜，视野里，他看到一辆拉草的牛车缓慢的在穿越公路，草垛有两人多高，晃晃悠悠随时要倒塌的样子，赶车的人是位步履蹒跚的老人，骨瘦如柴，一阵风就能吹散架的模样。

　　“曹森，如果有阴人向我们进攻，越野车能挡住吗？”郭敬观察着牛车问。

　　曹森回复，“不好说，有情况？”

　　“一辆牛车穿越公路，距离五百米，接近中。”

　　“停车，看他的反应。”曹森下令。

　　车队缓缓停住，不时有其他车辆越过车队绕过牛车呼啸而去。牛车慢腾腾穿越公路，对来往的车辆熟视无睹，引起不少司机的咒骂。

　　一辆火红色的跑车擦着车队疾驰而过，尾部发出叮叮当当的响声，曹森凝目一看，路面上已经布满了锋利的三角锥，让整个车队寸步难行。

　　终于来了。

　　一辆长途货车高速行驶过来，司机没有发现路面异常，左前轮碾上数枚三角锥，嗤嗤的漏气声中车头失去控制，庞大的车身直冲车队撞了过来。

　　车队殿后的是丁海涛，他的越野车首当其冲被货车狠狠顶上，猛烈的冲撞把越野车撞翻，又接连撞到第二辆、第三辆越野车，梅芳所在的越野车司机是腾飞，他猛踩油门发动车子躲开货车的撞击，货车发出刺耳的怪叫声，车轮在路面上拉出一道道火星，斜着窜入逆行车道，冲到人行道上的花坛，溅起一片碎石泥土终于停了下来。

　　哒哒……，牛车草垛中突然喷出数条火舌，密集的子弹暴雨一样扫向车队。

　　数枚子弹穿透车体射到郭敬身上，被斗佛战甲弹开，他抓住一枚弹头，妈的，7.62毫米钢芯穿甲弹！

　　李度探出XM8自动步枪，一轮急射压制牛车上的火力，候峰等兄弟也猛烈开火，把牛车打的草屑乱飞。

　　曹森开车门跃出随手关好车门，“战甲战士下车，其他人留守，关好车门！”

　　他拎着一把沙漠之鹰跳上车顶，由于在斗佛战甲外披了一件军用风衣，倒是不至于惊骇世俗，要是被来往车辆看到一位身穿古代甲胄，手持大号手枪的人站在军车上，那太有视觉冲击力。

　　其他兄弟都是这打扮，也都拎着沙漠之鹰，在车队之间巡视，袭击来的突然，去的也突然，牛车上已经没有人射击，整个路面除了过往车辆的急刹车声，没有射击声音。

　　“曲江，司马德，牛车；姜波，齐学富，货车。”曹森简短下令。

　　曲江和司马德双手据枪，一左一右慢慢靠近牛车，姜波和齐学富同样的姿势去检查货车。

　　丁海涛拎着沙漠之鹰从四轮朝天的车里跳出来，对着四周停住的过往车辆喊道：“马上离开，这里危险！”

　　由于来往的车辆很难快速疏散，车越堵越多。一些司机和乘客下车想过来帮忙，丁海涛鸣枪示警，把他们又撵回车上。

　　前去查看牛车和货车的兄弟四个回来，对曹森摇摇头表示没有发现，货车司机和赶牛车的人都无影无踪。

　　曹森对他们一指翻到的越野车，四人过去合力把车掀过来，这一动作引起周围人的惊呼，好大力气，实际上他们一个人就可以完成这件事，曹森这样做是不想过于引人注意。

　　现在的情况很尴尬，六辆越野车损坏了五辆，公路两端大量堵车，敌人隐藏在暗处随时会发动攻击，令人防不胜防。

　　曹森意识到要先疏散车辆，尽快简化复杂的局面，留出足够的预警时间。他做了几个手语，兄弟几个看到了分头行事。

　　郭敬站在车队前，抬手砰砰两枪，沙鹰沉闷独特的枪声传出去很远，压下四周嘈杂的声音，“马上调头，离开这里，货车中有定时炸弹，马上离开！”

　　丁海涛在车队尾部做着同样的事情，越野车里，李度在联系当地警方封锁公路，随着大批车辆掉头离开，公路渐渐安静下来。

　　腾飞踢了踢地上的三角锥，车胎全废了，怎么走？呼叫当地军方支援吧。

　　曹森敲敲梅芳所在的越野车，开门探头看一眼梅芳母子俩，“冰原没吓着吧？”

　　冰原瞪着眼睛反问曹森：“为什么害怕？”

　　曹森哈的一笑，“儿子，好样的！”

　　冰原想下车看看，眼睛转了转，“妈妈，我要尿尿。”

　　“尿裤子里。”曹森拍了小家伙一下，小小年纪就知道耍心眼。

　　冰原嘴巴动了动，看看曹森的脸色不敢吱声了。

　　梅芳心中好笑，儿子啊，你这个干爸连鬼见了都吓的掉头就跑，还震不住你？

　　郭敬过来给曹森一颗烟，两个人对着火，曹森感叹一声，“这冥王真是老狐狸。”

　　“咱们是拿枪的。”郭敬的意思是我们是猎人。

　　“我考虑，咱们还真要再拿枪上阵。”曹森说道。

　　“用子弹对付阴人？”

　　曹森点点头，阴人的优势是速度，攻击力并不强，防护能力也就是普通人水平，用枪械对付他们比拿战刀砍省事。

　　“MP5吧，那东西比沙鹰方便。”

　　“已经给当地驻军申请了。”腾飞也走过来，兄弟三人聚在梅芳车外谈话。

　　“支援什么时候到？”曹森问腾飞。

　　“行梗省军区的人说要三个小时。”

　　微微的冷风刮过，史龙出现在他们身边。

　　“怎么样？”腾飞问。

　　“跑的比我快，”史龙回答，“是阴人，五个。”

　　车队一遇袭，史龙就从车中升空，但敌人逃离的速度太快，他没有撵上。

　　“唉，这一路别想安生了。”腾飞苦恼的说。

　　“这点出息，不就黑白颠倒吗，白天放心睡觉，晚上出力干活，”郭敬做了个砍头的动作，“都杀干净。”

　　曹森吐了个烟圈，有这样简单吗？冥王还不知道设了什么套等着他们。

　　“偷什么懒？”丁海涛对他们喊了一句，“环形防御懂不懂？把车推在一起，成环形，你们，麻利的！”

　　曹森几个笑了，他们是有点掉以轻心，还是小心点的好。哥几个一起动手，把六辆越野圈成环形。

　　期间梅芳又一次发动了搜神术，竟然发现冥王的气息就在七八千米左右的地方，静哲、史龙加上凤凰马上出动，搜索了一个多小时也没发现冥王的影子，气的凤凰差点放火烧山。

　　看到三个空手而归，曹森倒不意外，如果能得手，冥王就不是冥王了。

　　曹森看凤凰兀自抱怨空跑一趟，小声说：“告诉你，丁海涛那里还有好酒，藏在他背包里。”

　　小鸟来了精神，吧唧着鸟嘴飞走了。

　　一场有趣的游戏，曹森心想，不知道冥王要玩什么花样，不管怎样我都奉陪到底，就算你逃到北极，我也追到极地杀之后快。


第七十四章 先杀再谈

　　深夜，除了曹森和丁海涛在车外站岗，其他人都在车上休息。

　　“别喝那么多酒。”曹森斜靠着车站着。

　　丁海涛坐在车头，手里捏着酒壶，壶底的小洞让凤凰喷火补好，为此他损失了半瓶茅台。

　　“少罗嗦。”丁海涛抿一口酒，“史龙的事情怎么办？”

　　“我和神龙部队的主官打过招呼，注意搜寻星海。”曹森接过酒壶喝了一口，“他们有许多绝密科技装备，也许能找到。”

　　丁海涛叹口气没再说话。

　　曹森摇摇头，看着夜空里的寒星半晌才说道，“兄弟，咱们这条路你想走多远？”

　　“不回头。”丁海涛轻声说道。

　　“以后我想让李度他们留守梅苑，你看他们会答应吗。”

　　“换作你，你答应不？”

　　曹森无语，斗佛战甲干吗不是十九套？因为一副战甲，让兄弟们分成两类，谁心里都有点别扭。更重要的是，战甲的强悍保护能力让拥有者有了更多的安全，曹森不想再有兄弟出意外，战甲嘛最好一人一副才好。

　　“别那么多心事，哥们都知道自己在做什么。”丁海涛看着酒壶说道，“你照顾好静哲就行。”

　　兄弟两个聊着天，冬夜在对话中显得格外清静，几辆警车停在不远处，他们是骨刺县警方派来的警员，来协助曹森他们。

　　“我和他们招呼一下。”曹森走向警车。

　　谁也不想大冷天出警，还是没有遮风的公路上，警员们抱着冲锋枪冻的直跺脚。

　　“诸位，感谢了。”曹森发烟，“半夜三更的，让诸位陪着受冻。”

　　一名三级警督接过烟点上笑着说：“曹主任吧，久仰大名，能和梅苑的同行一同执行任务，是我们以后吹牛的资本。”

　　傍边的警员随声附和。

　　曹森想谦逊几句，目光无意碰到一名警员的目光，一丝异样的黄色光芒落入他的眼睛，那警员马上低头装作点烟的样子。

　　警员点烟的动作忽然停顿住，曹森也没有动作，两个人就像突然被定身一样纹丝不动。

　　在众警察惊疑的片刻，那警员松手扔掉火机和烟，手指伸缩，十点寒光电射曹森咽喉，即将碰到皮肉，两点寒星变向刺向曹森双目。

　　砰！沙鹰沉闷的声音回荡在公路上，警员被大威力子弹打飞，左胸口鲜血喷涌。

　　啪嗒，火机落地。

　　电光火石的瞬间，曹森脸上金光一闪而逝，那是斗佛战甲延伸覆盖脸部，挡住了警员的进攻，再收缩恢复原样。

　　看着曹森手中仍然冒烟的沙鹰，一众警员惊骇莫名，怎么了？

　　那警督很是干练，先查看警员的尸身，一看之下呆住了，这是……是人吗？

　　橙黄色的眼睛圆睁，惨绿色的嘴唇雪白的脸，双手十指的指甲刀锋一样伸长一米多，他颤声问，“曹主任，他……他……”

　　曹森后退几步拉开和警员的距离，“警官，找件东西盖住他，别让你的人靠近。”

　　丁海涛赶过来看一眼尸体，和曹森对一下目光，兄弟二人并肩站在一起，慢慢向车队后退，他们要提防还有警员变成阴人。

　　“你们返回警局吧，替我向贵局局长致谢。”曹森的目光缓缓在警员脸上扫过。

　　所有警察都感到了一阵莫名的恐惧，联想起梅苑的传闻，他们是专门处理灵异恐怖事件的特殊部门，难道传闻中那些恶鬼凶灵来到骨刺县了？

　　警督脱下自己大衣盖在尸体上，挥手让部下上车，给曹森一个敬礼带领部下离开了。

　　“大家注意，”曹森打开喉麦通讯，“阴人会存在各种职业中，警察军人都有可能是阴人。”

　　车队表面上对刚才的枪声没有任何反应，车内是全副戒备。

　　“行梗省军方的支援抵达后，郭敬、丁海涛、曲江、腾飞去交接，其他人不得下车。”

　　四人下车，拎着沙鹰在车队四周巡视。

　　李度抱着枪抱怨，“把我们当孩子了？要我说，穿战甲的回车上，其他兄弟下车才对。”

　　话音一落，通讯频道里响起一片附和声。

　　元远和韩桃也大声抗议，说他们被歧视被虐待，嚷嚷的挺凶，但没有一个敢擅自下车。

　　曹森缓缓把沙鹰插回枪套，刚才的偷袭让他一身冷汗，阴人的速度实在太快了，如果没有战甲，曹森不知道自己能不能活下来。对兄弟们的抱怨，他就当什么也没听见，丁海涛隔着车窗对里面的兄弟一个一个的比划着中指。

　　香香刚睡了一觉想下车透透气，司机韩桃吓唬她，“小心啊，你森哥打你屁股。”

　　“切，我有战甲。”

　　香香开车门跳下去，眨眼又被曹森拎着扔回来。

　　小姑娘不服气，爬过姐姐从另一边车门下车，郭敬眯着眼，摁住她脑袋又推了回去。

　　冰原被小姨闹醒，迷迷糊糊的问梅芳，“妈妈，小姨在干吗？”

　　“小姨痒痒了，想打屁股，你想吗？”梅芳抱起儿子低头蹭着小家伙柔嫩的脸蛋。

　　香香郁闷的坐在座位上，“成天神经兮兮的，就好像除了他别人都纸糊的一样。”

　　“曹森这个人啊，就这样，打小就神经。”韩桃揭曹森老底，“初中他没事就带把破刀到处晃悠，你别说，还真有一次给用上了。”

　　“啊？他初中就杀人了？”香香惊叹。

　　“呵呵，杀自己，刀鞘坏了，刀尖在他大腿上开了个槽。”

　　香香喜欢听曹森的丑事，乐不可支，“快，说说看，还有什么破事都讲给我。”

　　梅芳笑着看韩桃转移了香香的注意力，心想曹森这些兄弟个顶个的出类拔萃，从小事上就能看出来，对付妹妹用说教是不管用的，韩桃对症下药很好的把握香香的心理，让她乖乖留在车上。

　　明亮的光柱由远到近，一条车队在一辆警车的带领下开过来，曹森看一眼车牌，军车。

　　车队抵达后，曹森和带队的军官交接签字，接收了六辆安装了防弹轮胎和防弹玻璃的半装甲车，还有一批枪支弹药。枪是仿制MP5冲锋枪，紧凑型，挂在腋下穿上风衣外人很难发现。

　　“我们需要试枪，”曹森对领路的警官说，“哪里方便？”

　　警官大咧咧的回答，“这儿就行，两头都封闭了，没闲人。”

　　曹森可不这样想，非专用靶场，万一流弹伤了人就是麻烦，转眼看到那辆撞坏的货车，这倒是个好靶子，就它了。

　　片刻后，公路上响起清脆的枪声，枪声或紧或慢，曹森他们先试射，之后李度等人下车试射时曹森等就在一边警戒，十九个兄弟每人试射了百十发子弹，熟悉枪械的脾气。

　　静哲受曹森影响也挺喜欢枪械，看着眼馋，趁别人不注意溜下车缠着曹森好歹打了一个弹夹过过手瘾。

　　香香不愿意了，也要打；冰原也要打，在车里吵翻了天。

　　那军官接到急令，给某地某人急送一批武器物资，此时看到这奇怪的组合心中纳闷，怎么还有小孩和少女，他们是干什么的？等他看到货车上的弹着点散布，军官肃然起敬，一群老兵啊，摸起新枪能打出这成绩，了不起。

　　曹森镇压了香香和冰原，感谢了军方的大力支持，全部人马登上新车再次出发。

　　军方这次送来的越野是作战车辆，防护性能好乘坐舒适性就降低了，曹森先关心了静哲，又询问梅芳和香香，再通过频道告诫大家乘坐时小心晃着腰。

　　静哲听完曹森对大家的叮嘱，很幸福的贴在他肩头，我老公，就是会关心人。

　　郭敬关掉喉麦对姜波说：“曹森没事吧？”

　　姜波还在适应新车的性能，随口反问，“能打能吃，有什么事？”

　　郭敬摸摸头，好像那小子越来越娘们了，以前他会关心乘车的舒适性？

　　梅芳却知道曹森的问题在哪里，他的压力太大了。人在重压下会有不同的表现，曹森表现出来的就是事事关心，事事不放心，甚至想把所有人都塞自己战甲里，谁也磕不着碰不着他才放心。这问题只在曹森身上稍稍露出点苗头，如果不加以疏解长此以往也许会出问题，至少会让曹森失去杀伐果决，梅芳认为需要找个时机劝解他一下。

　　“梅芳，能不能再发动一次搜神术？”耳机里传来曹森的询问。

　　“可以。”

　　梅芳把怀里的儿子交给香香，战甲形成的手臂闪过一道微弱的金光，钻入肩膀显于双目，微闭的眼睛里仿佛有一对金色的朝阳，极快的释放出亮丽的金色光晕，在眉心处微微一顿刹那间向远方延伸，一切又恢复如初。

　　擦去额头的汗水，梅芳对曹森说道，“奇怪了，我感觉冥王还在不久前出现的地方。”

　　曹森看着手里的笔记本电脑，用数字笔在上次冥王出现的地方做了个标记，转换成行政区域地图，可以看到那里是一处村落。

　　军方提供的数字地图非常完善，曹森很方便的调出该地区的资料，是一个有一百多人的自然村，叫五钩铺，经济极端贫困，资料上有句评论：法律无法到达的地方。

　　曹森用数字笔在当前所在位置和五钩铺之间画了条直线，点下路径查询，一条蜿蜒崎岖的黄色线段在两点之间延伸，线段的宽度表示道路的宽度，在接近五钩铺的区域，黄色线段细的几乎看不出来。曹森局部放大一看，果然，这村子不通车，根本没有公路。

　　切换到地形图，曹森骂了一声，冥王真会找地方藏身，五钩铺所在的位置要翻越一片山丘才能到达，山丘之后就是一望无际的黄土高原，密密麻麻的山岭丘地就像一条分界线，把平原和高地隔开。距离五钩铺的直线距离并不远，但没有路可以通行需要绕路，这一绕下来路程可就远了。

　　凤凰从曹森怀里露出头，好奇的看着显示器上的航拍地图，“啥玩意？怎么和我飞起来往下看一个模样？”

　　曹森心中一动，怎么把凤凰给忘记了。

　　“凤凰，你抓着我能飞多远？”曹森问。

　　“你才几斤沉，想飞多远就多远……不对……你想偷看我肚皮，流氓！”小鸟学静哲眼波流转的样子。

　　曹森还没说话，静哲被小鸟的样子逗的笑弯了腰。

　　凤凰看直了眼，精灵笑起来真美，我靠。

　　曹森、史龙、静哲、凤凰，他们腾空而起飞向五钩铺。凤凰在夜空中恢复真身，展开一双硕大的羽翼振翅高飞，双爪牢牢抓住曹森身上的绳索，一鸟一人飞的并不比静哲和史龙慢。

　　曹森戴着夜视仪不时用电子地图对比下方的地形，凤凰则不时低头看看身下的曹森，脑子里一个念头挥之不去：要是我松开爪子，嘻嘻，他掉下去的时候会不会尖叫？

　　静哲守候在曹森身边，她当然不知道凤凰脑子里的想法，精灵担心绳索万一断了怎么办？

　　曹森做了个向下的手势，史龙带头向下俯冲，就像黑色的流星无声无息的滑过冰冷的夜空，消失在下方的山丘中。

　　凤凰不想降落，难得把曹森握在自己手心里，这感觉挺好，要不再飞一圈？它在空中盘旋着拿不定主意。

　　曹森知道凤凰又在调皮也不看它也不说它，风衣下的斗佛战甲延伸出一把短刀，挥手，绳断，曹森笔直向下掉落。

　　凤凰刚才的疑问有了答案，曹森掉下去不会尖叫。

　　静哲可吓了一跳，努力追上曹森下降的速度，却看到曹森微笑着摆摆手，撩起风衣，身上的战甲急速延伸成连住手脚的平面，向双臂外各延伸出一米多长，就像一架滑翔机，借着风势斜着向下滑落。

　　精灵松了口气，跟在老公身边降落，心中对曹森佩服的了不得。凤凰有些无趣，又变成小鸟模样落到曹森身上，心中嘀咕：牛B什么，怎么不自己飞过来，累死你！

　　临近地面时，曹森宛如一只巨大的飞鹰，贴着地面滑翔，飞出数百米卸掉下落的冲力稳稳站在地面上，战甲刷拉收回身上。

　　凤凰又嘀咕一声：飞的笨手笨脚像只呆头鹅，难看死了。

　　史龙的绸带缠绕在胳膊上，手里端着MP5，和曹森汇合确定前进方向，他们错开身位拉开距离，悄无声息的向五钩铺前进。

　　凤凰又有看不顺眼的地方了，一只鬼，拿着把破枪打仗，传出去也不怕笑话。

　　静哲明白刚才凤凰故意盘旋不降落，曹森不求它自己跳了下来，让小鸟没面子所以发小性子，就小声劝它，“乖啊，咱们去揍冥王。”

　　凤凰的注意力马上被静哲转移，对，揍冥王！

　　她们跟在曹森和史龙后面，渐渐接近一片小村庄。

　　村子的名字不知道为何叫五钩铺，在夜色下看上去不像钩子也不象铺子，倒是像一片杂乱的垃圾。村子里有依借黄土修建的窑洞，也有土坯垒起来的茅草房，杂乱无章的分布在一片黄土岗子上。

　　曹森找了一处凹地，史龙靠过来，曹森小声问他，“能感觉到冥王？”

　　史龙摇摇头，“村里似乎都是正常人。冥王的魂魄不像普通鬼魂那样，曹森，我试过了，梅芳发现他气息的时候我感觉不到，就算靠近了我也感觉不到。”

　　这倒是正常，冥王身上似乎总有谜团，谁也不知道他有多少未知的能力。

　　曹森准备进入村庄查看，想悄无声息的进去首先要做的是不让狗叫，“有没有办法让村里的狗不叫？”

　　史龙身子一抖，一股冰凉的气息席卷而出，向村子蔓延过去。这是厉鬼索命的气息，对动物有着不可抗拒的恐吓力。

　　汪汪，汪汪！村里的犬吠声惊天动地。

　　史龙自嘲的笑笑，这里的狗与众不同。

　　的确是与众不同，从村子里出来一只土狗，土狗瘦如柴干，但两只眼睛却是明亮异常，而且颜色是橙黄色。

　　阴狗？曹森疑惑的想。

　　土狗并没有做出攻击姿态慢慢走到曹森不远处，尽管它瘦的似乎随时能倒下，可瘦弱的身体有着若有若无的威势，这让曹森猜出了身份。

　　“冥王？”曹森缓缓起身看着土狗问道，他并不是很确定。

　　静哲和凤凰大吃一惊，冥王跑到狗肚子里去了？

　　狗嘴里吐不出象牙，可能吐人言，“不错，我就是冥王。”

　　凤凰大叫一声，展翅腾空，烈焰如雪崩直冲向土狗。

　　哒哒，哒哒，两杆MP5暴射枪焰，曹森和史龙猛烈射击，9毫米的弹丸成扇形钻入烈焰中，瞬间打光一个弹夹，兄弟两个几乎同时更换弹夹，冲锋枪再次吼叫。

　　土狗以匪夷所思的速度避过了凤凰的火焰，躲过密集的弹雨，傲然站立在一块大石头上，橙黄色的眼睛愤怒的看着曹森，“先听我说……”

　　“说你个头！”

　　凤凰又是一阵火雨，其中夹杂着道道炙热的白色火焰，这火焰足可以熔金化铁，冥王瞬间躲开，那块石头变成了沸腾的岩浆。

　　上吧，曹森和史龙同心，战刀、大枪、冲锋枪三管齐下，他们从两侧猛扑向土狗，压根就没想听冥王废话。

　　冥王一边躲避一边愤怒的说道：“再不住手，我下令攻击你们父母！”

　　静哲原本要加入战团的，听冥王一说吓得不敢动手。

　　曹森和史龙铁了心置冥王死地，对冥王的话犹如未闻，子弹横飞、刀枪并举，直杀的冥王怒吼连声。

　　兄弟两个都看出来了，冥王在土狗身体内，唯一依仗的就是速度，攻击力弱的可怜，此时不下狠手要等到何时？不管冥王要说什么有什么想法，就算他把天说成地、就算他要立地成佛，他们也要杀了冥王落个干净，冥王给梅苑造成的伤痛太深了，只有死能化解这段仇恨。

　　凤凰在空中暂时插不上手，交战的三方速度太快，在静哲的指点下，它总是飞在战团的上方，而静哲在左右盘旋，今晚是说什么也不能放冥王离开了，否则冥王真会对亲属下狠手的。

　　曹森很快发现使用两种武器不如一种更容易集中力量，他扔掉冲锋枪，全力催动战刀，一刀比一刀快，一刀比一刀狠，刀尖劈开空气发出尖锐的哨叫，哨叫因为刀速不断提升响成一团，在土狗身侧盘旋，像一道道催命符紧紧贴住冥王。

　　史龙配合曹森辅助攻击，他始终围绕着曹森转圈，并不管冥王如何躲避，这样就形成了一个包围圈，把土狗圈在当中，兄弟二人密切配合发狠进攻，让冥王感受到生死一线间的浓烈死亡味道，他已经没有时间说话，只有拼命躲避曹森的刀锋。

　　必杀冥王于此役的强烈愿望和坚定的意志，让曹森体内的力量和斗佛战甲的强悍战力完全融合，他手中的刀在渐渐变化，已经不是单纯的一把刀，而是死亡的化身。

　　身处其中的冥王马上感受到战刀的变化，让他恐怖的是，他需要躲避的不仅仅是曹森手中实体的刀，还有战刀上愈来愈强烈的刀风，刀风如刀锋，在黄土地上劈出一道道深沟，这让冥王苦不堪言，刀风没有实体极难躲避，土狗的一只耳朵半截尾巴已经不见了踪影。

　　冥王清晰的感觉到，曹森的实力又有了提升，他的生命危在旦夕。


第七十五章 以法律名誉

　　冥王发出一声仓惶的嚎叫，一道黑影风一样飞奔过来，肉眼几乎看不清的速度让凤凰和静哲来不及拦截，黑影已经闯入战团，他的背后背了一个巨大的包袱，曹森眼角余光扫过，见黑影有一双橙黄色的眼睛，心动刀到，把黑影连带背后的包袱一刀两端，包袱里有不少黑乎乎的东西落在地上，吱吱的尖叫声中，上百只田鼠在地上乱窜。

　　不好！曹森想起观目大师说过的话，冥王的驱魂夺舍可以在任何动物间使用，冥王要借体形小而更灵活的田鼠逃离。

　　“静哲、凤凰，烧！”曹森大喝一声，拽着史龙脱离战团。

　　凤凰没有犹豫，张嘴吐出一团烈焰，双翅一展，烈焰瞬间变成火海，把方圆百米的地面笼罩。

　　静哲飞到凤凰身边，舒展天火之翼，一道亮白色的光圈由火翼生成，光圈周围的空气扭曲升腾，和附近的冷空气碰撞摩擦发出噼啪的声响，以极快的速度坠落，和地面一接触，光圈升起三米多高的火墙，把方才交战的区域圈到里面。凤凰不断向火墙内喷射烈焰，熊熊的烈火映红了夜空。

　　曹森看着眼前的大火心中感觉不妙，冥王一向老奸巨猾，怎么会没有完全准备就敢在自己面前露面，“停！”他喊道。

　　凤凰止住火势，大火慢慢熄灭，而静哲施放的火墙还在燃烧。

　　“地上有很多洞啊！”小鸟惊叫着。

　　果然这老东西有准备，曹森恨恨的想，又让冥王跑了。寒冬深夜，谁也没注意黄土地上比拳头还小的洞口，曹森不用挖开看也知道，这些土洞肯定深入地下通向远处，既可以躲避火焰的灼烧，也可以躲避刀枪的进攻，而那阴人则准备好大量田鼠，冥王一旦发出信号，阴人过来释放田鼠，冥王驱魂夺舍进入田鼠身体钻洞逃亡。

　　“这个老不死，真狡猾！”凤凰愤愤的说。

　　静哲担心冥王刚才的威胁，“森哥，要是他真的让人攻击父母怎么办？”

　　曹森摇摇头，“虚言恐吓而已，要是他真能招集大量阴人行动，今晚至于这么狼狈？”

　　“可是，冥王只要派一两个阴人去南泉市，他们的速度也很难防范的。”静哲还是担心。

　　“呵呵，丫头，咱们追捕冥王有两天了吧，如果他能派，早派了。”曹森笑了，“就像今晚，如果我是冥王，我会先派一名阴人攻击一次南泉市，威慑一下梅苑，或者干脆抓个人质，然后再谈判。”

　　静哲听的心中一紧，冥王真这么做怎么办？

　　“你看，冥王没有这样做，他的脑子不如我好用？凤凰，你说呢？”曹森突然问了凤凰一句。

　　“啊？冥王啊，”凤凰正左右张望着找点东西发泄一下，听曹森问它随口回答，“你们都老奸巨猾的，不过，冥王不如你流氓。”

　　史龙微笑，这小鸟有意思。

　　曹森对静哲笑了一下。静哲明白了，既然曹森能想到，那么冥王也该能想到，他没有这样做说明没有这能力。

　　“就是不知道刚才冥王要给我们说什么。”史龙有些奇怪，冥王似乎想谈判，他有什么筹码来谈判？

　　“我们和冥王的关系，就是一个杀字，”曹森说道，“今晚之前也许冥王还有别的想法，今晚之后冥王就会明白这点。”

　　也就是说，以后会更难抓住他的行踪，而冥王的反击也会更加凶狠。

　　返回车队后曹森把刚才的过程给大家讲说一遍，众人都惋惜，也都想知道冥王要说什么，不惜冒着被杀的危险，曹森的狠辣冥王应该非常清楚。

　　这次冥王的出现很失算，让曹森摸清了他部分底牌，曹森相信自己的判断力，冥王无力针对南泉市反击，他可以放心追捕冥王。

　　“曹森。”腾飞示意他接听电话。

　　曹森抓起车载电话，听筒里传来神龙部队主官狄峰的声音，“兄弟，你那边情况怎么样？”

　　“麻烦，冥王比鱼还滑溜。”

　　“我手下的兄弟审了那一家三口，套出点东西，对兄弟可能有帮助。”狄峰说道。

　　曹森大喜，“他们都说什么了？”

　　“路野说，阴人通过精神传递接受指令，只听从冥王一人的命令，没有冥王的指令，他们也无法变身成阴人，一直过着正常人的生活。而且变过阴人后，他们每个晚上都会自动成为阴人，第二天天亮恢复正常人状态。”

　　“就是说冥王启动一名阴人，他就很容易暴露。”

　　“没错，我估计，冥王的遥控范围不超过一个县的规模，路野一家就住在临齐市，位置靠近太峰山脉。”

　　曹森想这就好办了，他最担心冥王向全国的阴人发布命令，汇集力量反击。

　　狄峰继续说道：“关于有多少阴人，阴人之间有什么组织架构，路野一家并不知情，也许存在有组织的阴人团体，也许没有。”

　　“就我对冥王的了解，他不会搞个团体出来。”曹森琢磨着，“还有什么情况？”

　　“我们测试了阴人的攻击力，那叫蒙蒙的女孩很有杀伤力，她的指甲可以穿透所有型号的避弹衣和防穿刺服，兄弟，你们可要小心。”

　　“领教过了，很难对付。”曹森并不在乎狄峰说的攻击力，他头疼的是新型敌人的速度。“对冥王，军方有什么布置没有？”

　　“呵呵，有你们在追捕就足够了。”狄峰笑的很狡猾。

　　“难干的活扔给我们梅苑，你们在原古世界享福，峰哥，别忘了你们才是正规部队。”曹森希望军方能设置一个包围圈，把冥王变成池塘里的鱼，进池塘捞鱼可比大海里逮一条鱼方便多了。

　　“谁说我们享福我给谁急！”狄峰很委屈的骂道，“兄弟啊，你们走了才是干净，阴界里跑出来的那些玩意真不是玩意，五花八门什么玩意都有，生命力强的让人难受。我给你说，一只山羊一样的怪物，我手下的兄弟打出三枚云暴、六枚四零火，扔了半车手雷，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”曹森很感兴趣。

　　“我操，那怪物没事一样，满世界吃草，根本不拿武器当回事。”

　　“你们不是有许多独门武器吗，怎么不拿出来用用？”曹森问道。

　　“一刀杀了有啥意思，平时打靶找不到个活物，这玩意过瘾……”

　　“操，狄峰，咱们换过来，你来抓冥王，我打怪物……喂？喂？”

　　狄峰说漏了嘴已经挂掉电话，曹森嘟囔着骂了一句扣上电话，很是向往在广阔的草原上追捕怪物的生活，冥王，老子要抓紧灭了你！灭了你还来得及回原古世界打猎。

　　车队再次出发，直奔五钩铺。梅芳勉强又发动了一次搜神术，确定五钩铺还有冥王的气息，管他在不在，曹森决定碰碰运气，至少在公路上出现的五名阴人有可能藏身那里，把他们办了也不是没有收获。

　　当天亮后，车队开到一片山丘前，路没了。查看了地图，翻越山丘就是五钩铺，曹森等人下车，给当地警方打个招呼让他们派人来看守车辆，一行人登上山丘。

　　所有人中，最开心的是小冰原，他没见过这样的山丘，看不到石块，全部黄土组成，雨水和风晒让土丘奇形怪状，猛看上去像各种各样的生物。他一会儿喊着妈妈妈妈，你看那里有只牛，一会儿说那是老虎，孩子的想象力充分发挥，在他的眼睛里土丘是童话世界。

　　孩子的快乐感染了大人，互相打趣开着玩笑骗着干儿子，兄弟们走的轻松快乐。

　　曹森走在队伍的最前方，迎着朝阳爬上一座土丘，手搭凉棚向四周眺望，土黄色充斥视野。

　　香香的声音从身后传过来，“这破地方，和黄土世界一样。”

　　“你是说降魔阵里的黄土世界？”静哲问道。

　　“可不，这里的人真懒，也不知道种点草啊花啊什么的，怪不得是全国最穷的地方。”香香大言不惭的指点江山。

　　“这里好像没有水份。”静哲也不太明白为什么没有植被。

　　“要不说这里人懒呢，没水不会浇水？”香香怒其不争。

　　她们身边的元远忍不住笑了一声，香香马上瞪了过去，“汤圆，你笑啥？”

　　汤圆是香香给元远的外号，元远一向呵护女士，不肯和女孩计较，“我笑自己，笑自己呢。”

　　嘿嘿，香香笑的不怀好意，她第一喜欢欺负老树皮，第二就是这个汤圆了。

　　“汤圆，我走累了，你背我好不好？”

　　“这个……香香，我有自己的位置，我背了你，就会影响我们的队形。”

　　香香前后左右看看，这才发现男人们的确在有意无意的保持一种阵形，有战甲的人在外侧，没有战甲的在内侧，而且很有层次感、错落有致，女士则在核心。

　　香香噘起嘴，我不需要男人保护，我要走在最前方。她紧跑几步赶上曹森，“我要做尖兵！”

　　曹森没理她，继续往前走。

　　香香越过曹森非要走在前边。

　　“想当尖兵也成，”曹森说道，“万一遇到情况，你先做什么？”

　　“冲上去，打扫干净，遇山开路，遇水搭桥。”

　　曹森知道香香在故意乱说，这丫头其实在行军队列上下过点功夫，白天阴人不会出现，能碰到的充其量是小毛贼没有危险，让香香过过瘾也好。

　　见曹森答应了，香香兴高采烈的叫上静哲一起跑到前面开路，跑的飞快一溜烟消失在一座土丘后边，尖兵看不到大部队，大部队也看不到尖兵。

　　曹森摇摇头，这尖兵当的。

　　曹森右后侧是丁海涛，嘴里叼着烟，“咱这活做完了干啥？”

　　“给你娶个媳妇，两口子再生个孩子，我们也就没别的想法了。”齐学富在曹森左后侧，很沧桑的长辈语气。

　　曹森笑了，“呵呵，也是，咱们还能盼你什么，不就图个全家平安热闹？”

　　“得，你两谁是爹，谁是妈？”丁海涛并不生气。

　　“我们都又当爹，又当妈，谁让孩子淘气呢？”曹森接着发挥。

　　“你两个玻璃，滚！”丁海涛吐掉烟头骂了一句。

　　兄弟三个玩笑着登上一座山丘，曹森的视线刚刚越过山丘最高点，突然蹲下做了个隐蔽的手势，丁海涛和齐学富马上下蹲，哗啦两声轻响，人蹲下，枪在手，子弹已经上膛。

　　曹森半趴在山丘顶部，又探头看了几眼回头一看所有人都做出了战斗准备，就连小冰原也被气氛影响紧攥着拳头眼睛瞪得溜圆，他哈的一笑挥手解除警报，但人并不起来还是趴在山丘往前看。

　　“搞什么搞？”齐学富嘟囔着前移几步探头往外看。

　　山丘下是一片黄土平地，不远处有一村落，在村子和山丘之间有一条六七米宽的土沟，土沟极深，向两端延伸看不到头，上面用破旧的木板搭了座木桥，说桥是高抬它，没有护栏也没有桥墩，只在土沟两边竖起几根粗木桩，用绳子拉住木板中段起加强作用，木板一不足一米宽，香香和静哲就被困在这木桥上。

　　木桥两头各站着四五个汉子，头上乱发干枯脏涩，脸庞乌黑精瘦，穿着破旧的棉袄拎着铁锨，正和两位女士对峙。

　　“我告诉你两，不交车船税，不交养路费，你两谁也甭想打桥上下来。”土沟对岸一名中年男子趾高气扬的说，他在所有人中穿着打扮算是规整的，尤其头发很有特色，脑门上油光锃亮梳的齐整，脑后一团乱麻，很像加工到一半的半成品。

　　香香怒冲冲的看着半成品，“我靠，你什么东西要收我的税？”

　　静哲奇怪的问：“我们是过桥，你就是要收也该收过桥费，怎么收起车船税来？”

　　半成品表情肃然，“当然收你车船税，我们是村办公室的人，要知法守法，不能乱收费乱摊派，这桥是为了方便百姓的公共设施，不收费，但车船税你必须交，养路费也不能少！”

　　静哲更奇怪了，看样子对方不像不讲理的人，可说的道理怎么听怎么荒谬，养路费也到罢了，在这黄土连天的地方竟然收起车船税，也太离谱。

　　“少他妈的废话，让不让开？”香香烦了，要动手打人。


第七十六章 五钩铺

　　一只小鸟扑棱棱飞过来落在她肩膀上，用低低的声音说道，“曹森让我告诉你，不准打人，否则以后不带你出来。”

　　香香不满的靠了一声，不打人怎么过去？难道真要交钱？

　　“那要交多少？”静哲想息事宁人。

　　半成品打量一下两个女人的打扮和气质，掂量一下伸出五根手指：“一人五块！”

　　“靠！”香香气恼，搞半天就五块钱？

　　静哲微笑，两个人不才十块吗，给了吧。

　　半成品经验老道马上知道自己要少了，“养路费一人五块，车船税一人五十！”

　　“我靠，你明着抢好了！”香香心想这不是抢钱吗？

　　小鸟小声跟着重复：“我也靠！”

　　一名猥琐的汉子看一眼香香肩头的小鸟，一身通红的羽毛黑亮的眼睛，长的甚是可爱，就对半成品嘀咕了几句。

　　“嗯，根据国家法律，那只鸟，”他一指凤凰，“没收了！”

　　小鸟惊愕的看着他，是疯了还是活腻了？

　　静哲急忙把小鸟捧在手里制止了一场大火的发生，“请你们让开，否则我们会报警的。”

　　哈哈，汉子们大笑。

　　“给你说句实在话吧，闺女，”半成品笑的很舒心，“我们，”他用手一指汉子们，“我们就是这里负责治安的人，警局就算收到报警，也会交给我们处理。”说着他得意的展示一个手机。

　　“交钱，快交钱！”

　　汉子们纷纷呵斥着，用力摇晃系在木桩上的绳索，木桥马上摇晃起来。

　　然而让他们意外的是，桥上两个看起来娇气的女子并没有被吓的大叫，而是怒目瞪着他们。

　　静哲少有和社会底层打交道的经验，不知道该如何应对眼前的事情，如果是她一个人，精灵会交上钱买平安。可香香在身边，静哲知道香香是绝对不会答应给钱的。

　　香香也没有经历多少世事，以前都是说不拢就打，现在不让打该怎么办？

　　半成品等的不耐烦，“我们强制执行，注意，别损害她们的人身安全。”

　　两名汉子分别从两头向静哲和香香逼近，手里的铁锨故意拖在木桥上，发出叮当的声音恐吓对方。

　　“曹森，你个王八蛋，还不过来！再不过来，我杀人啦！”香香大声喊道。

　　土丘上，大家正在看热闹，露出一排脑袋。

　　“夫人啊，要加强香香的法制观念，别动不动就喊打喊杀的。”李度趴在梅芳身边笑着说。

　　“曹森，快去，别让她们受委屈。”梅芳催促道。

　　众人都笑，曹森答应一声，“好，李度，候峰，你们去解救人质！”

　　在笑声中，李度和元远先跑下山丘，大家随后跟随着走了下来。

　　李度和元远是所有兄弟中比较温和的两个，尤其元远很书生的感觉，他们出现在那些汉子眼中还没什么，但土沟对岸的半成品一看到曹森他们，脸色马上不自然了。在他看来，狠角出现了。

　　李度走到木桥边并没有理会拿着铁锨的汉子，笑着对静哲和香香说：“不是尖兵吗，怎么让人家抄了后路？”

　　“我这是诱敌深入，包围和反包围。”香香嘴硬，属鸭子的。

　　一名汉子给自己壮胆：“别在我们地头耍横，村子里还有一百多个结实汉子！”

　　元远皱起眉头，“你们也过了点，这样谁敢进你村子？”

　　“让开。”李度对几名汉子说，边说边往前走。

　　几名汉子被李度逼着后退眼看要碰到香香，香香呵斥道，“谁碰我，我砍谁手！”

　　他们无奈，又不敢惹气度不凡的李度，只好侧身站到桥边让李度过去。

　　走到桥头，李度递给半成品一根烟，“老兄贵姓？”

　　半成品见过世面，该怎么做心中清楚，“不敢，免贵，高。”

　　“嗯，高长官，”李度给他点上烟，自己也抽一颗，“我们想去你们村子看看，长官是五钩铺的吧？”

　　“不敢不敢，俺就五钩铺的，这位先生您是？”

　　“先让我们过了桥再说，行不，长官？”

　　李度把长官二字咬的较重，半成品一哆嗦，他发现不仅远处那些人不好惹，就眼跟前这位也不好惹啊，那目光和刀子一样。

　　“请请请。”半成品给自己人个眼色让开道。

　　这一停顿，李度就把对方的问题空了过去，“你们村子里最近来陌生人没有？”

　　“嘿嘿，我们这穷地方哪里有外人来。”

　　“哦没有人来，”李度打量着他，伸手从半成品怀里摸出刚才炫耀过的手机，“挺新啊，长官，刚买的？”

　　“啊，是，是刚买的。”

　　“挺贵吧？”

　　“不，不贵，送的，别人送的。”

　　“你外出的时候，别人送给你的？”李度一句跟着一句，问的半成品额头见汗。

　　“对，我出去的时候别人送的。”

　　“长官，你知道不知道这是什么？”李度敞开风衣让他看。

　　半成品的目光一碰到MP5，吓了一跳，再看一眼装满实弹弹夹的战术背心，他终于知道这些人来头巨大，不管是黑是白，反正他惹不起就是了，目光中就有些游移。

　　“出门在外靠的是朋友，对不对，高长官。”

　　“是，是朋友。”

　　“朋友，就说实话吧，你们村来没来外人？”李度突然加重了语气。

　　“来……来了。”

　　“几个人？”

　　“五个，今天早晨不见了一个。”

　　史龙在公路上发现过五个阴人，曹森史龙遇到冥王的时候被曹森杀掉一个，对上口了。看来这五钩铺极有可能是冥王暂时安身的窝。

　　李度对候峰点点头，做了个拿钱的动作。

　　候峰从背囊中摸出一摞票子扔给李度，所有汉子的目光跟着票子落到李度手中。

　　李度把钞票向半成品一递，“带路，指认我要找的人。”

　　“这个，我可不能出卖朋友。”半成品眼看那一摞票子心馋似猫抓，百元大钞一厘米冒头的厚度，一万啊。

　　“我们也是朋友，出门靠朋友嘛。”李度把钱扔给他，把半成品的手机随手扔进土沟，“换个新的。”

　　“哎，换个新的。”半成品明白，这是人家不让和别人联系。

　　“前边带路，请。”

　　李度说罢没有前行，而是往后一站回到自己位置。这时曹森梅芳他们都过了土沟，一行人向五钩铺前进。几名汉子若即若离的跟在他们后边，而半成品和曹森在一起走在最前面。

　　曹森和半成品随意的交谈几句，减弱半成品对自己的提防，这才发问，“那四个人住在哪里？”

　　“在村西头二拐子家。”

　　“平时他们干吗？”

　　“很少看到他们出来。”

　　“今天看到他们没有？”

　　“早上见过一个，后来我们出来执法，就不知道了。”

　　“还知道些什么？”

　　“不知道了，那些人挺傲，看村子里的人就像看土狗一样，都烦他们，所以知道也少。”

　　“找个能看到全部村子的地方。”曹森说道。

　　“哎，是，您这边请。”

　　半成品的里衣已经被冷汗浸透，曹森给他的压力大的让他几乎无法承受。不是曹森故意威吓他，是因为即将面临的战斗让曹森小心戒备，曹森一戒备，身上的威势自然流露出来，半成品在他身边走的艰难。

　　在一座小土丘上给曹森指明了二拐子家的位置，半成品溜下土丘坐在地上直擦冷汗，心中直喊：娘啊，来的都是些什么人？

　　曹森和腾飞在土丘上只露出头，取出望远镜观察地形，二拐子的家在村子最西端，再往西就是一片黄土平地，隐隐可以看到远方的山陵。二拐子家周围的地形并不复杂，只有几棵稀疏的杨树，和其他住户间也有一定间隔。

　　望远镜的视野转移到院子里，二拐子家的院子不大，三间向阳泥坯房，一间可能是厨房，一圈两米不到的泥墙把院子围起来，泥墙和房屋修建时间已经不短，泥坯剥落严重，可以看出这位二拐子和村里其他家庭一样，经济拮据。

　　要兜住西侧，别让目标跑了。所有兄弟都上土丘看了地形，曹森把人员分成两队，一队郭敬、丁海涛带领，迂回村子西侧包抄，他和其他人从东面进村。

　　静哲见要打仗，悄悄对曹森说：“森哥，让芳姐和冰原留下吧。”

　　“我的身边最安全。”曹森说道。

　　这话又让精灵崇拜了曹森一下，什么样的男人敢说这样的话？我老公。

　　“司令，元远，”曹森对二人说道，“你们保护好冰原，别的事不用管。”

　　都分派好了，看一下郭敬的分队已经绕过半个村子，曹森挥手众人出发。他们的动作极快，以急行军的速度快速接近目标，百十米的村子转瞬穿越，正好和郭敬的分队把目标合围。

　　曹森持枪，在门口一顿，探脚轻轻踢了门一下，回身站在泥墙下，用喉麦命令：行动！

　　曹森、郭敬、丁海涛、齐学富腾身越过泥墙，四人散开，就像四支箭头射向四间房子。

　　李度和候峰撞开院门，据枪为四人掩护。

　　曲江和姜波已经选好了狙击阵位，他们手中枪表面看起来是普通的MP5冲锋枪，但子弹用的是加重弹药，枪管也比普通枪更厚更精密，单发时完全胜任短距离狙击任务。

　　小冰原看的目瞪口呆，他不知道干爸爸们在做什么，小家伙的脑子里没有词汇来形容干爸们超酷超眩的动作，只是觉着，太厉害了，太太厉害了！

　　砰！院子里响起一声枪响。

　　砰砰！曲江手里的枪也响了，黄澄澄的弹壳跳落地上带着屡屡青烟，弹跳几下安静的躺在黄土地上不动了。院子里，有三个人永久躺在地上，他们的眉心各有一个小洞，黑褐色的血在地上蔓延。

　　曹森手中战刀刀压着一人，和躺着的三人一样，眼睛都是橙黄色，但十指没有延伸出锐利如刀的刀锋，在刚才苍鹰博兔般短暂交手中，四名阴人在白天强行变身，只是提高了行动速度，没有像夜晚那样的攻击力，但这足以导致他们三人被杀，毕竟他们的速度实在太快了。

　　丁海涛从地上爬起来，刚才要不是他用身体挡住阴人，曹森就不可能抓住他。丁海涛走到俘虏前捏住阴人下巴抬起脸，“操，这家伙活不成了！”

　　那阴人嘴中不断涌出带泡沫的血液，艰难的说道，“他说……说……过的……白天……变……没……没事……骗……人！”

　　郭敬过来对曹森说：“厨房里一具右腿残疾死尸，刚被杀，应该是阴人发现不对灭口，用的是菜刀，一刀毙命。”

　　丁海涛说道：“阴人不能白天变身，知道这一点，这次不算白跑一趟。”

　　曹森收刀看着四具死尸无奈的摇摇头，冥王为了自己的目的，还要害死多少人？

　　腾飞联系当地警方派人来处理现场，甄别尸体身份住址。然后兄弟四个找了点东西简单把尸体遮盖一下离开院子。院子外聚集了不少村民，村民原本不敢围观，可看到这些陌生的访客中有小孩女人，他们的好奇心就有了胆量，聚成圈子看热闹。

　　一名精瘦年过半百的汉子分开人群，带着几个人手持土造猎枪气势汹汹的走过来，“你们干吗的，哪里人，谁开枪？不想活了？想死就说话！”

　　曹森对李度笑笑，李度夸张的叹口气垂下头，又让我处理？干脆让俺当公关先生好了。

　　香香在院子门口探头探脑的往里看，见没有人注意溜进去，挨个把尸体看了个遍，不仅没有恶心的感觉，反而感觉挺有趣，小丫头被这想法吓了一跳，难道自己是变态？突如其来的想法让香香见了鬼一样逃出院子。

　　“李度，”曹森大声说道，“咱们今晚住这里。”

　　李度应了一声对半百汉子说：“村长，我们长官的话听到了？”

　　“听到了，你们就算是警察，想住我们这里也要收费。”

　　“多少？”

　　“一人五十。”

　　“成交。”

　　“吃饭喝水另算，厕所收费，没有发票。”

　　……太黑了，李度无语。

　　当夜幕笼罩这个黄土地上的村子，黑暗也彻底统治了这里。一座窑洞里亮起一点烛光，接着第二根蜡烛点燃，给这个村子总算增添了一些人气。

　　曹森看着冰原开心的躺在热腾腾的炕上打滚，对正在点蜡烛玩的静哲说，“省着点，这村子里东西贵，一根蜡烛十块钱。”

　　梅芳挺意外，“这么贵？”

　　曹森笑着说，“可不，现在李度还在和村长讨价还价，咱们的住宿费没包括取暖费。”

　　“能多给点就多给点，他们的日子苦。”梅芳劝道。

　　“合情合理的可以给，捐款也可以，宰人就让人不太舒服了。”曹森说道。

　　“什么宰人？”凤凰一口气把一根蜡烛吹成烛泪，看着一只暗红色的小鸟慢慢在静哲的手指中成形，“像我，精灵，你的手真巧。”

　　冰原爬下炕，走到静哲身边爬上她腿坐好，“干妈，这是什么啊？”

　　静哲把手里的小鸟蜡像吹凉了递给冰原，“送给宝宝的，喜欢不喜欢。”

　　“喜欢。”冰原接过来，眼睛却看着凤凰。

　　凤凰不予理睬。

　　香香心疼自己外甥，抓住小鸟递到冰原跟前，“儿子，随便摸，咬一口也成。”

　　“想死你说话！”凤凰模仿村长的口吻对香香说，挣脱香香的手跳到静哲肩头，“小家伙，别碰我啊。”

　　冰原一扬头，“你也别碰我。”

　　“哈，挺牛气啊，小子，知道我是谁吗？”

　　“鸟。”

　　曹森险些被水呛到，放下水杯笑呵呵的看着干儿子。

　　“我是凤凰！”

　　“凤凰也是鸟，森爸爸说的。”

　　“不是！”

　　“是！”

　　“不是！”

　　“就是！”

　　凤凰和冰原的目光在空中相遇，相遇点下的一根蜡烛扑的熄灭。

　　“吆喝，小子有点本事。”凤凰来了兴趣，冰雪异能，和我天生冤家啊。

　　梅芳一皱眉，严声斥问，“冰原，你刚才做什么了？”

　　冰原吓的把身子藏在静哲怀里不敢吱声。

　　“再让我看到你随便使用异能，妈妈就罚你站一天！”

　　曹森和静哲也给梅芳帮腔，冰原年纪太小不懂得异能的厉害，不能养成他随意动用异能的习惯。

　　眼见最佩服的森爸爸、最美丽的干妈也批评自己，冰原知道自己做错事，磨蹭着走到妈妈跟前，低着头不肯说话。

　　静哲想帮腔缓和一下气氛，梅芳摆摆手。

　　片刻后，冰原抬起头大声说：“妈妈，我错了，以后不这样。”

　　梅芳眼见儿子勇于认错很是欢喜高兴，压抑着想拥抱儿子的想法，轻轻抚摸他的头轻声说，“儿子，你刚才做的事情很危险，以后妈妈不让你做，你就不能再做，知道吗？”

　　“知道了妈妈。”

　　香香可不会掩饰自己的想法，过来抱着外甥一通吻。冰原好像不喜欢这种表示亲热的方式，挣扎着要离开小姨，反而被抱的更紧了。

　　曹森突然感觉不太舒服，香香的动作让他回忆起一段不太爱回忆的往事，想当年木木不就……不行，要离开这里。

　　凤凰跳到曹森肩膀上趾高气扬的跟着他离开，心中非常高兴，那么多人帮我说话，训那个不知道轻重的小家伙，真幸福。


第七十七章 王牌

　　晚上九点多的时候，一个干瘦的人影摸进五钩铺，一块石头或者什么绊了他一下，人影一个踉跄低声抱怨，“都几百年了，村子还是没个照亮的，没公德心。”

　　史龙从一片房屋的阴影中看一眼人影，无声无息的飘出来，一拍人影的肩膀，人影吓一跳，惊魂未定的说，“龙哥，下次露面咳嗽声行不？”

　　“你能感觉到我，我知道。他在那里。”史龙一指曹森所在的院子再次隐入黑暗中。

　　人影是离开两天的老树皮。从原古世界出来，老树皮就离开了大队人马，说是有点私事要处理。今天傍晚时分，老树皮突然给曹森联系上，告诉曹森等他回来以后再让梅芳发动搜神术，现在他回来了。

　　“找个地方查了点古书，”老树皮见到曹森后说，“冥王现在的状况我多少知道了点，还有阴人的一些资料。”

　　曹森给老树皮倒一杯热茶，“饭吃过没有？”

　　老树皮看看屋子里的摆设，这样的地方能有什么可口的东西吃？他从怀里掏出一袋牛肉干，撕开包装一股牛肉的香气充斥屋内。

　　“随便垫垫就行。”老树皮捏块牛肉塞进嘴里。

　　静哲正好进门看到牛肉干挺高兴，“槐崖子，你这是给冰原带的吧，我就知道你最疼孩子，谢谢啦。”

　　精灵拿走牛肉干，轻盈的转身走了。

　　老树皮摇摇头，关好门从口袋里又掏出一袋鱼干，“曹老大，你不吃吧？”

　　曹森继续给他的沙鹰做保养，“要吃你赶紧，吃完了说冥王的事。”

　　“边吃边说，不碍事。”老树皮捏着鱼片陶醉的闻着香气，不等鱼片靠近嘴巴，门砰的被推开，香香风风火火的闯进来。

　　“鳕鱼片，哈，我喜欢。”

　　香香全部收缴一片也没给老树皮留，风风火火的又跑掉了，隐隐约约从院子里传来一声谢谢。

　　老树皮苦着脸，从桌子上捏起一个馒头，那是曹森他们吃剩下的。

　　努力咽下一口干硬的馒头，老树皮灌了口热茶，“曹老大，冥王完了。”

　　曹森哗啦把套筒装上枪身抬头问道：“怎么说？”

　　“据古书记载，冥王现在的状态非常虚弱，夜行不过数里，攻不过蝼蚁，败亡之道也。”

　　“说现代话，别说没谱的东西。”曹森纠正老树皮的言词。

　　“嘿嘿，总之冥王现在非常虚弱，而且阴人得数量不会太多，至少在某一个区域，阴人的数量不能超过十个。数量多了，他们彼此间会产生影响，在主人指令前提前变身，失去暗伏奇兵的作用。”

　　“消息可靠？”

　　“绝对可靠。”

　　这些信息虽说不上至关重要，但总算比以前多知道了点，曹森起身走动两步，“为什么要等你回来才发送搜神术？”

　　“就像军队里的雷达侦察一样，”老树皮回答，“有雷达也有反雷达，梅芳是侦测雷达，冥王就是侦测雷达的雷达。”

　　“冥王能反过来知道梅芳所在位置？”

　　“没错。”

　　“你有什么办法？”曹森问道。

　　“声东击西。”

　　“唔……”曹森思考着，“昨天我们和冥王碰上过一次。”他把经历向老树皮讲述一遍，“你认为冥王找我干什么？”

　　老树皮拿着馒头考虑着，“他很可能要和你讲和。”

　　“讲和要有讲和的底牌，如果冥王要讲和，他还有什么底牌没亮？”曹森边说边思考着。

　　老树皮点点头同意曹森的看法，要是按照冥王现在的境地，谁也不会和他讲和，哪个会和丧家之犬和解呢。那么冥王手里还有什么值得对手重视的东西？

　　“不会是星海吧？”

　　老树皮的话让曹森心里忽悠了一下，星海……冥王有那么大的本领？

　　“还有一个问题，”老树皮又说，“据古书记载，冥王有一个马上恢复力量的方法——回到阴界。”

　　“你看到的是什么古书，怎么会有这些记载？”

　　“哈，曹老大，尽管信任我，这些东西事关重大，我不会乱讲。”

　　曹森看一眼老树皮没再追问，思绪回到冥王身上，“冥王离开鬼界的时候开启了阴界的通道，他没有趁机返回阴界恢复力量，而是逃出原古世界，这说明了什么？”

　　曹森自问自答，“第一，他很可能有其他恢复力量的方法，也许不会弱于阴界的作用。第二，他不敢进入阴界。”

　　九坤降魔阵的第九层鬼界是镇压封印用的，冥王作为鬼界的守护者肯定和阴界不对眼，甚至是深仇大恨，本身冥王作为鬼魂帮助人类封印阴界，至少要算个“鬼奸”，他无论如何不敢进入阴界的。

　　曹森第二个推断顺理成章，第一个猜测如果是真的，那么有他们忙的了，冥王要是恢复了力量他会做什么？估计第一件事就是对南泉市发动攻击，梅苑以及梅苑相关的人要面临灭顶之灾。

　　一定要尽快杀掉冥王！曹森不想再拖，就算是掘地三尺、三米、三十米，他也要找到冥王杀之！而五钩铺是个非常合适的猎场，这里人烟稀少，可以把追杀行动的影响降低到最低限度。

　　老树皮了解曹森的心思，补充说明，“曹老大，冥王的驱魂夺舍在动物密集的地方最有用武之地，黄土地里的动物可能仅比沙漠里多些。”

　　“调集军队，形成包围圈，我让一只蚂蚁都不漏网，看冥王往哪里逃？”曹森用力拍一下桌子，“腾飞，起来，别装睡，开工了！”

　　腾飞从热乎乎的炕上爬起来，“你就是曹扒皮啊，我要加班费。”

　　一个啃了一半的馒头砸向他，腾飞笑着躲开。

　　曹森和腾飞分别联系五峰山、行梗省的军方，请他们派大量兵力支援，并希望调派部分神龙部队。

　　军方对增派兵力支援五钩铺没有二话，但不同意曹森借调神龙部队一兵一卒。曹森没有讨价还价的资历，能尽快增派兵力封锁五钩铺，对他来说已经算不错的结果。

　　五个小时后，当行梗省军区的直升机群飞临五钩铺，曹森看了有点傻眼，行梗省要干吗，打一场高强度的局部战争？

　　二十多架直升机像一片黑云挡住了五钩铺上方的夜空，远处还有数不清的直升机，夜航灯闪成一片群星，冬夜下寂静的村子在转瞬间变成了繁忙的空港，特种兵从天而降，迅速把五钩铺变成了军事禁区。十几名提着各种设备的士兵进入曹森所在的院落，干净利落的架设起行军帐篷，组装通讯设备、各种仪器，布置沙盘悬挂地图。虽然士兵们不时给曹森他们敬礼，但没有一个人同他们说话。

　　香香披着外衣站在门口吃惊的看着眼前的景象，要打仗了？鬼子又杀过来啦？

　　砰，一声低沉的声音后，十几盏探灯把院落照的雪亮，香香眯起眼，退回屋里脑子还有点迷糊，“姐，他们干吗？”

　　“曹森要大干了。”梅芳哄着儿子说道。

　　香香愣了一下，晃晃脑袋，终于从睡眠状态转到兴奋状态，她最喜欢热闹，最喜欢大仗恶战，哈哈，又可以挥舞狼牙棒大杀四方！尽管她连曹森的计划都不知道，但并不能影响小丫头的兴奋心情。

　　静哲穿戴好战甲，仔细的整理一下战甲外边的风衣，她依然有点迷糊，不是追杀冥王吗，找这些军人来干吗，他们都会异能？精灵走出窑洞找到曹森，靠在男友身上眼皮发沉，又打起了瞌睡。

　　曹森也有点莫明其妙，行梗省军区的人在干什么，也没有个带队主官来接洽，难道他们要喧宾夺主接手对冥王的诛杀？

　　一名上校终于露面了，过来给曹森解开了疑惑。

　　“第一机步师第一旅旅长冯延山向长官报道！”

　　曹森连忙回礼，他听这番号有些耳熟，“你们是哪个第一机步师？”

　　冯延山伸指比了个数字。

　　曹森吃惊的看着对方，靠，王牌部队，据说该部队一个旅的作战效能可比一个普通满员师，而且还是闭着眼打。这支部队名气大、牛气足在全国军界是出了名的。南泉市军区和行梗省军区虽然名称上有省市的区别，实际上都是国家八大军区之一，南泉市军区一直想成立一支类似第一机步师的部队，可惜物力和人力都达不到，只能看着眼红，司马德的老爹就经常唠叨这事，没想到今晚行梗省军区把自己的王牌给派了出来。

　　军队里有个习惯，什么总喜欢争第一，番号中包含了“第一”两个字的部队，就算原本没有第一名的意思，它的主官和上级长官也会拿第一名的标准来要求部队。冯延山刚才说的清楚，他是第一机步师第一旅，那是王牌中的王牌，钢刀上的刀尖，如果真有战争，这样的部队出场就是致命一击，派这样一支部队来，曹森感觉有点承受不起。

　　冯延山面无表情，在比自己年轻许多的曹森面前站的笔挺，借着灯光可以看到他黝黑脖子上的肌肉纠结，全身充满了力度，整个人就像上了膛的枪，不，应该说是上了膛的坦克炮，目光就是准星，极具攻击性。

　　曹森被对方感染，推开靠在自己身边的静哲，也用标准军姿回应对方，“冯旅长，请你尽快集结部队随时待命。”

　　“是，长官！”

　　看着冯延山虎虎生风的走开，丁海涛凑过来啧啧有声，“我靠，王牌啊，这架式那气势，我靠！”

　　“丁海涛！”曹森严声说道。

　　“有！”丁海涛啪的立正，站的就像一根铁棍。

　　“你裤子上的大前门开了。”

　　“是长官，马上关门！”

　　静哲在一边偷着乐，曹森目光一转落在她秀丽绝伦的脸上，精灵忽闪着眼睛迎上男友的目光，意思是，干吗？

　　“我命令。”曹森威严的说。

　　精灵挺起胸膛。

　　“亲我一下。”

　　静哲错愕，嫣然一笑过来给男友一个香吻。

　　腾飞在一边感叹，曹森也感受到压力了。自从冯延山的第一旅出场，小小的五钩铺就弥漫着一股看不见的肃杀氛围，那是钢铁之师无声散发出来的军威，是精锐之师的雄霸气息，即便以曹森的意志和强悍，依然感受到了威压，所以他不由自主的开了几个玩笑，来缓和军威对己方的冲击。

　　“让夫人施展搜神术吧。”腾飞给曹森建议。

　　“嗯，等看过他们建立的坐标系再开始吧。”曹森回答。

　　任何一次军事行动都会有自己的坐标系统，或沿用现成的地图坐标，或建立新的系统，方便指挥方便部队展开行动，腾飞不是知道这些，他同样被对方的军威影响了心神。腾飞摇摇头，王牌中的王牌果然名不虚传。


第七十八章 行动

　　“你们，说你们呢，半夜三更你们穷折腾什么？”一个极富当地方言特色的声音高喊着，五钩铺的村长嚷嚷着进来，指着忙碌的军人质问，“你们用我们村的地皮，通过我批准没有？”

　　没有人理会他，士兵们继续手头的工作。

　　村长也真是个无赖中的超级硬汉，面对精锐部队毫无畏惧，“告诉你们长官，我这里什么都要收费……”

　　郭敬走到他身边小声说了一句，“要钱还是要命？”

　　“钱！”

　　郭敬嘿的一笑，这也算是条汉子，敢不要命的主儿郭敬都高看一眼，他喊一声，“候峰，给钱！”

　　村长自己嘟囔给自己听，“妈的，老子是光脚的，你们穿鞋的，老子怕什么？”

　　一名参谋过来给曹森的笔记本电脑设置好无线网络，使之和旅指挥部的系统并网，曹森掉出本次行动的坐标系，拿着去找梅芳。

　　梅芳再次施展搜神术，告诉曹森冥王气息所在的位置，曹森在地图上寻找到该地点，做好标记发送到旅指挥部。

　　另一名通讯参谋测试过梅苑的通讯频段，使与之旅通讯相通，曹森就可以通过喉麦给冯延山联系。

　　“冯旅长，请你的部队以XX0标记点为中心，封锁半径五公里区域，封锁区内，一只蚂蚁、一只田鼠不能漏网。凡是越过封锁线的一律射杀，任何一名士兵，从现在起不得和任何动物接触，凡是有过接触者，马上单独禁闭、上报。”

　　“是长官！”

　　命令如山倒，兵出惊天地。训练有素的第一师第一旅以惊人的速度沿着包围圈部署，很快完成了合围。他们携带的物资显然很有针对性，根据出发前腾飞提供的信息，携带了大量传感器，士兵们把传感器深埋地下，同时埋设的还有一种特制地雷，专门针对地道战使用的特种武器，可以杀伤土层下三米距离的生物，依靠的是定向爆破产生的压力，利用土层自身重量压死土层下的目标。同时旅属生化兵沿着包围圈喷洒药剂，阻止表层昆虫等小型目标逃逸。

　　生物冬眠给行动带来了莫大的便利，如果是春夏季节，土层下生物的频繁活动会让整个旅的官兵累死也完不成任务，即便如此，深层地雷沉闷的爆破生还是接连不断，不少田鼠、兔子倒霉，它们的窝正在封锁线下方，一动就触发深层地雷被强大的压力压成肉饼。

　　曹森等人也进入目标区域。这里的地形属于黄土高原，漫漫黄土地上千沟万壑，雨水冲刷和内部的塌陷让地表坑凹不平，对于人的体形来说这里不是藏身的好地方，但如果冥王躲在田鼠身体里，藏身这里是一个不错的选择。

　　数架直升机有顺序的在上空盘旋，机腹下安装着大功率热成像探测仪，它们排成一字队形，从东到西再从西到东，依次扫描封锁区域，寻找藏身在地下的生物。

　　来到梅芳感受到冥王气息的地方，梅芳再次发动了搜神术，很清晰的感受到冥王的气息，她一指一片枯草，人缓缓的软倒，脱力了。

　　静哲和香香照顾梅芳，齐学富和元远保护好小冰原，其他人围着枯草成圈，心中俱是有些紧张。

　　冥王还在不在那只田鼠身体里？腾飞用热成像仪向下方扫描，也许扫描深度不够，成像仪并没有发现下面有什么动物。把一架直升机招过来让它用大功率热成像仪扫描，也没有发现目标。

　　曹森对郭敬和丁海涛一点头，二人腾空而起，身子落下时手里握着两米多长的战刀，战刀笔直的插进枯草中直没而入，郭敬低喝一声，二人同时猛力拔出战刀，战刀刀尖分成倒钩带起大片泥土，众人皆是瞪大眼睛看着四落的土块，生怕冥王藏在哪里没被发现。

　　曲江和姜波的眼睛最锐利，他们同时看到一条蚯蚓状的物体嵌在一土块里，曲江上前一步挥动战刀，锐利的刀锋准确的把蚯蚓切成两半。

　　他用手电照着细看，“是老鼠尾巴。”

　　老树皮过来用手一摸，“好狡猾的冥王，这是他寄身田鼠的尾巴，上面有他的气息，我们被骗了！”

　　“继续找，也许能逮到那只没尾巴的老鼠！”曹森说道。

　　“姐，你干吗？”香香突然惊呼。

　　众人忙回头看，只见一道金光从梅芳手臂上闪过没入双眼，她在第三次发动搜神术。

　　一口血喷出来，梅芳虚弱的倒在香香怀里，声音轻的像天上的浮云，“气息消失了。”说完人昏了过去。

　　曹森赶紧让老树皮检查梅芳身体状况，老树皮把脉后说，“伤了点元气，修养两天就好，搜神术暂时不能再用了。”

　　曹森握着梅芳的手点点头，她尽力了。

　　众人万分失望，闹这么大动静，结果就抓了一条老鼠的尾巴，还伤到了梅芳。

　　这时直升机传来扫描的结果，很出乎人的意料之外，如此广阔的区域没有发现一个活着的生物，就连一只田鼠都没有。抛开冥王的因素不讲，黄土下总该有个活物吧，沙漠那寸草不生的地方还有沙鼠之类的恒温动物，这里好歹也有草有树，不该没有一只哺乳动物存在。

　　郭敬用手电照着一个土洞，“这是兔子洞，错不了。”

　　“你怎么知道是兔子不是黄鼠狼？”香香因姐姐昏迷看什么都不顺眼，张嘴置疑郭敬的判断。

　　“他打小就套兔子、淹兔子、打兔子再吃兔子，你说他能看走了眼？”丁海涛说道。

　　郭敬很专业的看看洞口，“最近有兔子出入。”

　　这就说明地下还是应该有活物的，直升机搜索不到表明有异常发生。

　　老树皮一拍头，“我想起一件事，那本古书上说，冥王可以通过大量食取血肉来恢复力量，过程虽然缓慢，但能恢复他原来的水平。”

　　“你怎么不早说？”香香瞪着老树皮，每次都马后炮，气死人。

　　“这不刚想起来，再说早说有意义吗？又不能把所有兔子都收集起来不让冥王吃。”

　　“挖开看看。”曹森说道。

　　“什么？”司马德没听清楚。

　　“我说挖开看看！”曹森说罢抖腕现出黄金战刀。

　　“得了吧，让开。”

　　香香挥手，丈许长的狼牙棒出现手里，她心中有气，把棒杆插进兔子洞猛力一撬，大片的黄土掀起来，再找兔子洞，早被细碎的土遮盖住什么也看不到。

　　郭敬拨开碎土细细查找，重新找到洞口挖了几下，从里面掏出几缕沾着血迹的兔子毛，用手电往里照空空如也，兔子洞的主人被吃了个干净，连块骨头都没剩下。

　　一只兔子被吃原本没什么，天下每天被吃的兔子多了，没有谁会感到恐怖，可眼前的就不同了，这八成是冥王干的，一想到冥王开始活吃兔子，所有人都感到不舒服。

　　老树皮又说话了，这次他没有马后炮，“据古书上说，只剩魂魄的冥王通过血肉来恢复力量的时候，他的力量恢复的越多，所吃的动物也就越大。”

　　“吃掉兔子说明冥王的力量恢复到多少？”司马德问。

　　“咱们古代没有量化的概念，古书上没说。”

　　“交出来！”香香对老树皮伸手。

　　“啥？”

　　“你那本破书。”

　　“是挺破，我看完了就成了碎片，古书吗，保护的不好。”

　　“碎片我也要！”

　　老树皮摊开手，“真没了，要不您搜？”

　　香香论起狼牙棒虚往下砸，老树皮配合的做出害怕的表情。

　　曹森很郁闷，和冥王打交道怎么总是处在后手，一直被他牵着鼻子走，靠，有力无处使啊。等等，曹森突然想起封锁线附近不是有动物存在吗，深层地雷的触发就说明那里的地下还有生物，去看看。

　　郭敬领命去边界调查，片刻后他拎着一只活蹦乱跳的小兔子回来了。

　　老树皮说道：“知道了，兔子的个头已经不能满足冥王的需要，他要找更大的动物。”

　　更大的动物，狗？羊？还是猪牛？

　　老树皮一指大家，“现成的，遍地都是，据说人心是大补之物。”

　　在场的很多人都感到后背上的寒毛竖立起来，这是在谈论吃人啊。梅芳暂时不能使用搜神术，冥王的踪迹无法预测，他又是心肠毒辣之辈，还不知道有多少附近的居民要丧生在利齿之下。

　　看一眼依然昏迷的梅芳，曹森让直升机降落，大家分别登机返回。

　　回到指挥部曹森找到冯延山，“行动失败了，把封锁线撤掉吧。”

　　“胜败兵家常事。”冯延山说着对部下一点头，几名参谋分别给部队下达命令，不久村外传来一声声沉闷的爆炸声，那是士兵们在遥控起爆埋置下的地雷。

　　既然行动结束，冯延山的任务也已经完成，他和曹森之间暂时的下属关系也就终止。冯延山给曹森倒了杯水，让他坐下。

　　“我知道你们的特殊性，”冯延山说道，“来之前我了解了一些机密资料，说实话，有些东西我看不懂。曹森，我不问那些东西，我只想知道，这次行动失败的后果是什么？”

　　“也许会死不少人。”曹森叹口气，“唉，我们兄弟无能。”

　　“我能帮什么忙？”

　　曹森摇摇头，他不知道普通士兵能否对付的了现在的冥王，和冥王的战斗，不知道的事情太多了，所以梅苑一方总是处在被动状态。这就是年龄和阅历的差异造成的，冥王活了上千年，人类社会、鬼界甚至阴界他都非常了解，而曹森他们不过二十多岁，这种差异实在不是可以用力量和意志弥补的，即便有个千年树妖老树皮，也无法缩短这差异。

　　看一眼冯延山，曹森没有要求军队派兵出去保护附近的村落，面对冥王，即便是精锐部队也没有办法防范。


第七十九章 人心

　　天蒙蒙亮的时候，曹森被值夜的齐学富叫醒，“森哥，六千米以外有个小村子叫六钩铺，刚刚发生命案，一家七口被杀，心脏不知去向。”

　　不用问，肯定是冥王。曹森穿上战甲问齐学富，“怎么得到的消息？”

　　“村长。”

　　“村长？”曹森诧异，“警方和军方知道吗？”

　　“村长说六钩铺的村长已经报案，担心五钩铺没有提防也出现命案，就打电话告诉他。”

　　“我们马上去。”

　　五分钟后，一架直升机腾空而起飞往案发地点，机上有曹森、郭敬、司马德和老树皮，还有在曹森怀里睡觉的小鸟。

　　追杀冥王的任务原本虽有压力，但并不是太重，把冥王打成这个样子也是一种成绩。出了人命以后就是两种概念了，机上四人都感觉心中沉甸甸的。

　　直升机打了个颤，似乎有乱流干扰飞行，曹森随意往外看了一眼，感觉直升机在不断爬升，他看一眼驾驶员，不就六千米的距离吗，飞那么高做什么？

　　曹森看到主驾驶正全神贯注的驾驶飞机，而副驾驶斜着身子侧着头似乎也在往舷窗外观看。

　　什么味道，血腥气？曹森陡然警觉，起身要查看那副驾驶员，还未走近，主驾驶员回头对他阴森森的一笑，橙黄色的眼睛墨绿色嘴唇，他闪电般挥手在驾驶台上掠过，一阵噼里啪啦的声音中，驾驶台被他彻底破坏。

　　驾驶员随即起身打开舱门跳了出去，曹森动作也不慢，沙鹰出枪、上膛、射击转瞬完成，一团血雾在驾驶员跳离飞机时迸出，他背上的降落伞没有打开，石头一样坠落下去。

　　阴人！

　　驾驶员其实失算了，他悄无声息的杀死副驾驶后直接跳机逃生，不在破坏驾驶台上耽误时间，以阴人特有的速度曹森未必就反应过来，曹森他们没有人会驾驶直升机，驾驶台破坏与否并不重要。

　　直升机失去控制，螺旋桨已经停止旋转，此时的直升机就像一块大石头急速下坠。

　　曹森扶起副驾驶看一眼，他的心脏位置正在向外渗透着鲜血。

　　不用曹森解释，郭敬他们也猜测出过程，现在的问题时怎么自救。

　　曹森撩起风衣，就像上次凤凰捣乱不肯降落一样让战甲延伸成平面，踹开舱门一把抓过老树皮跳了出去。

　　行动就是榜样，郭敬和司马德有样学样，跟着曹森跳出直升机。

　　当四人在空中滑行的时候，直升机坠落地面轰然爆炸，火光中，老树皮紧闭着眼睛紧抱住曹森，直到降落地面他还是死抱着不松手，千年的老树妖头一次体验空中飞人，那颗千年的心脏有些超负荷运转。

　　凤凰被老树皮和曹森夹在中间压的难受，好不容易从曹森怀里钻出来，重重喘了口气，很不高兴的瞪一眼老树皮，一翅膀把他打到地上，又钻进曹森怀里去睡觉。

　　老树皮讪讪的爬起来没话找话：“咱们到哪了？”

　　“地狱。”司马德轻声回答。

　　老树皮这才看到不远处有一片尸首，足有三四十人，个个开膛破肚，男女老幼都有，脸上的恐怖和痛苦让人看了不寒而栗。再远点的地方，一个小小的村子在冰冷、灰暗的晨光中无声无息的矗立着。

　　“是逃出村子被追杀到这里的。”郭敬脸色铁青，他看到一具童尸，小小的胸膛一样被切开。

　　汪汪，汪汪，村子中响起一阵狗吠，叫的声嘶力竭充满恐惧。

　　兄弟三人猛跑向村子，刚进村子就看到一道人影从村尾闪过，速度之快真难以形容。

　　砰砰砰！三人扣动扳机，10毫米的大口径子弹呼啸着追赶人影，他们发力急追，金色的光芒从风衣下透射而出，借用战甲的力量，曹森他们的速度倏然提升。

　　然而还是前面的人影跑的快些，眨眼消失在一条深沟中，留下一条血淋淋的痕迹。

　　“凤凰！”曹森愤怒的吼叫。

　　凤凰从曹森怀里惊慌的钻出来，不知道什么让曹森这样愤怒。

　　“冥王，追！”曹森指着人影消失的方向。

　　凤凰顿时清醒，一声鸣叫腾空，展翅追了下去，曹森三人则跟着凤凰跑，眨眼追出去三四里地，凤凰在空中盘旋着找不到目标。

　　曹森第一个赶到，他看到土沟深处有一个拳头大小的洞口，一具尸体躺在洞口旁边，脸色惨白双目圆睁，胸口鲜血淋漓切开了胸膛。洞口的边缘，曹森发现了几根兔子毛，还有一根拴东西的绳子，绳子上也沾着几根兔毛，他在脑海里很快复原了冥王逃跑的过程。

　　杀人，吃人心，曹森等到来惊动冥王，冥王窜到兔子洞口，这里有他事先准备好的一只兔子，就绑在洞口边上。冥王逃到这里，使用驱魂夺舍钻入兔子身体，临进洞之前他还吃掉了借用的这具人体的心脏。

　　曹森越想越怒，怒火燃烧起无尽的恨意，恨意被怒火蒸腾，变成强烈的求战心，他仰天一声炸雷似的狮子吼，黄金战刀出现手中，凶悍的一刀劈下，眼前的黄土沟壁硬是被这一刀劈开一条几十米长、十几厘米宽、和土沟一样深的裂缝。

　　凤凰飞过来张嘴吐出烈焰，熊熊火苗把裂缝填满，“冥王，你给我出来！”小鸟被曹森的滔天怒火感染，也怒不可遏的叫骂着，“你再逃，我烧了你的鬼界！”

　　司马德和郭敬也加入到劈砍土沟的行列，兄弟三个铁了心，就是把这一片黄土沟挖开，也要找到冥王。凤凰在空中密切配合，每出一条长长的刀痕，它就用烈焰填满。

　　当老树皮气喘吁吁的跑过来，三人一鸟已经把方圆三四百米的区域变成巨大的深坑火海。

　　“停，曹老大，别费劲了！”老树皮大声喊着，“这条沟叫兔子沟，早被兔子挖空，冥王要是占据兔子身体，不知道他钻到哪里。”

　　“树妖，你怎么知道这里叫什么？你和冥王一伙的！”小鸟大叫。

　　眼看凤凰要给自己一口烈焰，老树皮急忙叫着，“几百年前我来过，那会儿就这样了！”

　　曹森收刀制止凤凰，看到村子被屠他有些失去理智，老树皮的话让他清醒过来。走到那具尸体旁，尸体被凤凰的烈焰波及，几乎烧成灰勉强看出是个人的形状。

　　“凤凰，送他一程。”曹森低声说道。

　　小鸟张嘴吐出一条火龙把尸体彻底焚烧。

　　“老树皮，”曹森说道，“兔子沟通向哪里？”

　　“远了，这条沟很长，以前闹饥荒的时候，附近百姓都来这里抓兔子吃……”

　　“别废话，附近还有什么村子没有？”曹森打断老树皮。

　　“应该没有了，方圆几十里就这两村子，我以前来过，这里没什么变化。”老树皮回答。

　　此时跃升出来的太阳把黄土染成红色，明亮的阳光会让冥王无法再进行杀戮。曹森决定进村子看看，也许会有幸存者活下来。

　　刚才穿过村子的时候，三人已经看到一些院子里有血迹和尸体，再加上村子外被杀的人，这小小的村庄能有几人活下来？

　　答案很快得知，四人在村子里转了一圈，没有找到一名躲过冥王毒手的幸运者。百十人的小村庄，仅仅十几分钟的时间被全部屠杀。

　　曹森回忆事发过程，天未亮时齐学富报告案件发生，通知军方并直升机准备用了五分钟，路上飞行、击杀阴人大约四五分钟，总共十分钟吧，这十分钟前六钩铺的村长还和五钩铺通过电话，十分钟后全村没有一个活口，屠杀总共十分钟的时间，每一分钟杀十人，冥王心够黑，手够辣！

　　“喂，腾飞吗？”曹森联通了通讯，“你身边有什么人？”

　　“在看梅芳，梅芳情况稳定不用担心。”腾飞回答，“你那边怎么样？”

　　“出来说话，”曹森说道，“别让冰原他们听到。”

　　“好，好……你说，我在院子里。”

　　“六钩铺被屠村，一百多人被杀。”

　　“什么？！”腾飞惊呼，这消息太过于震撼，腾飞几乎不相信自己的耳朵，他快速稳定一下心神，“你要我做什么？”

　　“给冯延山说一声，让他派人过来封锁六钩铺，通知警方不要介入，他们应付不了这情况。”

　　“好，我马上做。”

　　“兄弟，估计军方对这里的形势比我们有更清楚的预计，否则，他们干吗派一支王牌部队来？”

　　“没错，军方知道的不比我们少，甚至知道的更多。”

　　曹森不想多提这些，军方实力庞大机密众多，只要军方支持梅苑、支持梅苑的行动就够了，多想多猜没有意义，“看好那几个女人，绝对不要让香香过来。”

　　“放心，这里没问题。与公与私都要尽快杀掉冥王，曹森，你那边还有机会没有？”

　　“又让他跑了，无法找到他，除非扔一颗核弹。”

　　“我认为这主意倒是真值得考虑。”腾飞情绪有些激动。

　　“腾飞，”曹森沉默了一下，“这次事情闹的太大了，我很担心，冥王变的过于疯狂，他要做什么？”

　　在现代社会的和平环境下，屠掉整整一个村子，实在是骇人听闻，平时一件灭门案就是震动社会的大案要案，屠村，如果被社会知道，还不知道会掀起什么样的巨浪来。政府绝对不能容许凶手逍遥法外，冥王屠村就等于把自己推到和整个国家对抗的位置上，只要精神正常的个体，没有谁想挑战国家机器，以冥王的老奸巨猾和千年积累的阅历，没有理由他不知道这些，难道冥王真的疯了？

　　冥王疯没有疯不知道，政务院有些抓狂。这事谁负责？梅苑？责令梅苑负责人引咎辞职？那就要处分梅芳，梅芳本人不会怎样，但不是还有曹森兄弟吗，估计这哥几个会穿戴好斗佛战甲在政务院大门口静坐示威。军方？军方没有什么过错，人家出兵出力全力配合，王牌中的王牌都出马了，还要怎么样？

　　政务院几位超级老大头疼，怎么处理？这不是普通的恐怖活动，牵涉到异能，异能世界神秘而深邃，几位大佬不是很了解，还是交给专业人士处理吧。于是梅苑再次得到授权，全面负责处理此次事件，又一次具备了超越指挥权，这权力可比在南泉市的时候大多了，整师以下规模的调动，梅苑有完全独立的决定权。

　　在六钩铺的曹森知道这消息后，马上和政务院连线，他不要什么整师的调动权，他要神龙部队。

　　政务院断然拒绝，一位领导人甚至这样对曹森说，你要我可以，我可以扛着枪跟着你曹长官冲锋陷阵，但神龙不行。

　　这让曹森明白一件事，神龙部队是国家核心力量中的核心，宝贝中的宝贝，他突然升起一个念头，和神龙来场对抗比赛怎么样？很快他又把这念头扔进垃圾堆，眼下头疼的事情是冥王。

　　看着梅苑风光无限，有指挥一个整装师的权力，现代化的整装师什么概念？兵力展开后攻击力强的让人腿软心颤，但那是对常规战争，和冥王之间的战争，军人再精锐用处也不大。

　　六钩铺被屠村是人间惨剧，但总归是对冥王的穷凶极恶没有了解，而且也没有专门的人和组织处理冥王，梅苑对冥王的追杀一半是私怨，一半是常规责任。现在不同了，知道冥王要大开杀戒，梅苑又被点名负责解决冥王，那么再有屠村类似的事情发生，梅苑就要承受相关的责任，这担子之沉重，压得曹森喘不过气来。

　　曹森不怕生死搏杀，敢一人面对天下所有的危险，可他无法看到一村子的人躺在血泊中无动于衷，这样的事情要是再发生，他曹森真不知道如何面对自己的良心。

　　接下来该怎么办没有人知道，千年的魔头冥王要做什么，曹森哪里知道，任何一个人都不知道，这一点是梅苑自从对上冥王以来一直存在的最大弱点，偏偏这一点还没有办法解决，这很让曹森心烦。

　　看着冯延山的部下把一具具尸体抬入尸袋，曹森心中就像一把火在烧。突然一个念头掠过他的脑海，难道说冥王在逼自己谈判？有这可能！曹森抓住这灵感想下去，冥王没有能力威胁到梅苑的人，也无法抵挡梅苑发动的进攻，更无力甩掉梅苑的追杀，但他有能力去残杀普通百姓，用百姓的鲜血来逼迫曹森停手。

　　回想六钩铺案发经过，特别是六钩铺村长先电话报警并通知五钩铺，说有七人被杀，等曹森赶到屠杀才刚刚结束，明显是冥王故意这样做，说不定村长的电话就是冥王逼迫下才打得，他要引起曹森的注意，让曹森看到血淋淋的屠杀场面，这些都在表明冥王在示威，在警告曹森接受他的条件。

　　曹森当然希望能尽快手刃这魔头，可现在的形式让他不得不向冥王低头，也许该听听冥王想说什么，可以从他的话里得到一些情报，否则这样稀里糊涂的追杀下去，最终冥王可能会死在自己手里，但这过程中有多少无辜的人丧命？

　　和腾飞沟通一下自己的想法，腾飞也同意这样做，梅苑的弱点不就是缺少对冥王的了解吗，安排一次对话不是坏事。

　　曹森站在村外一颗枯萎的大树上，面对慢慢黄土，他用狮子吼的音量说道：“冥王，我知道你听的见。”

　　洪亮的声音传遍荒凉的黄土地，除了偶尔刮过的风声，没有其他声息回应曹森。

　　“你想和我谈，我答应你，今晚午夜零点，我在兔子沟等你，没有埋伏，没有圈套。冥王，你听好了，这是你唯一一次机会，在我们交谈之前，你再敢杀一个无辜的人，我曹森追你到天涯海角，我死之前，你别想有一天安生日子！”

　　曹森把心中的愤怒揉进话音，一段话就像滚滚惊雷在黄土地上掠过，冷冽的冬风卷起细细的黄沙，给曹森的话配上了萧杀的背景。

　　冯延山站在兔子沟边，看着眼前十几米深、几百米方圆的大坑，听着曹森雷鸣一样的声音，这位王牌部队的指挥官终于明白了来之前长官给他的叮嘱：在战场上你纵横无敌，在梅苑面前，你就是纸糊的人。好好配合梅苑、配合曹森，注意他们的战斗方式，回来我要你拿出一套以梅苑为假想敌的作战方案来。

　　以梅苑为假想敌的作战方案，冯延山苦笑一下，他知道长官并没有要和梅苑过不去的想法，梅苑以独特的力量突然崛起，很多靠力量吃饭的人并不服气，他的长官就是一位。问题是和梅苑作战完全是一场艰难、有力无处用、被动的战争，眼前冥王和梅苑的作战模式，就类似将来部队和梅苑的战斗。解决梅苑的最佳方案腾飞也曾用来意淫对付冥王，那就是核弹，除此以外冯延山想不出有什么方法能有效达成作战目的。

　　冯延山叹口气，这个世界变化太快了，回头给自己副官下令，“晚上所有人员撤离六钩铺。”

　　“是，长官。”副官应声，“可是……长官，为什么？”

　　“给曹森腾出场子。”

　　“不明白，长官，为什么长官们都对曹森和梅苑那么……那么……”

　　“那么迁就对吧？”冯延山心中有种淡淡的失落感，他指着眼前的大坑说，“看清楚了小子，这是他们拿刀劈出来的，只有三个人。”

　　副官眼珠子差点瞪出来，这……是人干的？


第八十章 圈套（上）

　　和冥王单独见面一事，在梅苑众人间引起激烈讨论，曹森回到五钩铺后就被兄弟们围了起来，没有谁同意让他一个人去面对冥王，冥王现在的确像丧家之犬，似乎没有什么杀伤力，但冥王毕竟是冥王，尤其大家都认为这个时候冥王提出谈判很不合逻辑，他必有所谋。

　　静哲紧紧抱着曹森的胳膊，精灵的想法很简单，我就这么紧紧抱着，今晚谁也别想分开我们。

　　“我给梅苑打了个电话，找到了观目大师，”曹森说话了，“和冥王单独见面的事情，我请教了大师，也和老树皮商量过，一切准备万全，今晚大家都有任务。”

　　众人看着曹森，不知道他要什么计划。

　　当天深夜零点，曹森一身战甲站立于夜空下，寒风掠过金黄色甲叶，发出咻咻的轻微鸣叫声。

　　“曹森，终于肯和我对话了？”

　　冥王的声音从一个土洞中传出来，看不到他的样子，声音又闷又怪异。

　　“说，你想做什么。”曹森眼望夜空上的寒星，控制自己滔天的杀意。

　　“呵呵，给你的兄弟说一声，我不在你附近，那些所谓的现代化武器我还是了解一些。”冥王的语气中带有点嘲弄。

　　曹森的确让军方准备了一批大威力钻地导弹，只要他发现冥王确切的藏身位置，在导弹抵达前三秒他会拖住冥王，凤凰会在第二秒飞来接应他，之后冰雹一样砸落的密集导弹会把这里完全覆盖、超饱和攻击，任冥王有多少逃生之路也会被打入地狱。冥王既然这样说，他自然有逃生的办法。

　　“不管你想做什么，冥王，落到今天的地步你不后悔？”曹森要刺激对方的情绪，尽量让他露面。

　　“呵呵，曹森，你不是来和谈的，是想来杀我。”冥王一言道出曹森的内心想法。

　　“想杀你，我就不会来。”

　　“不来你找不到机会杀我。”

　　“不错，我的确想杀你。”

　　“曹森，知道我欣赏你哪一点？”冥王有些感慨，“我喜欢你敢作敢当，灵活机变，懂得对敌人心狠手辣没有妇人之仁，这一点我们很像。”

　　“我不会杀无辜的人，冥王，你根本不了解我。”

　　“哼，曹森，给你一分钟考虑，今晚是想杀我，还是想和我谈判。”冥王的音调转变的阴冷。

　　双方都是聪明人，冥王不用把话全说出来。如果曹森一心想杀冥王谈判只是幌子，那么冥王不在乎曹森实施他的计划，但如果冥王逃生，人类社会将面临他疯狂的报复。在如何选择上曹森的确为难，真谈判，他哪有谈判的心情；冒险一击，失败的后果实在无法承担。

　　尽管来之前曹森也曾想过，通过谈判可以了解冥王，多了解一分就多一分杀他的把握。真的听到了冥王的声音，曹森心中被愤怒和杀意占满，身上的甲叶紧紧闭合，战甲护手在手心伸缩不定，随时要变成战刀，他真想一击杀之！

　　“冥王，你先回答我几个问题。”曹森长吸了口气压下心中的负面情绪。

　　“呵呵，可以。”

　　曹森这样说，已经表明了他要放弃杀冥王的想法，冥王喜欢看着对手无奈的样子。

　　“一直以来，针对梅苑的所有诡计是不是你在幕后操纵？那个胡老也是你的马前卒吧？”

　　冥王笑了一声，“胡老，呵呵，一个不知道天高地厚的东西，不错，他是被我利用来对付你们梅苑。正是因为他，我才发现你曹森比胡老更有用。”

　　“为什么，为什么要对付我们？”曹森问出一直以来压在心中的疑问。

　　“答案你知道。”

　　“星海？”

　　“可以说是。”

　　“星海在九坤降魔阵，和梅苑有什么关系？”

　　“关系大了！”冥王阴森森的回答，“我不会告诉你其中的关联，除非答应我的条件。”

　　“那么，孙德荣和你是不是一个身体两个灵魂？”曹森不急于知道冥王的条件，对手越想让自己知道的，他就越不着急。

　　“哈哈，”冥王笑的很得意，“你说呢？”

　　“孙德荣未必就会输给你，你的胜利只是暂时的。”曹森用看似幼稚的用词套冥王的话。

　　“哼，你以为孙德荣安什么好心？他拉拢你们、指点你们，还不是想利用你们得到我的魂魄控制权。”

　　曹森表面不动声色心中高兴，一个天大的疑问解决了，孙德荣和冥王果然是一个人的双重性格，而且他们争夺的不是冥王的身体控制权，而是魂魄。这也可以解释为什么孙老要住在东大教学楼里，那里有九坤降魔阵的入口，孙老想回到鬼界实在太方便了，就在自己家门口。

　　“他现在哪里？”曹森问。

　　“被我踩在脚下，永世不得翻身，想再召唤他出来帮你，是不是？”

　　曹森发现这问题问的很蠢，他是希望那个善良的孙德荣能击败冥王的邪恶性格，化解眼前的危机，这纯粹是属于一厢情愿，一厢情愿往往会落空。

　　“曹森，我给你一条新路走，”冥王的声音变得郑重，“我的确在图谋一件大事，这件事我准备了很久，时间跨度远远超过你的想像，原本我以为没有希望，可星海出现了，接着我发现了你曹森，呵呵，应该是胡老发现了你。”

　　曹森不发一言静静听着冥王的叙述，沉浸在回忆中的人总会多说一点原本不想说的东西，他需要冥王多说。

　　“你以为当年东大教学楼里的事情是巧合？呵呵，是孙德荣一手安排的，否则女鬼静哲不会碰到你们。当他的意志主导我的魂魄，孙德荣有着翻天覆地的力量，骗你们几个学生，嘿嘿。”

　　“孙老给我们的帮助很大。”曹森插话，他想刺激冥王多说。

　　“帮助？我告诉你，孙德荣按照你们的标准来看是好人，在我看来他就是给自己挖墓的蠢才。”冥王很有谈话欲望。

　　“冥王，在我们看来你才是给自己挖墓的人，”曹森要让冥王为自己辩解，一个人辩解的时候话也是最多的，“你看看现在的下场，冥王，你走上一条不归路。”

　　“哼！不归路？我的路才开始！”冥王的语气里充满了不屑，“曹森，我知道你的性格喜欢冒险，喜欢刺激的事情，我在做的事情是天下最冒险、最刺激的事，如果成了，你和梅苑都会有最大利益，之前失去的东西和这利益相比根本不算什么。”

　　又一个想统治世界的疯子？曹森疑惑的想，看冥王似乎没有那么纯真无邪，不该有这样的想法，他试探着问，“你想统治整个世界？”

　　“不要侮辱我的智慧。”

　　“那你要做什么？”

　　“星海。曹森，你并不知道星海的奥妙，当真正拥有了星海，天下没有不能做到的事情，包括统治整个人类。”

　　曹森有些糊涂，他到底要做什么？“冥王，有话直说，不要绕弯子。”

　　“很简单，你帮我控制星海，我告诉你有关星海的一切，”冥王的语速有些急切，“星海能把静哲变成精灵，也能把史龙变成精灵，拥有了它，没有做不到的事。”

　　“如何让史龙变成精灵？”

　　“你要答应与我合作。”

　　“合作要有合作的诚意，先告诉我。”

　　“哼，曹森，我的话说的很清楚。”

　　“冥王，别拿星海做幌子，你来和我谈判究竟什么目的？”曹森喝问。

　　“什么目的，哼，就是骗你单独和我在一起！”

　　冥王的声音冰冷如雪山，钻入骨缝的寒意像雪崩一样淹没了曹森，曹森在瞬间失去方向感，冬夜、黄土都没有了颜色，他的大脑针扎一样剧痛，对身体的控制一点点失去，就像意识和身体正在剥离，他甚至可以看到自己痛苦扭曲的脸。

　　驱魂夺舍！闪电一样的念头掠过他的思维，上当了！

　　冥王的声音在他意识中响起，“晚了，曹森，从现在起，你就的肉身归我使用，你能看到，能听到，能感知到，但你什么也说不了做不了，我就是杀了你父母，你也只能看着。”

　　“我并不喜欢你的身体，曹森，”冥王继续折磨曹森的精神，“他实在脆弱，广厦城三大教竟然联手来对付我毁掉我的肉身，曹森，这我没有想到，当年我挑动他们之间反目下了多大力气？虽然他们再次联合与你没有太多关系，可是如果不是你死缠烂打，我怎么会让他们得逞？嘿，就拿你的身体做补偿吧。”

　　剧痛中的曹森无力说话无力思维，冥王的每个字都清清楚楚钻入他的意识，像钢锥一样刺痛他的神经，可他无法反抗也无法制止冥王，曹森意志逐渐模糊，就像要陷入昏睡状态一样，心底最深处最后一丝清醒的意识告诉他，他马上就要陷入一个可怕的、没有尽头的恶梦！曹森多希望身边有个人能叫醒他，让他摆脱梦境，重新回到自己熟悉的世界，曹森相信只要有人碰他一下，只是轻轻碰一下他就可以从恶梦中清醒过来。

　　可是没有，他的身边没有任何人，只有冷冽的寒风刮过，一只蚊子被寒风冻僵从曹森后脖颈掉落黄土中，蚊子很奇怪，它刚刚在地下温暖的兔子洞里，美美吃了一顿兔子免费招待的兔血大餐，怎么眨眼就来到这寒冷的世界？蚊子永远想不明白了，很快它就被寒风冻死，被黄土掩埋，没有留下一点痕迹。


第八十一章 圈套（下）

　　哗啦啦，斗佛战甲发出轻微的低鸣，原本紧缩的甲叶松展开，又再次缩紧，战甲越收越紧，似乎要把冥王的魂魄从曹森的身体中挤压出来。

　　冥王并不介意斗佛战甲的自发进攻，他知道战甲不能把他怎么样，斗佛战甲的威力还没有延伸到精神领域。

　　“曹森？曹森！”曹森耳朵里的无线耳麦传来腾飞焦急的呼叫声，“怎么没有了声音，安全吗？”

　　冥王清了清嗓子，“安全。”

　　耳麦里腾飞的声音依旧焦急，“曹森，别动，凤凰已经去接你，为了消灭冥王，军方已经发射了导弹。”

　　冥王听了恼怒，等以后有机会，一定要让这帮军人狠吃一点苦头。

　　寒夜中，一点红光眨眼飞至，是凤凰。凤凰飞到曹森头顶，探爪去抓曹森的肩膀，眼见就要抓住，它的爪子突然一错，一顶金光闪闪的法冠从双腿羽毛中掉落下来，正落在曹森头上，凤凰立刻用爪子重重踩了一下，金色的法冠牢牢戴在曹森头上。

　　这法冠是观目大师佩戴的法冠。

　　冥王大惊，抬手欲摘掉法官，却发现全身上下被斗佛战甲紧紧箍住，丝毫不能动作。

　　“冥王殿下，”耳麦里腾飞在笑，“您一向可好？”

　　冥王心中一凉，上当了，这是圈套。

　　凤凰绕着曹森的身体盘旋，好奇的看着眼前这熟悉的陌生人，琢磨着一把火烧了，是不是划算。

　　第二个到达曹森身体傍边的是静哲，精灵收起黄金羽翼，想拉曹森的手，犹豫着把手臂缩回，“森哥？”

　　冥王看着眼前美丽的精灵不知道该说什么，怎么就落入敌人的算计中呢？！

　　第三个到达的是史龙，史龙擎着战枪盯着曹森的眼睛，“冥王，我们又见面了。”

　　凤凰变成小鸟落在静哲肩头，“哎，精灵，你怎么哭了？不是说曹森能回来吗？”

　　“万一呢？我就不该让森哥来冒险，呜呜，森哥，你看看我，我是静哲……”

　　史龙并不安慰精灵，而是把她拽着退了几步远离曹森身体。

　　“鬼魂，你说这个金属做的帽子，真能锁住冥王的魂魄？”小鸟问史龙。

　　史龙不理会它，只是监视着曹森的身体。

　　直升机的轰鸣由远到近，十几架直升机铺天盖地的飞过来，其中的几架直升机上跃下几个金黄色的人影，像巨鹰一样滑翔到曹森身体旁，是腾飞郭敬兄弟几个到了。

　　他们关切的看看曹森身体，不错，挺好，没有损伤。

　　“森哥？”

　　“冥王？”

　　丁海涛和腾飞分别叫了一声。

　　曹森默然站立，对两个人的叫声都没有回应。

　　冥王主导了曹森的身体，腾飞马上做出判断，如果是曹森，他该回答的。

　　直升机降落，大批军人围了上来，还有一位光着头的和尚——观目大师。

　　冥王一看到观目，失望的闭上眼睛，他知道这些天天苦修参禅的和尚对灵魂极有研究，如果是梅苑的人也许他还有机会逃离，但观目的出现让冥王真的感到了一丝绝望。当然，只是一丝绝望，他现在不是在一个普通人身体里，是曹森，没有谁敢把曹森的身体毁灭，所以他暂时是安全的。可对方给自己设置了这么一个圈套，怎么会没有后续手段？冥王控制曹森身体闭上眼睛不看外界，他要耐心等待机会。

　　观目并不像其他人那样不敢碰触曹森身体，他检查了曹森身体状况，很好，一切正常。回头对腾飞一点头，腾飞挥手，几名士兵抬过一具精钢打造的囚笼，笼子里用棉垫铺设的非常舒服，观目亲自动手把曹森站的笔挺的身体抬进牢笼，平着放倒，用皮带固定在牢笼上，随即他盘膝坐在曹森身边。

　　“锁上吧，我在里面陪着他们。”观目闭目不再说话。

　　静哲也想进去，腾飞挡住精灵，对凤凰说，“凤凰，帮曹森照顾一下静哲，好不好？”

　　小鸟很负责的点点头，“放心兄弟，交给我了。”

　　腾飞和兄弟们抬起铁笼登上直升机，丁海涛看到静哲呆呆站在一边，拉着她登上飞机。很快机群腾空而起，没有飞回五钩铺，而是直飞五峰山蝎子沟，降落后马上进入金钵通道，把守通道的神龙部队接到一个死命令：在命令没有取消前，金钵通道只能进不能出，任何生物不得离开原古世界。

　　冥王入套后的一系列动作，都是最高层下达的命令，他们实在怕冥王再在现代社会闹出点什么来，先送进原古世界再说，至于这样做是否有利解决冥王，长官们顾不上了。万一再让冥王跑了，再搞出个屠村甚至是屠城，政务院真不知道除了全体辞职还能做什么。

　　原古世界的基地里修建了一座新的建筑，外表看和其他军营建筑没有区别，内部却警戒森严，由两层抽真空防弹玻璃组成了一间独特的牢房，牢房完全和外界隔绝，空气交换系统保证里面有氧气可以呼吸外，进入和排除的气体都经过高温灭菌。

　　玻璃牢房里只有两个人，曹森和观目大师，但有三个灵魂。观目把已经曹森的身体催眠，表面上看牢房里非常安静，一个长睡，一个打坐，就像泥塑一样纹丝不动。

　　曹森的头部除戴着观目大师的法冠以外，其余空闲的地方贴满了传感器，一根根连线通向牢房外，再接进一间监察室，几名脑电图专家在监视着曹森的脑电波。

　　牢房外由神龙部队和梅苑联合把守，参与守卫的人进出都要经过脑电波核对，然后才能离开。静哲、香香她们根本不让进入房间，只能通过监控录像看一眼躺在玻璃牢房里的曹森。这些防范措施不是为了别的，是为了阻止冥王再次逃跑。

　　曹森的身体表面看着平静，体内的精神世界却打翻了天。观目大师用自身的法力，唤醒了被冥王压制的曹森魂魄，于是曹森和冥王争夺对身体的控制权，这是纯粹精神意志的战斗，比的不是法力和力量，比的是谁意志坚定、精神力强大。

　　二人之间的战斗也非常特殊，因为曹森身体处于被催眠状态，所以他们的战斗场地是在梦中，准确的说是在冥王的梦中。因为此时是冥王拥有曹森身体主导权，所以冥王为主场作战，而曹森反倒是成了客场，只要曹森取得对了对梦境的控制，那么他将重获身体的控制权。

　　冥王的梦里是黑沉沉的一片，到处乌云翻滚冷气逼人，曹森在无边无际的空间内寻找对手冥王。

　　一道黑色的闪电劈下来，曹森灵巧的侧身躲过，他没有衣服赤裸着身体，闪电擦身而过在他身上烙下一条焦黑的痕迹。曹森稍稍皱一下眉头，目光仍然在四处搜寻冥王。

　　唰，地面下涌出无数把锋利的钢锥，电光火石的瞬间，曹森双手抓住钢锥的锥尖，身子蜻蜓点水拔起，有惊无险的再次躲过攻击。

　　喀喇一声炸雷，黑色闪电雨点般砸落下来，身处钢锥尖的曹森双臂发力，身子腾空扭曲着躲过大多数闪电，落下时他再次用双手抓住了钢锥，倒立的身体挺的笔直没有一丝颤抖，尽管他的身体上又添了两道深深的伤痕。

　　“哈哈哈，”冥王得意的声音在云层中回荡，“曹森，这里是我的梦境我做主，在我的梦里，我就是神！”

　　曹森心中一动，没错，这是梦境，梦里什么事情都可以发生，在梦境里，可以思维的个体几乎是无敌的，冥王他能控制梦境里的一切，在有利于冥王的环境下作战，这些我无力改变，可我也能让自己变的更强大。

　　曹森想到这里，身子轻轻抖动一下，从脚到头开始繁生出一片片金黄色的甲叶，当第二批黑色闪电落下来时，曹森全身已经披挂好斗佛战甲，手中握着黄金战刀，他无视那条条乱窜的闪电，翻身站在钢锥上挥刀斜指天空。

　　“冥王，未必鹿死谁手！”

　　冥王没想到自己无意一句话却提醒了敌人，恼怒下的冥王释放了更多的闪电，并伴随着他硕大的手指按向曹森，他要把曹森硬生生压死在钢锥上。

　　曹森一声大喝腾身而起，黄金战刀迎击冥王的手指，一声巨响，冥王的手指被曹森挡开，曹森的身体也急速下坠，唰啦啦轻响中，曹森的后背生出一对像静哲一样的黄金羽翼，他舞动翅膀在天际翱翔。

　　冥王气恼，这小子越来越舒服了，竟然翅膀都有了，我让你飞！

　　熊熊的火雨铺天盖地的涌向曹森，曹森双翅一振，长虹惯空，如流星一样滑出火雨的范围。

　　“冥王，你的想象力只有雷火闪电吗，找点新鲜的东西！”曹森第一次领略到飞翔的滋味很是开心，在空中飞出一串眼花缭乱的特技飞行。

　　冥王也不反驳，他控制梦境改变，上下左右各有一面无边无际的石墙缓缓向曹森挤压，不论曹森如何改变飞行方向，总是在石墙的范围以内。

　　曹森并不仓惶，抖动战刀，战刀倏然伸长到十几米，他挥刀切向石墙，石墙被切掉一块，曹森想飞出去却又有新的石墙挡住去路，再切时，石墙在冥王的控制下变成无穷无尽的厚度，再也不可能被切开。

　　冥王看着石墙把曹森的空间压缩的越来越小，冷笑一声，看你如何逃出生天。

　　轰！四面石墙合并在一起，曹森被压在其中不见了踪影。冥王喝开墙壁，他希望看到变成肉酱一样的曹森。

　　曹森另他失望了，在一面石墙上，曹森用战刀挖出一块可以容身的窟窿，他就藏身在里面，石墙碰撞对他毫发无损。

　　冥王发狠了，搞出数不清的阴兵鬼卒，黑压压扑向曹森。

　　哒哒，哒哒，曹森手里不知道什么时候端着一挺六管火神机枪，一杆火神打着不过瘾，曹森又变出第二挺，两挺火神都有着无穷无尽的弹药，泼水一样的子弹打的阴兵鬼卒狼嚎鬼哭。

　　似乎曹森感觉这样气不到冥王，他又给自己一只烟，叼在嘴里用火神机枪的枪焰点燃，一口把烟抽光，很舒服的吐了一口烟圈，烟圈飞到一片鬼卒上空，猛然爆炸，炸的残肢断臂满天飞。


第八十二章 想像力

　　冥王怒喝一声，挥手把阴兵鬼卒统统变成冥王，无数的冥王蜂拥而上，各自伸着指头要按扁曹森。

　　曹森哈的一笑，这镜头有点骇客帝国的意思，可你冥王想当史密斯，我曹森不想当尼奥。他双手一拍，斗佛战甲、火神机枪统统消失不见，一个和冥王相貌一模一样的曹森出现眼前，也伸着一根手指往前冲，混入冥王堆中，大家你看我，我看你，敌人哪里去了？

　　冥王头疼，这小子怎么如此难缠？他挥手散掉无数冥王，想用新的方法消灭曹森，然而让他吃惊的是，冥王群消失的同时，曹森也不见了。

　　曹森隐身。你冥王控制这里的天地，的确有着比神还强大的力量，可我曹森一样是神，我比孙悟空厉害吧，他七十二变，我无穷变化，想变什么就变什么！

　　曹森想到做到，突然现身变成凤凰的样子，威风凛凛的撒了一圈火苗，拍打着火一样的翅膀向冥王挑衅。

　　冥王倒是被曹森这一举动提醒，他造出了静哲、腾飞、郭敬等人，身着战甲挥舞着武器冲向曹森。

　　曹森毫不客气，一口烈焰把这些统统化成灰烬。“别玩这套把戏，冥王，这里就我一个人，其余的都是敌人。”

　　冥王无比郁闷，怎么在我梦境里他曹森反倒比现实世界还猛？就不信了！

　　冥王呼风唤雨，放火冰冻，刀枪剑戟，斧钺钩叉，变地为海，翻天成冰……凡是能想到的，他都用了。

　　曹森见招拆招应付自如，尽管冥王处于绝对攻势，他只能被动防守，可做的毫不吃力轻松自如。如果这样打下去，十年八年也没个结果。

　　“冥王，要有点想象力，人类失去联想是最可怕的事情，”曹森抽着烟教训冥王，“给你做个示范。”

　　他微笑着变出一枚圆圆胖胖的炸弹，半人多高，模样很可爱。

　　“除夕火焰，欣赏一下。”曹森说罢人也消失不见。

　　轰！冥王突然双耳轰鸣什么也听不到，一团比太阳还要明亮多少倍的光团，让他双眼什么也看不到，强烈的气流席卷一切，炙热的高温即使以冥王来说也难以承受，更令他难过的还在后边，强烈爆炸产生了一种看不到但完全可以感受到的射线，这射线对冥王来说简直不堪忍受，在射线的作用下，他的肢体在分解，意识在崩溃，一步步向死亡迈进。

　　曹森戴着墨镜看着自己制造的核爆挺开心，这地方不错，我喜欢，想干啥就干啥，嗯，记得神龙部队的狄峰说过，好像核辐射对阴灵也有影响，冥王也是阴灵吧，再来几颗，刚才是绰号胖子的原子弹，现在再来一颗“小男孩”，拷贝复制一下，呵呵，六颗小男孩，引爆！

　　曹森翻了个跟头十万八千里，躲过六枚原子弹的爆炸。冥王要是承受不住原子弹的威力死掉，我会在哪里？曹森对这个问题没有答案。

　　嗯？前面这是……前方不远处有一人，狼狈万分气喘吁吁，就像刚经历了一场世界大战，冥王！

　　曹森瞬间战甲在身，黄金战刀幻出一片刀山，泰山压顶砍向冥王。

　　冥王不提防，一刀砍在他头上，刀狠狠切入冥王脑袋。曹森狰狞的一笑，手中战刀变撬棍，曹森握住撬棍远端嘎吱一声猛力撬动。

　　给我一个支点，我可以撬动地球，一位牛人曾经这样说过，杠杆的力量有多强大？冥王知道，他的头部在瞬间被撑开，一声惨叫，冥王掉头就跑，曹森随后追赶。

　　头部的剧痛让冥王暂时失去思考能力，只是一味的奔跑，一味的提高速度，希望以此来避开曹森，他心中有个念头，一口气，只要让我喘过一口起来，就折磨死曹森！

　　可是对于速度的理解，冥王不如曹森，曹森知道什么是光速，冥王不知道。而且曹森发现了梦境世界一个特点，对于了解的东西都可以拿来利用。比如原子弹，原子弹的设计、制造曹森肯定不懂，但他知道原子弹爆炸的威力和杀伤特性，这些就足够让曹森能核爆成功。

　　光速的速度曹森自然知道，于是他具备了光速。

　　冥王发现曹森简直用恐怖来形容，不论他如何提速如何躲避，曹森总可以轻松的追上他，甚至在前边高举着战刀等着他，冥王的身体上不知道被曹森砍了多少刀，射了多少发子弹，而且这些子弹都是枪榴弹一样可以爆炸的，要不是冥王把自己身体设置成无限的强悍，他早被曹森折腾死。

　　冥王的年龄是曹森的几百倍，但曹森生活在一个知识爆炸、信息爆炸、想象力爆炸的世界里，他所接受的信息量是冥王不可比拟的，这直接决定了双方想象力的对比。在梦境中，想像力是最可怕的武器，不怕你不敢想，就怕你想不到。同曹森相比，生活在鬼界的冥王徒耗时光，他的想象力集中在阴谋上，但阴谋诡计需要人群来实现，这里只有他们二位。

　　渐渐的胜利天平向曹森倾斜，曹森狂舞着星球大战里的激光剑，一块块把冥王分解，冥王又一块块把自己拼装起来；曹森弹指一挥间，白色坚韧的蛛丝缠住冥王，曹森变成巨无霸金刚，一脚丫子狠狠踩下。冥王还没有反过味来，曹森又像绿巨人那样挥舞着一辆MA1坦克车，噼里啪啦一通砸。

　　被曹森蹂躏到快要疯狂的冥王，终于从慌乱中想起，这是我的世界！

　　曹森凶狠的声音在冥王耳边回荡：“这也是我的世界！”

　　冥王抬头一看，曹森飞在天际，探手一扯，漫天的黑云硬是被曹森撕开一条缝隙，明媚的阳光破云而出。曹森箭一般向前飞射，黑云像是一块破布被他卷起，露出后面的蓝天白云。

　　“你休想！”冥王怒吼着，他双臂上举，滚滚无休的黑云遮天蔽日向蓝天白云覆盖过去，一团团黑到无色的漩涡吞噬着阳光。

　　“冥王，我的梦中世界是这样的！”曹森用出狮子吼，护住那一方纯净的天空，震散汹涌过来的黑云。此时此刻，曹森的霸悍气息毫无顾忌的在梦境内蔓延，他的意志不断蚕食着冥王的领地。

　　冥王哪里甘心失败，他的身体突然变得上顶天下立地，一只黑瘦嶙峋的大手伸开捂住了曹森的天空。

　　曹森冷笑，“看看我世界的夜空！”

　　点点星光从冥王那硕大无比的手指间透出，一股异样的感觉让冥王惊呼一声，“星海！”

　　曹森傲然凝立天空，他的背后是无穷无尽的深蓝，成千上万的点点星光围绕着一团明亮的光团旋转，每旋转一圈，星光就增强一分，每增强一分，星海的范围就扩大一片。

　　冥王望着美丽到极至的星海，失去了争夺梦境世界的心思，他仰面朝天喃喃自语。

　　在曹森的身体外，当梦境中星海出现的一刹那，观目大师突然睁开双眼，不可思议的看着曹森，他身上散发出的是什么气息？

　　与此同时，玻璃囚室外的神龙部队官兵、郭敬几个兄弟都察觉到曹森身体的变化，纷纷起身盯住曹森身体。

　　神龙部队的主官狄峰在办公室里突然起身，一双眸子叠荡着层层寒光望向囚室方向，这就是传说中星海的气息？

　　基地梅苑的住所里，静哲和香香守在梅芳身边，梅芳一直昏迷不醒，曹森又给冥王侵占了身体，两个女孩心中焦急，还要哄着骗小冰原，妈妈在睡觉休息，和你的爷爷不一样，妈妈一定会醒过来。

　　当星海的气息从曹森身上散发出来，反倒是对星海一无所知的冰原最先感受到它，清脆的童音询问，这是什么？

　　静哲热泪盈眶，抱住冰原告诉他，是星海，星海来给你森爸爸帮忙啦！


第八十三章 分解

　　星海气息的出现让曹森身体外的世界震惊，在曹森体内的梦境中倒是没有太大变化，尤其在曹森看来，这星海并不是真正的星海，是他用意识想象出来的。

　　曹森居高临下看着失神的冥王，右手藏在后背，手中不断变化着黄金战刀、沙鹰、火箭筒、火神机枪、自动榴弹发射器，甚至是一挺20毫米速射高炮，他在考虑用什么武器才能给冥王致命一击。

　　冥王突然放声大笑，笑的肆无忌惮、笑的疯狂，曹森在他的笑声中听到了狂喜和极度的兴奋，敌人高兴就是自己的不幸，曹森瞬间出手。

　　化繁为简，曹森握拳凌空下击，倏忽间拳峰已到冥王眼前，砰的重响，冥王的手间不容发中挡住了重重一击。

　　冥王双目精光大盛，硬生生卡住曹森的拳头说道，“曹森，你的大限到了！”

　　曹森感到了冥王的变化，刚刚还被他任意蹂躏的千年冥王，此时就像一座寒气四射的冰山，体内仿佛蕴含了一座阴寒凝聚的火山，火山就要喷发。

　　“知道我为什么一直没有杀你？”冥王的手越抓越紧，曹森的拳头连带着战甲连指护手逐渐变形、扭曲。

　　“你杀不了我！”曹森忍住剧痛，另一只手中战刀出现，挥刀刺向冥王软肋。

　　冥王一把抓住战刀锐利的刀刃，硬是让战刀不能移动丝毫，“因为我不知道你和星海之间有什么程度的关联，曹森，现在我知道了。”冥王边说边加重手上的力量，曹森的一只手竟然被捏成一团烂肉，血顺着战甲滴答流淌。“你的身体我很喜欢，以后就是我的了！”

　　曹森的脸在剧痛下扭曲变形，夸张的变形，无法看出那是一张人脸，五官皱在一起像个……拳头。

　　砰，冥王挨了重重一拳，曹森原本头部的位置上出现一只巨大的拳头，一次又一次向冥王的脑袋猛烈撞击，冥王被突如其来的打击搞的头晕眼花、金星乱飞。

　　曹森的想象力再次出乎冥王意料，打的他措手不及又限于被动，冥王咆哮着双手化作一对冷艳锯，犬牙交错的犀利刀锋直刺曹森小腹和胸口。

　　和冥王不同，曹森不敢用身体承受冥王的进攻，他扭身化作一缕青烟避开冷艳锯的攻击，打了个盘旋绕到冥王背后，却发现冥王背后也长着一张脸、一对手，冥王抖身形现出三头六臂，六只手各持不同兵器，斧钺刀枪一齐向曹森身上招呼。

　　学哪吒？曹森不好招架扭头就跑，光速，唰的消失无踪。

　　冥王并不追赶，抬头看一眼上空的星海，身子拔地而起直冲星海而去。

　　哈哈……类人猿的笑声在冥王头顶响起，一根金黄色的铁棒搂头盖顶砸了下来，冥王急忙招架，那铁棍出奇的沉重，一棍把冥王砸回地面。

　　冥王看着高空中的生物愣了一下，这是……？

　　猴头、猴脸、猴身，腰间围绕虎皮裙，手中一根黄金棍，大闹天宫砸玉帝，齐天大圣美猴王。

　　嘿嘿，猴头一擎金箍棒，雷公脸上挤出一丝笑容，“冥王，吃俺一棍！”

　　呜……！铁棍挂着风声泰山压顶，冥王闪身消失不见。

　　铁棍走空，曹森变化的猴头一愣，冥王的速度怎么这么快？光速啊，稍一想就明白了，冥王在向他学习，冥王也许不知道什么是光速，可他已经展示过这种超高速，冥王模仿能力挺强。

　　曹森把铁棍往空中一扔，铁棍凭空树立，他跳立棍端手搭凉棚，身子滴溜溜转了个圈，身子往下一倒，轮棍就砸，冥王的刀剑在半空中出现，和铁棍相交叮当作响，两下相持住，棍下不去，刀剑也甩脱不开。

　　曹森心中念叨：长长长！

　　铁棍不断膨胀，眨眼间已经几米粗细、百米多长，又把冥王压下地面。

　　冥王冷笑，早知道你曹森要学那猴头耍这把戏，他身子一晃变得高大，原想用六臂硬夺铁棍，不成想，铁棍头上突然射出一枚硕大无比的炮弹，嗵！耀眼的炮火火焰中，冥王被炸的四分五裂。

　　天上的猴头摇摇头，冥王也太没有想像力了，俺这铁棍随时可以变超级大炮，怎么一点防备都没有？猴头变回曹森相貌，双臂向上一举，两手间托着一个几十米长宽的游泳池，池中并非碧波荡漾的清水，而是贮满了王水，腐蚀的池壁直冒青烟。曹森双臂发力倾翻泳池，把一池子王水都倒向布满冥王身体碎片的地面。

　　冥王受不了了，他真的受不了了，在梦境中同曹森作战就是噩梦，原本占据绝对优势的冥王，现在却泡在王水中忍受着强烈的腐蚀和灼烧，他凄厉的长嚎着，滚滚乌云疯狂向他汇聚，天空中已经看不到一片黑云，湛蓝的星海占据了整片天空，黑云放弃了天空转而霸占了地面。曹森在空中俯瞰，视线所及之处全是翻翻滚滚的乌云，冥王的脸在云团中若隐若现，狰狞而疯狂。

　　“曹森！”冥王暴怒的声音响彻天地，“我一直忍让你，你却不知死活不懂好歹，今天我就灭掉你的魂魄毁掉你的肉身！”

　　伴随冥王愤怒的声音，梦境中的温度急剧下降，天地之间呈现不祥的黑紫色，血腥气由无到有、由淡转浓，大地上滚滚不休的黑云不再翻滚，而是轻轻的颤动，望不到边际的黑云下仿佛在凝聚着毁灭天地的力量。

　　冥王要出杀手锏了，曹森心中焦急，战斗发生在他的肉体内，冥王拼命的后果会怎样曹森不知道，也许真像冥王所说那样可以毁掉他的肉身。曹森哪敢怠慢，双目炯炯在黑云中搜索冥王的身影，他要抢先攻击。无奈，冥王藏身黑云无处寻找。

　　我靠！曹森心中咒骂一句，找不到你就没办法了？再用原子弹炸你！

　　一口气在空中扔下十二枚原子弹，曹森掉头就跑光速飞行，等了片刻却没有听到预想中的震撼爆炸声，怎么回事？

　　冥王的声音再次响起：“我没想到，在千年的修行后是你让我对精神能力的认识再上一个台阶，我不知道你使用的是什么武器，不论什么武器都是你的意志幻化出来，我分解了它们，曹森，现在你对我已经没有任何威胁，等我来收拾你！”

　　黑云剧烈抖动，云团覆盖的大地上仿佛酝酿着一场颠覆天地的超级地震，不断有道道黑云井喷一样高高冲上半空，梦境里的世界变得凶恶万分。

　　曹森紧皱眉头升到星海之内，黑云下不断积聚的力量让他感到了前所未有的危险，这种力量是他以前从未遇到过的，浓烈的暴戾气息让曹森紧张，他不知道如何应对。

　　曹森身体外观目大师突然起身，神情凝重的看着曹森的肉身，他心中震惊，冥王和曹森发生了什么样的战斗，怎么会有如此强大的能量？这样的力量一具普通的身体如何能承受？大师额头见汗，却束手无策。

　　“我给你最后一次机会，”冥王的声音再次响起，“给你一个活命的机会，不是与我合作，是做我的仆人、做我的奴隶！”

　　奴隶？靠！曹森心火燃烧，“冥王，比意志，我曹森说第二，没人敢说第一，你就是把我整个人都分解，我曹森一样有办法杀死你！”

　　曹森怒火变战火，全身燃烧起熊熊烈焰，也不用什么拳头战刀，合身撞了下去。

　　看着火球带着高温向自己逼近，冥王闲庭信步，抬手一指，硬是把一团烈焰组成的巨大火球分解的无影无踪。火球消失，冥王反而不再那么悠然，就像曹森一直弄不死冥王一样，冥王也不相信自己能轻易杀死曹森，他警觉的四处查看，生怕难缠的对手再搞出什么花样来。

　　冥王没有注意到，刚才曹森发怒的时候只是声音中有着怒火，目光沉静的可怕，面对实力超绝的冥王，曹森明白自己没有发火的资格，怒气会让他失去把握战场的机会，同冥王之间的战斗不能有一丝闪失。

　　所以他也躲到了团团黑云中，你冥王可以呆的地方我曹森为什么不可以？想法很好，做起来就有点难度，曹森发现这黑云的确不是人呆的地方，不仅冰寒彻骨，而且有减弱力量的作用，他的力量在急剧减弱，想脱离云团控制，却无能为力。

　　就在曹森想办法解决眼前困境的时候，一只脚出现在他的眼前。


第八十四章 碰撞

　　腾飞一直守在玻璃牢房外，曹森已经在里面躺了整整七十二小时，从人的正常生命需求讲，曹森已经处在严重缺水的状态，军方的医生要给曹森挂生理盐水和葡萄糖，被观目大师严辞拒绝，曹森体内是战场，任何外界的干扰都会产生不可预计的变化，观目不敢冒险。

　　当星海的气息出现后，腾飞也有所察觉，希望星海能向以往那样帮助曹森克制敌人。然而接下来观目的表情让腾飞担心，看着大师凝重的样子，曹森的状况显然不乐观。

　　神龙部队的主官狄峰也来探视曹森，他低声问腾飞，“怎么样？”

　　腾飞摇摇头，指指观目大师。

　　狄峰看一眼观目面沉似水的脸，向身后摆手，“都给我用上！”

　　腾飞回头一看，好家伙。

　　狄峰带来一批手下，足有三十多人，这些人不是神龙的战斗人员，一副科研技术的样子，手里端着各式各样的设备，在狄峰的命令下他们熟练的围绕牢房架设组装。

　　“本该早就给老曹用上，试验了几次耽误点时间。”狄峰对腾飞说，“原本对付鬼魂用的玩意，怕也会影响曹森的魂魄，我让他们做了些改进。”

　　观目皱眉看着外边的军人，用手势让他们离开。

　　狄峰不理会他只是看着曹森。狄峰的手下见长官没有表示，对观目的手势视而不见，就当大师是大猩猩。

　　腾飞有些担心，“长官，有用吗？”

　　狄峰点点头没有说话。

　　郭敬一言不发，一抖身上的黄金甲叶，默然站到狄峰身后。

　　狄峰的肩膀微微动了一下，身后之人所散发的威慑力让他险些主动出击，狄峰明白郭敬的意思，要是这些设备有不利于曹森的地方，郭敬就会对自己出手。没有人敢漠视郭敬的威胁，狄峰也不例外，但他没有丝毫犹豫，示意自己手下加快组装设备。

　　在嗒嗒的启动声音后，看的见、看不见的光束纷纷集中照射在曹森头部，观目用手掠过这些光束，微微点点头。

　　腾飞松了口气，看来这些设备对曹森的确有益。郭敬也向后退了一步，原本有些紧张的气氛松弛下来。

　　一名书生模样的上校满头大汗的闯了进来，上校看到一台刚架设好的设备脸色一变，斥责几名士兵，“谁让你们动用这台设备？！”

　　“我。”狄峰不咸不淡的说道。

　　“狄峰，你知不知道这设备的价值？如果它泄密，会造成多大的损失？”上校的语气很强硬。

　　狄峰不理会上校，却对腾飞打了个眼色。

　　腾飞那是肚子里绕十八个弯的人，立刻看明白了眼前的形势。肯定是狄峰私自动用了一台军方绝密设备来帮助曹森，书生上校得知后前来制止。狄峰给他眼色，是希望腾飞出面解决掉上校。

　　没有什么好犹豫的，只要能帮上曹森，腾飞不在乎什么手段，他回头看一眼郭敬，郭敬也不说话走到上校面前，捏住他的肩膀就往外拽。

　　上校火大了，“放手，你梅苑耍威风还耍不到我面前！”

　　原本房间里很安静，即便有人说话也是压低了声音小声交流，上校来了大声斥责，显得很另类很没有眼色，郭敬很烦此人，手上加力拖着他走到门边，强行摁着上校的头在扫描仪上扫描了脑电波，然后直接扔了出去。

　　被扔到地上的上校怒火冲天，看着门关上他用力敲着门，“放肆，你什么东西，敢这样对我？信不信我让人撤消你们梅苑编制！”

　　砰！上校感觉眼前一片金星闪烁，脑后剧痛天旋地转，临晕倒时看到一个很秀气的女孩，拎着个大号的棒子怒气冲冲看着自己，似乎还在骂着什么，只是他什么也听不见了，倒在地上昏了过去。

　　香香收起狼牙棒，很无辜的左右看看，“咦，这人怎么了？好好的怎么摔倒了？”

　　静哲俯身看了看上校，幸好，香香懂得分寸没有直接把人砸死，她起身责怪的看一眼香香，怎么什么也不问就动手打人？

　　静哲和香香是来看望曹森的，还没走到近前就听到那上校用力敲门，言称解散梅苑，香香哪里容他放肆，一言不发直接放翻。曹森的昏迷让小丫头天天心烦意乱，没一棍子砸死上校已经是走运了。

　　军令所限，两个女孩没有能进入房间探视曹森，在屋外徘徊了一阵怅然离开。

　　房间里，狄峰小声给腾飞解释那台绝密设备的功用，“能量转化器，把光能转变成人体需要的化学能。”

　　腾飞震惊，这是什么概念？军方掌握的科技实在让人震撼。

　　狄峰一指曹森，给腾飞一个微笑。

　　腾飞感激万分，用特战手语给狄峰做了个感谢的手势。

　　忽然，观目大师用迅雷不及掩耳、狼狈不失高雅的窜出玻璃囚牢，随即趴在地上大喊，“趴下，闭眼！”

　　其他人本能的卧倒在地，郭敬要冲进玻璃牢房，被腾飞拽倒在地。

　　轰！剧烈的爆炸声震耳欲聋，强烈刺目的光团笼罩曹森身体，光团略略向内塌缩，随即发生猛烈爆炸，整个房间充斥着致盲的光线，耀眼的光芒突破房屋扩展到基地，照亮了半个天空，一直不停歇的雨水被强光照射后，出现了短暂的停顿，几秒钟后大雨再次落下，一切又恢复了平静。

　　即便观目大师提前示警，屋里的人都把眼睛紧闭上，然而那强光还是让所有人暂时失明。腾飞和郭敬的双目被刺激的泪水直流，他们摸索着爬起来，不断喊着曹森的名字，曹森！曹森！观目大师，曹森他怎么样？

　　曹森久违的声音传了出来，“别吵，我需要睡觉。”

　　闹出一次大动静、说了一句话之后，曹森再次陷入了睡眠。原本囚禁他的房间变成了病房，神龙部队那些设备换成了一个简单的吊瓶，看守他的人也变成了静哲和丁海涛，其他人都撤走了。

　　剧烈的爆炸发生后，当众人恢复了视力惊讶的发现，那样强劲的爆炸声和强光，原本以为要把玻璃牢房炸的粉碎，曹森即便不死也要一脸血污、四肢不全，但实际上曹森、玻璃牢房都丝毫未损，彷佛一切都没有发生一样。而脑电波扫描仪还有狄峰后来架设的那些设备统统报废。

　　观目大师给众人解释，这是灵魂世界产生的大爆炸，对物质没有多少影响，曹森还在沉睡无法得知具体情形，他推测是曹森和冥王在梦境中爆发了极其强烈的决杀，才造成了这次爆炸。

　　众人询问曹森是否杀死了冥王，观目摇摇头说道，别的他不清楚，但冥王的魂魄逃离此地是肯定的。

　　狄峰找来新的扫描仪扫描了曹森的脑电波，波形特征和以前记录的曹森特征完全一致，没有发现第二特征的电波，这说明曹森取得了身体的控制权，而冥王的确不在曹森体内。

　　又跑了？众人头疼万分，这冥王怎么就弄不死他、困不住他？不过这些事情和静哲没有关系，她只关心曹森，只要她的森哥能安全无恙，冥王爱跑哪里就跑哪里。观目、腾飞和狄峰他们到指挥部商议对付冥王事宜，静哲就留下照顾曹森。

　　丁海涛把曹森移到他自己的房间，静哲打热水要给曹森清洁身体。

　　丁海涛看着精灵柔情无限的给曹森擦拭身体，无趣的躲到屋外，正好碰到探头探脑的香香和小鸟凤凰。

　　“我进去看看森哥。”香香往里闯。

　　“你森哥洗澡呢。”丁海涛点上烟说道。

　　“哈，那更要进去了！”香香眉飞色舞的进去，不一会又噘着嘴被静哲撵了出来，“稀罕，当我喜欢看啊！”

　　小鸟也跟着被精灵扔了出来，它愤愤的喊道：“重色轻友！”

　　丁海涛很世故的说了一句：“爱情，是自私的。”

　　凤凰落在香香肩头上下打量着丁海涛，目光中很不怀好意，“你脱给我看看。”

　　丁海涛扭身就跑，小鸟展翅就追，香香兴奋的手舞足蹈跟了下去，扒衣服啊，扒了衣服强奸啊！

　　元远和李度打着伞陪梅芳来看望曹森，小冰原不解的看着小姨追赶丁海涛，“妈妈，小姨干吗追涛爸爸？”

　　李度笑着替梅芳回答：“因为你涛爸爸长的太帅。”

　　“我才是最帅！”冰原很不服气的扬起脸。

　　“哪有自己夸自己的？”梅芳拉着儿子往门口走。

　　史龙无声无息的出现在门口，“夫人，等会儿再进去。”

　　“龙爸爸！”冰原看到史龙很高兴扑过去抱着他的腿，他不懂得史龙和其他干爸的区别，只是感觉龙爸爸很神秘，越是神秘的越能引起孩子的好奇心。

　　史龙拍拍儿子脑袋，没有说话转身离开。

　　冰原傻呆呆保持着拥抱姿势，他不明白这位干爸是怎么从自己两臂之间穿过的。

　　“靠，哑巴了你？”李度不满的对史龙喊了一声。“儿子，别理他，抱着我的腿，除了你龙爸爸，咱有的是大腿抱。”

　　“我不喜欢抱你的，就喜欢抱龙爸爸。”冰原童言无忌。

　　“好儿子。”史龙的声音飘飘渺渺的传过来，也不知道他人在何处。

　　“臭小子，长本事了？”

　　李度一脚把冰原顶到元远怀里，元远稳稳接住小家伙，冰原笑嘻嘻对着李度坏笑。

　　梅芳并不介意这些，和干爸爸们在一起，她绝对不用担心自己儿子将来会是娘娘腔，唯一让她忧虑的就是别和曹森、郭敬长成一个脾性，儿子将来最好是曹森、腾飞、元远的混合体，曹森的阳刚、腾飞的缜密、元远的绅士，多完美。

　　屋内的静哲听到外边的谈话声，匆忙结束了对曹森的擦洗，给他穿好衣服，把梅芳他们迎了进来。

　　“森爸爸，森爸爸！”

　　冰原嚷着跑向床边，三两下爬到床上看到曹森闭目不动，推两下依然没有反应，男孩紧张起来。

　　当初爷爷一睡不醒，妈妈睡过去后也是很久才醒来，冰原心中对睡眠已经有了些恐惧，他最怕碰到叫不醒的人，曹森的样子让小男孩焦急。

　　“冰原，别吵森爸爸。”梅芳要抱走冰原。

　　一只大手抓住了冰原的小手，冰原一看，曹森醒了，正看着自己微笑。

　　“森爸爸！”

　　冰原抱住曹森的脖子，手臂上的力量让曹森感动。和冰原一起的时间并不是很多，但他能感受到孩子对自己的崇拜和敬爱，这是一种最纯真的感情，没有参杂任何功利思想。

　　曹森轻轻拍拍小男孩的背，“这两天有没有让妈妈生气？”

　　“没有，我很听话。”

　　“要是你不听话，森爸爸就怎么样你？”

　　冰原老老实实的说：“您会把我扔到回音世界去，让月儿阿姨唠叨死我。”

　　呵呵，曹森笑着亲了儿子一口。

　　“森爸爸，我求您件事，行不行？”

　　“小子，你给我记住，咱们男人不说‘求’字，求人、求饶不是男人该做的事情。”

　　“嗯！记住了！咱们男人不求人。我……我请森爸爸帮个忙。”

　　哈哈，曹森开心的大笑，这小子着实聪明，“说吧。”

　　“那个……什么……”冰原突然扭捏起来，支吾了两声才说道，“您给小姨说一声，她老抱着我亲，抱住就不放，亲的我不舒服。”

　　“靠，说什么你？”香香风风火火的闯了进来，“小子学会告黑状了，我亲死你！”

　　静哲笑着拦住香香，香香就亲精灵，连夸口感好。

　　小鸟一嘴酒气飞的歪歪斜斜，半眯着眼睛看到曹森醒过来，一个跟头栽到曹森身上，挥翅膀把小冰原拍到地上，大模大样的占据曹森胸口。

　　从床上掉到地上冰原摔的不轻，周围大人里面能在他落地前接住他的人多了，但在梅芳的暗示下没有人援手，要看冰原怎么办。

　　小冰原也不哭，也不查看疼痛的地方，翻身爬起来瞪着小鸟喝问，“凭什么打我？”

　　“我……打你了？”小鸟正眼也不看冰原，歪着头看着曹森，曹森微笑着反看小鸟。

　　“给我道歉！”冰原一拍凤凰。

　　“想找死说一声。”凤凰很不耐烦。

　　“是你先惹我的！”冰原握紧拳头要准备开打了。

　　“停！”曹森说道，“好儿子，表现不错，”他看一眼梅芳，把原本要鼓励打架的话收回肚子里，“以后碰到类似的事情，就告诉妈妈，不要动手，知道吗？”

　　“可是它欺负人！”冰原愤愤不平。

　　“有人欺负你，就告诉妈妈，”梅芳摸摸儿子头，“但是不能打架，知道吗？”

　　冰原勉强点点头，目光依然停在小鸟身上。

　　曹森一巴掌把凤凰扇到地上，“看，森爸爸给你找回来了。”

　　梅芳苦笑，哪有这样疼小孩的？

　　冰原开心了，小鸟似乎没有不高兴的样子，它飞回曹森头上用一对黑亮的圆眼睛盯着曹森的眼睛，“你好像不一样了。”

　　静哲他们听了一惊，难道冥王还在曹森身体里？

　　“哪里不一样？”曹森反问凤凰。

　　小鸟琢磨一下才说道，“好像……你比以前更厉害了，快说，这几天你都干什么了？打死冥王没有？”

　　这问题也是众人关心的，曹森给李度要了颗烟点上，对众人说出自己的经历。

　　冥王突然领悟了分解精神力的方法，他的攻击对冥王完全没有效果，梦境中的战斗曹森处在绝对劣势，如果换作其他人也许会不知所措、恐惧害怕，可曹森越打越有精神，你冥王能分解精神力，但不能撼动我的意志力，曹森就是凭借强大的意志和斗志，对冥王发动无休止的进攻。

　　冥王被曹森的顽强彻底激怒，当他要发动致命一击时，曹森也找到了增加力量的方法——星海。曹森注意到自己想象出来的星海并不是摆设，一样具备星海同样的特性，比如聚敛能量。于是曹森疯狂催动星海，让星海吸取冥王的精神力，冥王反其道而行之，吸收曹森的精神力，双方你来我往斗的不亦乐乎。

　　两个强悍人物对精神力无休止的抽取争夺，造成了梦境中的真空，梦境原本就是精神造就的，当出现了真空就出现了精神风暴，把曹森和冥王都牵连其中，梦境里的世界变成了一个狂暴的世界，能摧毁任何精神力的风暴让搏杀两方都苦不堪言，稍稍的大意就会在风暴中魂飞魄散。星海也卷入其中，就像当初在太峰山古道里一样，它变成了肆虐的能量乱流，更加重了梦境中的危险。

　　在险境中，曹森和冥王之间的差距显示出来，冥王自保之余仍有余力杀死曹森，而曹森只能做到勉强自保，无法躲避冥王的进攻，眼见曹森就要丧命在冥王手下，突然几股怪异的力量进入梦境，这力量同精神风暴相比微不足道，却让冥王很不舒服，他分神的功夫，曹森得到一股力量的帮助展开了绝地攻击，冥王立刻反击，二人终于引发了精神力大爆炸，这一炸把冥王炸出曹森的身体，而曹森重新掌握了身体的控制权。

　　听完曹森的讲述众人都明白那几股怪异的力量，是狄峰架设的设备的功劳，很感谢他在危难关头帮助了曹森，这可欠下了一个大人情。

　　小鸟摇着脑袋，“不对不对，你就是和冥王狠狠打一架，也不会有现在的变化。”

　　“凤凰，森哥他变得很厉害吗？”香香好奇的看着曹森。

　　“以前他的力量不如我，现在好像差不多了，我打不过他了。”凤凰说道。

　　“你本来就打不过我森爸爸。”冰原得意的插嘴。

　　“我揍你可没问题，小子。”凤凰目光不离曹森，“说，你怎么提高这么多的，我也要增加力量。”

　　“嘿，很简单，找冥王狠狠打一架，往死里整他，你的力量就会提高。”曹森说的轻描淡写。

　　这样简单？凤凰疑惑的看着曹森，揍冥王是我最喜欢的几样事情之一，而且还能提升力量，哈，喜欢，这就找冥王打架去。

　　凤凰展翅要飞，被静哲轻巧的笼在手里，“森哥，你……”

　　静哲嗔怪的看着曹森，她担心小鸟一个人去找冥王会吃亏。

　　“没事，让它吃点苦头不是坏事。”曹森吐了个烟圈打了个哈欠，“诸位，没事的话我想再睡一觉。”

　　“不行！”

　　“没门！”

　　小鸟和香香一起大叫，一人一鸟扑上去缠着曹森，非要他说出增长力量的方法。

　　实际上，曹森的确在同冥王的搏杀中受益，三天三夜无休止的生死战斗，让曹森的精神力量得到极大的锻炼，当他重新掌握了自己的身体那一刻，曹森就清楚的感觉到自己力量的增长。只是这种修炼方式旁人实在无法模仿，除非把冥王也请到他们的身体里。

　　香香和凤凰缠着曹森不肯消停，她们一方面是想知道提高力量的方法，一方面是因为几天不见曹森很是想念，见到了自然就要多缠一会儿。

　　曹森重夺身体控制权需要休息，静哲和梅芳都知道，静哲一贯是柔顺的性子，不好说什么，梅芳就不客气了，拉着妹妹的手就往外走，她知道曹森能搞定小鸟，同时招呼大家都离开，让曹森好好修养一下。

　　香香一路嚷嚷着，“不走，姐，放开我，凭什么静哲可以不走，小鸟也不走……”

　　门关上，偌大的房间里就只剩下曹森、静哲、凤凰。

　　小鸟瞪着一对圆圆的眼睛看着两口子，那意思是你们干什么我都要看着。

　　曹森笑着向静哲张开双臂，精灵灵巧的扑进曹森怀里，舒服的闭上眼睛，回到这熟悉而温暖的怀抱，精灵心中充满了安定和温馨，整整七十二小时提心吊胆的担心曹森，她几乎没有睡眠，当投入到曹森的怀抱，精灵香甜的进入梦乡。

　　曹森用毛毯把精灵盖好，怀里搂着心爱的女人，听着窗外哗啦啦的雨声，他心满意足的叹口气，唉，真是个睡觉的好天气啊。

　　看着两个人都入睡，小鸟不甘心的瞪大眼睛，就这样睡着了？不做点什么？真没意思，干什么呢？有点困了，小鸟眯着眼睛打了个哈欠，扑棱一下翅膀钻进毛毯，在曹森胸口找了个最舒服的姿势，也进入梦乡。


第八十五章 异变

　　曹森整整在床上睡足了七天七夜，这七天里除了吃饭如厕，全部的时间都花在床上，按照观目大师的说法，他是在重新适应自己的身体。

　　这七天里，除了静哲一如既往的守在曹森身边，其他人都跑到基地外狩猎。阴界跑出来的各种怪兽是最佳的狩猎对象，开始只是郭敬他们参加，后来见没有太多的危险梅芳带着小冰原也加入进去，要不是腾飞拦着，梅芳会把杨馨她们叫来一同参加狩猎活动。

　　观目大师带着巨龙进入鬼界，寻找冥王相关的线索，冥王的逃亡行动说明，他极其危险而疯狂，不在乎用任何手段来达成自己目的。观目暂时放开寻找济世救民的良方，把精力放到消灭冥王上面。

　　而军方这七天做出了一个惊人的举措，他们进驻了鬼界。鉴于冥王在现代社会犯下的血案，军方受到上面的巨大压力，原古世界的最高指挥官一咬牙，战刀直指鬼界，于是在广厦城的配合下，军方整整两个团的兵力进入鬼界，神龙部队的人马也跟了进去。

　　军方的科技力量极其雄厚，在入驻原古世界后，早就针对天地罩进行了研究破解，他们已经找到打开通道的办法，也解决了电子设备在天地罩内无法使用的问题，大部队进入鬼界后干的第一件事情，就是自行榴弹炮、火箭炮齐射，猛烈的炮火震动鬼界。接着他们又祭出新研制的针对阴灵的武器，各种强烈射线在鬼界空中乱窜，搞的整个鬼界苦不堪言。失去了冥王的领导，鬼界众多阴灵没有主心骨，它们尝试向兵团发动反击，在神龙部队的打击下，阴灵损失惨重。

　　鬼界也是倒霉，原本好端端的镇守阴界通道，千年来从未有过大规模的战争，自从冥王惹上梅苑，它们先是被曹森兄弟一次次打击，又经受了广厦城的大举进攻，最终又要承受现代化兵团的立体进攻。

　　出于对阴魂恶鬼的恐惧心态，军方上来就是全力一击，除了核武器没有动用，两个团把所有大威力武器都在鬼界倾泻了一番，如果不是广厦城的人担心过于猛烈的火力会破坏阴界的封印，鬼界还要遭受更猛烈的打击。即便这样，鬼界也不堪承受，只能派出代表和军方谈和。

　　军方的条件很简单，交出冥王，交出冥王就有和平。

　　众阴灵哪里去找冥王？委曲求全、低声下气的希望缔结和平条约，军方的代表狄峰勉为其难的答应下来，提出了诸多霸王条款，比如发现冥王即刻协助抓捕；提供军方试验所需的阴灵；如实向军方坦白鬼界的战力、作战战术等等。该条约一经签订，就相当于把鬼界控制在军方手里。

　　鬼界的阴灵没有办法，只能同意诸多条款，军方这才撤军回到基地，留下神龙部队的部分人马在那里建立半永久桥头堡。当曹森睡足了觉出来活动的时候，基地里有十几名阴灵在接受军方的审问，问题无所不包，生活、繁殖、攻击力、弱点等等。

　　曹森知道这些后心中畅快，还是军方的力量强悍，出手就把鬼界降服。只是可惜，没能参加军方的行动。

　　睡了七天七夜，曹森的身体有些发飘，精灵就陪着他在基地中散步恢复体力。曹森一手打伞，一手揽着静哲的肩头，小声讲着成人笑话哄精灵开心，精灵让曹森逗的脸蛋飞红不停的低笑，两口子正温馨着，一只小鸟从漫天大雨中飞了过来。

　　“不好啦不好啦！”小鸟一路大叫着，翅膀上隐隐有橘红色的火焰，“曹森，降魔阵出大问题了！”

　　“什么问题？”

　　凤凰拍打着翅膀围着曹森转圈，“天地罩在消失，九层世界之间在融合，全都乱套了！”

　　曹森吃了一惊，“会有什么后果？”

　　“不知道，”小鸟焦急的说，“曹森，我的家就要没了，你要对我负责！”

　　“阴界的封印有没有异常？”

　　“好像没有，腾飞他们已经赶到鬼界去了，广厦城的人也都去了，我来叫你。”小鸟身上的火苗越来越旺，“你还没答应我，要对我负责！”

　　负责？负你个大头鬼，曹森反身回去穿斗佛战甲，非常担忧九坤降魔阵的状况。

　　精灵心细，她注意到凤凰从来没有过这样的神态，是那种无家可归、没有依靠的茫然和焦急，这说明降魔阵中发生了巨大的变化，凤凰感受到即将失去家园，只好找曹森来求助，希望能在曹森这里得到安慰和依靠。曹森现在的心思都在降魔阵上，没有给小鸟一个明确的答复，实际上这问题不用回答，明摆着的，难道他曹森还养不起一只鸟？

　　凤凰的思想很单纯，好就是好，不好就是不好，它不会去动脑筋揣测曹森的想法，一厢情愿的找曹森做依靠，结果人家根本不在乎自己，小鸟泫然欲涕，耷拉下脑袋转身要飞走，被一双晶莹如玉的手笼在手心。

　　“傻凤凰，”精灵轻轻抚摸着凤凰的羽毛，她的手所到之处，凤凰翎羽上的火焰渐渐熄灭，“他怎么会不答应你呢？我们已经是一家人了，他是男人，一些话不会说出来，凤凰，他会照顾你一辈子的。”

　　“真的？”凤凰期望的看着精灵。

　　“真的。”精灵用力点点头。

　　凤凰恼怒，“那他干吗不说出来？他不说我怎么知道？这不是拿我开心吗？”

　　静哲哈的笑了出来，“别调皮，咱们一会儿去帮忙。”

　　“不去！”小鸟扬起脑袋很傲慢的样子。

　　“你不怕你的火世界消失了？”

　　“嘻嘻，不怕。”

　　“小鸟，我问你一句话，你可要如实回答。”

　　凤凰打了个滚舒服的躺在静哲的手心里，“问吧。”

　　“你是不是盼着火世界消失，就可以跟着我们一起生活，对不对？”

　　“对！”

　　精灵又可气又好笑，这都是什么守护者？一点责任心都没有。

　　一架轻型直升机飞到静哲上空，曹森探出头来向静哲招招手，精灵腾空飞了进去，机舱里曹森把她的战甲递给精灵，带着耳机听取军方关于降魔阵变化的通报。

　　九坤降魔阵出现异变是在十多分钟以前，发生的非常突然，隔绝各层世界的天地罩忽出现一个个巨大的孔洞，就像被什么给点燃一样。广厦城内已经灌入洪水，鬼界也成了泽国，其他各层军方了解很少还不清楚其变化，但监测报告指出，整个降魔阵出现不稳定征兆，有崩溃的迹象。

　　这么严重？曹森皱起眉头，他没有想到会突然出现这样的状况，是降魔阵时间太久自身出了问题，还是外界因素的影响？如果降魔阵不可遏制的发生崩溃会有什么后果？曹森找不到答案，但有一点他是肯定的，降魔阵不能出问题，绝对不能，一个原本稳定而庞大的空间如果坍塌，对人类世界肯定会有巨大影响，绝对不是阴界封印失效那样简单。

　　直升机轰鸣着全速飞往天地罩，在地面导航的指引下，直升机要直接飞进鬼界。

　　曹森很惊讶，在鬼界航电设备还能使用？驾驶员给了他答案，军方工程师已经解决了降魔阵内不能使用电子设备的问题。曹森心中感慨，到底是实力庞大的军方，只要有足够的时间，没有什么问题能难住他们。

　　当路过广厦城的时候，曹森看到一个奇特的景象，原古世界的洪水被山脉一样的冰川给挡住了，冰川明显是刚刚成形不久，还在不断的生长增高、增长。一些黑衣人在冰川上来来往往，似乎在催动冰川的生长速度。

　　“飞到冰川上去看看。”曹森对驾驶员说道。

　　直升机倾侧机身飞往冰川，静哲低呼一声：“白山黑衣！”

　　冰川上的人的确是白山黑衣的门人，他们销声匿迹了许久突然出现在在广厦城抗洪第一线，其行为很耐人寻味。

　　曹森抓起一副望远镜俯瞰观察，不仅看到了白山黑衣，竟然还看到了香香，从高处看下去香香正对几个黑衣人拳打脚踢的呵斥什么，似乎他们在合力促进冰川的生长来堵住洪水。

　　一道巨浪翻涌而起，独角龙头浮现出来，火车一样庞大的身躯堵在一处激流汹涌的冰川缺口处，几名黑衣人与之配合，很快把缺口冰冻。

　　再远一点，梅芳和齐学富、李度兄弟几个在一起，似乎在协助指挥广厦城的人建立第二道防洪堤坝，曹森看一眼下面指手画脚的香香，对飞行员说道，“去鬼界吧。”

　　直升机一压机头，全速飞向鬼界。

　　凤凰偷眼看看曹森，在精灵身上蹦跳几下，翅膀一伸已经跳到曹森肩头，鸟嘴蹭蹭曹森的脸，“喂，我们是一家人吧？”

　　什么一家人？曹森正要呼叫腾飞奇怪的看着小鸟。

　　静哲偷偷示意曹森点头，曹森便应了一声，“当然，我们就是一家人。”

　　小鸟一声欢鸣，在机舱里乱飞乱窜，被曹森一把抓住扔出机舱，小鸟也不介意，飞回来挥翅膀在曹森头上拍了一记，落到精灵手里打个滚肚皮朝上，爪子蜷起，舒服的闭上眼睛，它发现了第三个睡觉的好地方。

　　联系上腾飞知道了他所在的坐标，曹森督促直升机加速飞行，很快来到当初冥王宫殿所在的山峰。距离山峰还有四五千米，强烈的空中乱流就让直升机险象环生，驾驶员勉强控制飞行姿态，大声说道。

　　“长官，不能向前飞了！”

　　“降落吧。”曹森说着对静哲做了个手势，打开舱门跳出机舱。

　　飞行员吓了一跳，接着他目瞪口呆的看着曹森身上出现一对平滑的翅膀，整个人就像一只黄金巨鹰高速向下滑行。而静哲舒展开黄金羽翼后，飞行员直接陷入深度陶醉，他从没有见过如此美丽、迷幻的景象，秀丽绝伦的女子灵巧的拍打着金光闪闪的羽翼，丝绸般光滑柔顺的秀发随风飘扬。他认为自己看到了传说中的仙女下凡，尽管刚才仙女就坐在自己身边。

　　两人一同降落在山峰顶部，腾飞等兄弟、观目大师、狄峰和部分神龙部队的官兵都在此，他们的目光汇聚在一处，一个贯穿了整座山峰的巨大深坑。

　　阴寒而猛烈的风从深坑中狂暴的窜出来，形成一道高百米、粗几十米的风柱，风柱中不时掠过一道道蓝紫色的闪电，伴有一阵阵的雷鸣。

　　“封印出现裂纹。”腾飞过来给曹森说道，“广厦城的人正在赶来的路上，三大教都派了人过来，商量稳定封印的办法。”

　　“封印还能维持多久？”曹森问。

　　“不知道，观目大师也不知道。”

　　狄峰也走过来，他没有一点着急的样子，先是盛赞一番静哲的美丽，想来个吻手礼，曹森直接把手挡在他嘴巴前。

　　“恢复的不错，兄弟。”狄峰握住曹森的手晃两下就扔开，“你可欠我一人情。”

　　“什么人情？”曹森反问。

　　“靠！”狄峰笑骂，“忘恩负义的东西。”

　　“别废话，这里怎么办？”曹森指着深坑问道。

　　“我是军人，服从命令为天职。”

　　这就是推诿责任了，眼前封印不稳定是十万火急的事情，作为神龙部队的主官不尽快想办法解决，偏偏要等待上峰的命令，狄峰有置身事外的意思。

　　“靠，梅苑属于警察总局，也是纪律部队，我们也等待命令好了。”曹森说道。

　　狄峰嘿嘿一笑，拍拍曹森的肩膀，粗大的手在斗佛战甲上滑过，甲叶哗啦啦直响。

　　曹森叹口气，狄峰的意思他明白，梅苑和九坤降魔阵、和广厦城有着千丝万缕的联系，想置身事外是不可能的。

　　“你们别想瞪着眼看热闹，回头我就给上边打报告。”腾飞对狄峰说道。

　　“嘿，有这样给长官说话的？”狄峰佯怒。

　　观目阴沉着脸走过来，“必须尽快稳定封印，否则后果不堪设想。”

　　“这方面我们不通，大师需要我们做什么，尽管吩咐。”狄峰的嘴巴像菜刀，正反面都能用。

　　“需要梅苑做什么？”曹森问。

　　“我已经麻烦腾飞，请达济道长、石门长来鬼界，他们对封印也许会有自己的理解。”观目忧心忡忡的看着深坑，“多事之秋啊！”他感叹一声。

　　轰隆！深坑内突然爆发一阵雷鸣，巨大的声响震的地动天摇，静哲猝不及防被吓的啊的一声，脸蛋变的苍白。她是精灵，五识敏锐，刚才的雷鸣她听的清楚，那不是自然的声音，是某个可怕生物发出的怒吼，怒吼中有着强烈而浓厚的噬血气息。

　　观目脸色越发阴沉，“阴界恶灵，它们在向我们示威！”


第八十六章 稳定

　　曹森看一眼静哲，心中恼怒，什么东西敢吓我的女人？他伸手向周围的兄弟打了几个手势。

　　“请诸位后退。”黄金战刀缓缓从曹森手中延伸，当金黄色刀尖形成的瞬间，战刀发出叮的一声脆鸣。

　　众人知道曹森要试探深浅，都退离深坑边缘，而郭敬、丁海涛、腾飞则向前跨出几步，和曹森分四个方位围住深坑，咆哮的风柱似乎感受到四人的威势，阴寒的风刮的更凶猛狂暴，隐隐带着持续不断的雷鸣。

　　曹森兄弟缓缓举刀，刀过头顶，身上的战甲光芒流转，战刀在他们手中微微颤抖，发出低低的鸣啸。

　　曹森第一个劈下手中战刀，郭敬、腾飞、丁海涛依次挥刀，四把刀虚劈向风柱，在风柱中带起一点波澜，很快又被咆哮的寒风淹没。

　　众人有些意外，就这样？老树皮本来没有在峰顶，他一向不喜欢危险的地方，但曹森到来他不好再躲着，勉为其难的登上峰顶，一上来就看到眼前这一幕，老树皮苦笑一声找了块凹地稳稳当当的趴下，心中哀叹，倒霉啊！

　　呔！震撼天地的怒吼从兄弟四人口中同时爆响，四把战刀齐劈向风柱，锐利的刀风撕开风柱表面直达中心，随着他们向下挥刀，风柱彷佛被劈成四瓣，裂纹一直向下延伸至目力不能及的地方。风柱中的紫蓝色闪电、嗡嗡的雷鸣突然静止，风柱也像失去动力的喷泉一样萎缩至深坑中。

　　丁海涛收刀在地上一摸，扭头就跑，腾飞紧跟其后，只有郭敬和曹森原地站立不动。众人不明所以然，刚才那一刀不是挺有效果，怎么跑了？

　　峰顶忽然颤抖一下，深坑表面的一圈边缘向内微微一缩，紧跟着大喷发爆发，肆虐而狂暴的阴风以数倍刚才的力量从坑底喷薄而出。

　　峰顶处飞沙走石，众人的眼前顿时陷入混沌，身不由己的被强烈阴风吹的四散跌落，就在这一片混乱中，两道金光破空而过，发出尖锐刺耳的啸叫没入大坑深处，紧接着又是数道锐利的光芒没入大坑，引起坑内一串的闷响，如同地震时的轰鸣一样沿着山坡传出去很远。

　　当一切平静下来时，狄峰趴在地上抖掉头上的尘土，狠狠吐了口吐沫，妈的，搞什么搞？他抬眼往大坑看去，没有一个人影，曹森兄弟不知道被强风吹到那里，深坑中的风柱再次成形高入天空，只是比刚才安静了许多，没有隐隐的雷声也不再有蓝紫色的闪电，风柱似乎变得柔和了一些。

　　狄峰心中惊骇，梅苑的几个兄弟果然强悍。狄峰懂得其中的门道，刚才曹森兄弟硬拼的不是阴界的封印也不是眼前的风柱，而是和阴界下某个极其强大的阴灵隔着封印硬碰硬，结果震慑了阴界，不再向外界展示自己的淫威。

　　只是，这几位硬汉哪里去了？狄峰起身四处寻找。

　　郭敬被阴灵反击的力量震飞直落半山腰，在他不远处躺着腾飞和曲江，三人嘴边都有血迹；另一面山坡躺着丁海涛、姜波和司马德，三人同样好不到哪里去，只是曹森却不知道在哪里。

　　曹森在天上，凤凰恢复真身，抓着曹森的肩膀在空中盘旋。

　　方才的一击，是七名战甲战士的组合进攻，就像一套组合拳那样，先是曹森四人虚劈引发对方发动，接着四人合力一击激怒对方，最后兄弟七人一同全力出手，曹森和郭敬顶在最前方承担大部分反击力量，其他五人则趁机发动致命一击。

　　曹森最强悍，他承受的反击也就最强烈，直接被弹上半空。静哲和凤凰在交手发生后就飞在空中寻找帮忙的机会，见曹森一溜跟头飞上半空，她们急忙去接应，凤凰抓住了曹森，静哲则查看他伤到没有。

　　曹森已经悄悄把嘴边的血迹抹去，笑着拍拍静哲担忧的脸蛋，“没事，媳妇，那些东西伤不到我。”

　　精灵知道曹森性子硬有伤也不肯说出来，就刚才交手时的动静，她实在不放心老公，拍打着羽翼绕着他转了一圈检查有没有受伤的地方。

　　凤凰此刻最关心的是曹森又在它手心里攥着了，嘻嘻，该怎么利用一下呢？它移动着爪子，满脑子都是恶作剧念头。

　　曹森从凤凰的小动作上看透它的心思，肩膀处的战甲突然变的光滑如镜滑不留手，凤凰不防备没有抓住曹森，曹森摆脱它的控制战甲变形，滑翔板一样带着他唰的飘走。

　　凤凰不甘心抖翅膀追下去，一人一鸟在空中几次擦过，曹森都没有给凤凰得手的机会，凤凰再想抓住曹森时，曹森已经站在峰顶。

　　“再来一次，就不信飞不过你！”凤凰变成小鸟缠着曹森嚷嚷。

　　“火世界的守护者，你应该注意自己的尊严。”

　　一个威严的声音说道。

　　凤凰不高兴的回头，谁多嘴多舌的？在它面前站着一名灰衣灰袍的老头，瘦的像竹竿，一双眯缝眼睛里精光四射，身上不怒而威的气势让小鸟心中惴惴，它躲到曹森背后小声的嘟囔一句，“我喜欢，你管？傻……”那个“B”字始终没有敢说出来。

　　曹森也感受到老者的气势，他跨前一步和老者对面而立，仅仅这一步的动作，小鸟忽然发现那老头没有刚才那股子威严，变成了一个普通老头，它不知道曹森是怎么做到的，可它知道是曹森在帮自己找回场子，很是开心，站在曹森肩头左顾右盼非常得意。

　　“你就是曹森？”老者问。

　　“是的，请问您是……”

　　老人伸指在空中画了个圆，曹森在圆内看到一对阴阳鱼，他恍然，对面的人八成就是广厦城道教的掌教。

　　老者身边站着一位道士，曹森认识他，正是广厦城道教的龙虎士原空子，曹森用目光询问他老者的身份，原空子点点头，伸手指指天，那意思是这是俺们老大。

　　道教掌教的目光就像扫描光束一样掠过曹森全身，哼了一声转身离开，把曹森闪在原地。

　　观目大师就站在不远处，对道教掌教视而不见，眺望阴暗的天空仿佛在思考一道亘古难解的迷题。

　　道教掌教到了，观目大师在佛教中地位极高完全可以代表佛教，三家已经到了两家，那么基督教的人在哪里？曹森的目光掠过峰顶，发现在深坑边缘，背对着他站着一位优雅的女子，一身露肩拖地长裙洁白无暇，不沾一丝灰尘，淡金色的长发直垂到地面，瀑布一样遮掩住她窈窕的身段。

　　腾飞走过来下巴对那女子一扬，“基督教圣女。”

　　圣女？曹森很感兴趣，是不是美女？看背面不错。

　　腾飞是曹森知己，竖起拇指，“不得了。”

　　“你们在说什么？”静哲眨着大眼睛紧紧盯着曹森。

　　腾飞闭上嘴不再说话。

　　曹森毫不犹豫的回答：“在说基督教的圣女，唔……很美丽的女子，快赶上我媳妇了。”

　　静哲心中欢喜，挽住曹森胳膊靠在他身边。

　　“谢谢阁下夸奖。”

　　清亮绵软的声音从圣女那边传过来，声音不急徐、阴阳顿挫，很有圣女圣言的味道。

　　“我是曹森。”

　　“知道。”圣女转过身，轻纱覆面看不清相貌，只是让人感觉她的一双眸子出奇的明亮，气质和谈吐也出类拔萃，只是说出来的话能顶人个跟头，“前段时间先生和挚友闯入广厦城，杀伤我教兵，可是很威风呢。”

　　曹森惊讶的反问，“有吗？在哪里？”

　　“今天我来此，并非为清洗某人以往的罪行。”

　　“那么圣女这次来，是为了什么？”

　　圣女高傲的拧过身去，轻轻的说道，“主给我们衣食，主给我们欢乐，主带给我们健康。”

　　圣女的声音像走阶梯越来越高，健康两字出口，峰顶处处回荡着她清亮柔软的声音，一道道白光从天而降，峰顶变的白蒙蒙一片，明亮而柔和的白光聚集在风柱上，直照入大坑深处，风柱变成了白色的光柱，光柱浑圆光洁，缓缓沉入大坑，最终消失不见。而风柱比刚才变的柔和了许多，圣女在加强封印的力量。

　　做完这些圣女默然不语，宁立片刻从洁白的颈下摘下一个小小的十字架，轻轻插在大坑边缘，起身在胸口画了个十字，对曹森身边的精灵点点头，缓步离开了。

　　就这么走了？曹森有些失望，总要一起吃个饭、留个联系方式什么的，化敌为友皆大欢喜有多好。

　　感觉手臂上的小手力量大了些，曹森收回在圣女身上的目光，把注意力集中在道教掌教身上。

　　精灵的鼻子里轻轻哼了一声，手上再加力，把曹森的胳膊紧紧抱住。

　　小鸟扬着脑袋疑惑的四处闻闻，“奇怪，怎么有点酸酸的味道？”

　　道教掌教一直绕着大坑漫步，似乎很随意的停住脚步，观目大师也在做同样的事情，两个人几乎同时停住脚步，所停的地点距离圣女留下的十字架正好三等分大坑的边缘。

　　掌教单掌竖立，向坑内虚按，风柱中产生了一个若有若无的太极阴阳鱼，无声无息的沉入坑内。

　　观目大师则合十结手印，轻斥一声：去！

　　一个佛家专用的“万”字出现，缓缓飘向大坑深处。

　　二人做完这件事，都是不发一言，在接应的随从陪伴下慢慢下山而去。

　　当他们离开大坑边缘，原本站立的地方多了一个阴阳鱼、一个万字标记，点点金光像摆动的小蝌蚪在标记上徐徐游走。

　　曹森和腾飞对视一下无奈而笑，就这样走了？广厦城三大教，直接担负镇守阴界通道的责任人，留下三个封印就又离开了？


第八十七章 杀手锏

　　这时狄峰出场了，“兄弟们，把咱们的家伙摆上，都小心点，别把他们留下的记号破坏了。”

　　随着他的命令，一群群军人陆续登顶，在深坑四周架设各种设备。也许是在现代社会生活长大，曹森总感觉神龙部队用的家伙管用些，至少他们在安装设备的时候，会用风镐在岩石上钻眼、埋设膨胀螺栓，牢固程度总要高过那三个印记。

　　司马德对一台圆盘状的设备很好奇，这东西和其他所有设备都不同，由层层坚固的运输箱保护，开启它的时候，狄峰从脖子下取出一把形状复杂而怪异的钥匙，用指纹和钥匙一同启动它，这样的镜头在某些电影中经常出现。

　　“峰哥，你可别告诉我这是核弹。”司马德对狄峰说道。

　　“要叫长官，”狄峰一本正经的说，“兄弟，你猜对了。”

　　靠！司马德后退两步，“怎么没有辐射警示标记？”

　　“警车也不是都有警灯。”狄峰输入一串复杂的密码，圆盘上端一盏绿灯开始闪烁。“成了，其实用核弹比玩枪简单多了，按几个按钮就完事。”他轻松的说道。

　　“定时引爆还是遥控引爆？”司马德问道。

　　“军事机密。”

　　“多少当量？”

　　“军事机密。”

　　“您贵庚？”

　　“军事机密……不过我未婚，看看有合适的姑娘没有，介绍几个给我。”

　　司马德又靠了一声离开了。

　　曹森在一边看着心中有些担忧，看来事态比较严重，军方已经准备采取极端措施了。

　　“兄弟，别想太多，”狄峰大咧咧的说道，“上边的命令：阴界通道一出问题，马上布设核地雷。我只能执行。”

　　“核弹对它们有用？”腾飞问道。

　　“我们的科学家得的结论，目前已知所有生命体，在核弹下都无法成活。”狄峰回答，“把这事儿给你们的兄弟说一声，阴界没什么大不了，不行就炸他娘的。”

　　“看看再说吧，万一底下的东西跑出来，是练手的好机会，真都炸光了，你肯定后悔。”曹森说道。

　　“对我胃口，兄弟，这事了了，来我这里干吧，权力也许没你们梅苑大，但约束少。”

　　“你说呢？”曹森问腾飞。

　　“梅苑最近缺人手，我看他不错。”腾飞一指狄峰。

　　三人呵呵一笑，都是强悍的人，谁也不想投奔谁。三个人越说越对脾气，聊到后来干脆坐在核弹上点上烟，吹嘘自己的历险经历。

　　静哲安静的坐在不远处，不到曹森跟前添麻烦，她知道这是男人时间，她过去会影响老公的情绪。

　　小鸟可没这耐性，它不喜欢没事做，眼睛一转盯上了那枚核弹，这东西是什么，怎么看起来怪怪的？

　　“凤凰。”

　　“干吗？”

　　静哲看出小鸟要找事，准备转移它的注意力，“我们去找香香吧，她们和巨龙在建冰霜大坝，我们去帮忙。”

　　“好主意，咱们给大坝烧几个窟窿出来，精灵，我越来越喜欢你了。”

　　给曹森打了个招呼，精灵带着小鸟飞走了。

　　“不得了，兄弟，你这媳妇万里挑一也找不到。”狄峰不住口的夸赞。

　　“凑付着吧。”曹森大言不惭。

　　“忘记说了，曹森，白山黑衣的人又出现了。”腾飞有些不好意思，只顾着聊的开心，把这大事给忘记了。

　　“我看到了，在广厦城。”曹森扔掉烟头用脚狠狠踩灭。

　　“黑林带的那帮子冰棍？”狄峰撇撇嘴，不是一个档次的他不想多谈。

　　“黑林带着门人投入了广厦城的道教。”腾飞说道，“他们在原古世界挣扎了许久，现代社会容不下他们，因为同我们不对眼，以及后来发生的事情让国安方面不再收留他们，白山黑衣只好投向广厦城。”

　　“他们在广厦城修建冰霜大堤，梅芳碰上，不忍心看到广厦城百姓受灾，就让香香和巨龙帮助他们。”曹森说出心中的推测。

　　腾飞点点头，“没错，就是这样。夫人说事情都过去了，冰原也健康可爱，她让我告诉你不要再找他们的麻烦。”

　　“冰原的事情怎么样？”曹森问，对梅芳想和白山黑衣和平共处的想法不置可否。

　　“黑林不肯见梅芳，也不和我们对话。”腾飞摇着头叹息，“小家伙那么点，就没有父亲。”

　　曹森看一眼狄峰，“这事以后再说吧，帐什么时候算都不晚，只是梅芳那边有点不好交代。”

　　“操，别指望我帮你擦屁股。”狄峰起身，“本座很纯洁，很干净，手上一滴人血都没有，哪和你们一样血债累累。”

　　看着狄峰走远，曹森小声说了一句，“找个恰当机会，灭了他们。”

　　腾飞知道曹森有睚眦必报的性格，不管是谁，只要惹着曹森或者他的亲朋好友，曹森必定加倍偿还，没有时间期限只有完成与否。

　　“这里是原古世界，现代社会的法律不适用。”腾飞为曹森的行动找出充分的理由。

　　嘿嘿，曹森笑着，“给哥们添麻烦了，我就这脾气，不把仇报利索了，心里就有个疙瘩。”

　　“我是交友不慎啊！”腾飞感慨着，想掏烟的时候手碰到身子下的核弹，“我说，千万别让香香那丫头知道有这么个玩意，香香再串联上凤凰那乱子可就大了。”

　　“很早以前我就想好好管束一下香香，每次都不忍心，这丫头，被惯的越来越无法无天了。”提起香香曹森就头疼。

　　“哈，”腾飞看看曹森，“真把自己当个人物了？”

　　怎么了？曹森奇怪的看着腾飞。

　　“香香这丫头其实挺懂事，就是爱开玩笑而已，咱们这些兄弟又都宠着她，稍有点过火的事情也正常。”

　　曹森点头，是这样，香香的确招人喜欢。

　　“你刚才那话说的，就像你是她老爹一样。老大，她有自己的路走，用着你指手画脚？”

　　曹森很严肃的说道：“的确有责任，我还等着给她带孩子享受天伦之乐，怎么，你有意见？”

　　腾飞靠了曹森一声，哥两个同时笑出来。

　　很奇怪的事情，平时兄弟两个没有多少时间谈心，坐在核弹上，身后就是连接阴界的通道，他们反而聊的兴致勃勃。也许越是危险刺激的地方，越是能激发他们聊天的情趣。

　　哥两个还想聊下去，神龙部队的一名士官走过来，敬礼，“长官，我们长官请你们下山商谈。”

　　“没好事，不去。回去告诉你们长官，我们要去降魔阵其他层转转，要是他想去，就跟我们走。”曹森说道。

　　“这个……我们……长官就……就是这意思。”士官没想到曹森会拒绝跟他走，在这位传奇人物面前，士官有些放不开。

　　“麻烦你告诉狄长官，我们这就去向他报到。”腾飞笑着支应走士官，“也没见狄峰这小子露过底，你有把握赢他？”

　　“我问过老树皮，他说狄峰的异能量很怪异，看不懂他的深浅，”曹森左右看了一下小声说，“我估计神龙部队的官兵，都是改造人。”

　　腾飞吃惊的反问：“改造人？”

　　“梅芳从首都回来的时候给我说过一件事情，她说那位国家领导人一次无意说走了嘴，提了这么一句，具体就不知道了。”

　　“这些事咱们也不掺和，爱怎么改造就怎么改造，只要别让狄峰别把我们给卖了就行。”

　　兄弟二人招呼上其他兄弟一边往山下走，一边说着话。

　　“呵呵，你也不放心他？”曹森笑了。

　　“同行是冤家。”

　　“尽量不发生冲突吧。”曹森不想招惹神龙部队，他们代表的是国家机器。刚才曹森故意在狄峰面前流露要打掉白山黑衣门，就是想给对方一个把柄握着，当握着某个人的把柄时，人们总会比较相信他，也会缩短彼此间的距离。

　　况且冥王在曹森身体里的时候，候峰结结实实的帮了曹森一把，这份人情总是要还的，不过人情不能改变梅苑和神龙部队同行是冤家的这一规律，曹森只希望降魔阵的事情了结后，彼此能融洽相处。

　　来到山下曹森意外的看到，广厦城的几位代表并没有离开，而是在狄峰手下搭建的帐篷里休息，老树皮给他解释了其中的原因。

　　“曹老大，稳定封印是一件很费力的事情，掌教、圣女和大师几乎耗尽法力，他们无法在峰顶呆下去，那里的阴气太重，实际上正常人都不想在峰顶多呆，我就受不了从阴界刮出来的阴风。”

　　“嗯，原来是这样，我不是正常人。”曹森淡淡的说。

　　“哪里哪里，俺可没这意思。”老树皮连忙解释。

　　“你那本古书对现在的情况有记载没有？”曹森问道。

　　“一本破书薄薄的几页，能记载多少东西？”老树皮有点心虚。

　　曹森没再追问，老树皮一向神神秘秘，只要他不做对不起梅苑的事情，曹森不想多干涉他。

　　当赶到狄峰的指挥部，狄峰刚接了一个电话，他歉意的对曹森说，“抱歉，不能陪你们去降魔阵旅游，上边派下任务来。”

　　“请便，给我留几辆可以在大阵行驶的越野车就成。”

　　“都准备好了，参谋！”

　　“到！”

　　“把咱们最烂的车留给几位长官，他们个个勇猛，不用开好车。”

　　“是！”参谋对曹森笑笑出去准备了。

　　曹森抽着烟看着狄峰趾高气扬的样子，突然一个飞脚踹过去，狄峰一溜烟跑远了。

　　他到底是个什么人？曹森看不透狄峰，目光扫过狄峰的办公桌，一个白色的纸盒吸引了他的目光，特供大中华？好烟啊，曹森几步走到桌边，在抽屉、橱子里翻两下，竟给他找出半条特供烟，哈，赚大了，曹森摸起烟就跑。


第八十八章 异兽

　　三大教的三位代表都希望进入降魔阵各层看看，他们不能漠视大阵的巨变，对于这一要求，曹森和腾飞挺为难。如果是单独一家，他们会毫不犹豫的答应，三家和在一起，就有些疙瘩了。

　　佛教的观目大师无法拒绝，原因不用多说，单是九件斗佛战甲的人情就不能拒绝大师任何要求。

　　道教来的可是掌教，他也无法拒绝，身份在那里放着。

　　基督教的圣女呢？没有哪个兄弟想拒绝她的要求，那份高雅和沉静让所有人都喜欢和她相处。

　　既然都不能拒绝那就一起出发吧，分开乘坐车辆，每个教派的代表坐一辆车，免得路途中有什么不愉快事情发生。狄峰给曹森准备好四辆全地形车，众人上车出发驶出鬼界。

　　为了表示对现代社会的信任和认同，三位代表都没有让随从跟随，坦然坐上在他们看来奇形怪状的代步工具，任由曹森八名兄弟带领一同出发。

　　先来到原古世界又穿入水世界，这里的水依然臭不可闻，但水位却下降了许多，甚至可以看到大片大片的河床露出水面。曹森目光在三位代表脸上扫过，见他们没有谁想下去查看，挥手命令车队继续行驶，疾驰入金属世界。

　　曹森希望能碰到金界的守护者，从它那里得知一些降魔阵巨变的情况，但车队行驶了一段时间，守护者没有出现。一丝不祥的预感在他心中浮现，难道说守护者出了意外？

　　史龙腾空而起，飞在空中寻找金界守护者，他飞遍了大半个金界没有看到一个活动的生物。

　　曹森心中抱有一点侥幸，也许它离开金界去其他地方查看。

　　三位代表稳坐车上都默然无语，就连观目大师也是一言不发，曹森让车队驶入火世界，逼人的热浪和焦臭味扑面而来，众人都皱起眉头，这里实在不是人呆的地方。

　　曹森突然想到了凤凰，这家伙也不知道在广厦城玩什么花样，巨龙很久没见，没事就在原古世界进补，该吃成个超级胖子了吧？

　　没有人愿意在火世界多呆，车队快速驶入黄土世界。一进入就发现这里的巨变，无边无际的黄土天地中出现了条条裂纹，有深有浅、有宽有窄，视线所及之处，最大的一条裂隙足有百十米宽、几十米深，像是一条鸿沟把黄土世界一分两半。

　　观目轻轻叹口气，这层世界就要保不住了，土乃万物之本，即便海洋湖泊也要依附土壤的依托，土世界崩溃对降魔阵的影响是不可估量的，他向上看一眼愁眉不展，土世界的天穹也是漫漫无边的黄土层构成，要是上面的土层也有了裂纹塌落下来，整个土世界很快就会彻底崩溃。他下车抓起一把黄土，看着细土从指间流淌飘散，心头犹如压上千斤巨石，异常沉重。

　　司马德走到那条巨大的鸿沟前探头往下看看，给曹森做了个我要下去的手势，轻轻一跳没入深沟。曲江和丁海涛站在沟边为他警戒。

　　沟底是一层松散的浮土，司马德落地带起一片烟尘呛的他咳嗽不断，紧跑几步冲出灰尘的包围，咒骂一句用力在地上一跺，呛死我了！

　　轰隆隆的声音从大地下传来，整个黄土世界都在晃动，尘土就像有了生命漫天飞扬、跳动，大片大块的土块纷纷掉落，溅起更多的尘土飞扬，黄土世界瞬间淹没在黄色的浓雾中。

　　那条巨大的鸿沟就像巨蟒一样扭动着身子，不断扩展着自己的身躯，沿着沟壁发出的怪异声响如同怪兽在吼叫，让沟底的司马德感觉到世界末日般的恐慌。

　　“地震，快上来！”丁海涛大喊。

　　司马德发动斗佛战甲威力双脚蹬踏地面冲天而起，人在半空中突然擎出黄金战刀，“敌人，小心！”

　　丁海涛扬起手中长刀拔地而起，史龙端长枪也滑向司马德，在浓密的黄色尘土中，兄弟三人三样武器一同攻向一只巨兽。

　　曹森挥手让车队后退，自己站立车前屏息观战，由于尘土飞扬阻挡了视线，他只能隐约看到一只丑陋的巨怪，模样很像一只超级土鳖，扁圆的身体、坚硬的背壳、八只锐刺横生的长爪，在司马德三人的围攻下并不落下风。

　　地震没有停止黄土世界依然是天摇地动，剧烈的搏斗在这样的背景下进行更添了凶险，兄弟三个都有种世界末日最后一战的感觉，这感觉激发了他们的凶狠，丁海涛落地后躲开一块落下的几吨重的巨大泥块，大喝一声。

　　“谁也别来，看我们三个手段！”

　　喝声响亮，震得车上诸人耳朵嗡嗡直响。

　　狮子吼？郭敬撇撇嘴，穷喊什么，抓紧把怪兽解决了是正事。他不甘的收起伸出一半的长刀，心中有些痒痒，他对一切不曾交过手的敌人都有一战的渴望。

　　道教掌教、圣女表面上一副不动声色的样子，实际内心都惊诧于司马德三人的战斗力和强悍的斗志。两位见多识广知道此战的凶险，这样凶险的战斗，他们的同伴却能安心在一边观战，足以说明这些人的强大。

　　圣女第一次重视起这些陌生人，在基督教她只是听过下面人的相关汇报，并没有把梅苑的人放在心上，毕竟基督教手下的能人异士太多了。突发性的战斗让圣女感受到了兄弟几人与众不同的地方，那就是极其浓烈的战意和霸悍，尽管她看不清他们如何与怪兽搏斗，可她能清清楚楚的感受到这些，这样的气势圣女从未经历过，一时间心跳加速，一向静如平湖的心掀起了波澜。

　　战斗已经进入尾声，十几米长的土鳖在兄弟三人的夹攻下气焰很快消失殆尽，强自挣扎几下，怪叫一声用出最后的力气冲出三人的包围圈，向车队轰隆隆的跑过来。

　　丁海涛打的兴起，哪里容其他兄弟插手帮忙，又是一声大喝，紧赶几步腾空而起，身形如箭掠到怪兽上空，挥刀下劈。

　　怪兽拼死反击，仰头欲咬丁海涛，大嘴边一对小臂粗细、锋利如锯齿的触须对准丁海涛拦腰就往嘴里扣，真要被触须扣住，丁海涛必定被怪兽塞进嘴中被咬成碎片。

　　丁海涛脸上带着作战时一贯的狰狞，人在空中不闪不避，手上长刀加速下劈，嚓的脆响，怪兽的触须被斩断，长刀下沉转向，横斩那张大嘴，刺耳的尖叫中，半片大嘴和丁海涛一同落地。史龙无声无息的飘过来，长枪无声无息的刺入怪兽喉咙，怪兽八只长爪抖动颤抖着趴在地上不再动弹。

　　司马德从漫天黄土中走出来，宽厚的肩膀有力的长腿，一身耀眼战甲染风尘，很有黄沙漫漫碧血天涯的英雄味道，他来到怪兽身边，随意躲过一块掉落的巨大土块，用脚踹踹怪兽的爪子，说了一句让大家都诧异的话。

　　“这玩意能吃不能吃？”

　　没人回答他，司马德自嘲的笑笑回到自己座位上。

　　圣女的注意力在兄弟几个身上，她虽然是圣女，毕竟还是女性，对曹森兄弟身上浓烈的阳刚味道所吸引。道教的掌教注意力在那只怪兽身上，他下车走到怪兽身边，抬手虚摸一下，曹森眼快，看到一道极难发觉的气波在怪兽身上掠过，最终又没入掌教掌心。

　　老树皮也看到这一幕，眼皮一哆嗦身子缩了缩，躲在最后一辆车上一言不发。

　　观目的法号里有个“目”字，他的双眼就算不能看透天地万物，身边的事情还是瞒不住他，掌教的动作让他一皱眉，很快又恢复到波澜不惊的表情，闭目观心。

　　曹森沉吟一下走到掌教身边，“大师，这怪物什么来历？”

　　“怪物？”掌教的回答让曹森意外，“万物万生有万象，少见的就是怪了？”

　　看着掌教甩手回到车上，曹森莫明其妙的看看怪物尸身，不是怪物难道是宠物？我靠！

　　黄土世界的地震好像是给怪物出场做陪衬，怪物一死，地震也偃旗息鼓，四周再次安静下来。

　　郭敬一脚踹开一块挡路的巨大土块走到老树皮身边，“嗨，那玩意身体里有没有内丹？”

　　老树皮缩着身子蜷在坐位上，含含糊糊的回答，“也许有，也许没，不清楚。”

　　和其他兄弟一样，郭敬对老树皮是心中比较看重嘴上不客气，“不就一大号土鳖，把你吓成这样，土鳖又不吃你树根，怕什么怕？”

　　老树皮身子哆嗦一下，连连对郭敬摇手示意他不要再说下去。

　　他身边的姜波看出点门道，给郭敬打了个眼色，郭敬目光在四周一扫不再说话。

　　丁海涛的目光无意中掠过圣女的腰身，稍一停顿，立刻换来两道严厉的目光，那目光从圣女面纱后射出，威严而凌厉，丁海涛晃晃头迎着目光看回去，不仅看回去，而且视线逐渐下移，移到了那娇挺的胸口，打个盘旋又迎击圣女的目光。

　　圣女雪白的纤指轻轻动了一下，轻哼一声扭过脸不看丁海涛。

　　以上都是发生在几分钟的时间内，曹森和腾飞两个都没有注意到，他们正站在怪物尸体前仔细检查，这东西前几次来都没有碰到过，从哪里来要搞清楚。

　　“老树皮！”曹森叫一声。

　　老树皮一哆嗦，身子缩的更紧不肯过去。

　　姜波拍拍他肩膀下车来到曹森身边小声说了几句，曹森没有任何表示纵身跳上怪物尸身，他发现一件很奇怪的事情，脚下的尸体软绵绵的就像一堆棉花，但从怪物体表特征看它应该属于甲壳类生物，即便死掉也该是坚硬如钢才对，怎么会这样？他想起道教掌教手中的气波，再看一眼惊慌中的老树皮，曹森隐隐知道了答案，只是不确定。

　　走到观目大师身边，曹森问道，“大师，这生物从哪里来？”

　　“黄土世界的特产。”

　　“我们以前来过多次，怎么都没有碰到它？”

　　“嘿，”观目大师的目光扫过道教掌教，“这个很难说。”

　　曹森看一眼掌教，“大师，这怪物尸体还有利用价值？”

　　大师摇摇头，“尘归尘土归土，从哪里来就回哪里去吧。”

　　这词不是基督教常用的？曹森听着耳熟，目光就看向圣女。

　　圣女端坐不动不发一言，三位不同教别代表之间似乎有着怪异的氛围。

　　曹森不想涉及他们之间的恩怨，而且观目大师的话里也暗示了一些东西，和他的猜测吻合等于给了自己答案。

　　“史龙。”曹森做了个侦察的手势。

　　史龙的身形飘忽，很快消失不见。

　　一阵奇怪的声音从地下传来，地面的土层细碎颗粒随着震动，声音越来越近，像是正从地底深处往地面前进。曹森心想难道又要爆发地震？他抬头看上方，天际还是被厚厚的土层覆盖，曹森真担心浮在上空的黄土层会被震下来，还是离开这里为好。

　　观目忽然睁开双眼目光如电注视地面，道教掌教、基督圣女都在做同样的事情。老树皮一扫方才胆小如鼠的模样，起身也在全神贯注的盯着地面。

　　怎么回事？曹森兄弟不知道发生了什么。

　　姜波问老树皮，“敌人？还是朋友？”

　　老树皮脸上极为凝重，双手十指都在微微颤抖，双眼中流露出的极度渴求和欲望让姜波看的心惊，到底地下是什么，怎么会让千年树妖这幅样子？

　　观目大师的僧袍也在轻轻抖动，一双眉毛不断的抽搐，他似乎在努力控制自己不失态，反倒流露出他内心的激动和震撼。

　　掌教和圣女好不到哪里，二人的样子俱是情不自禁，就像吸毒者三年没见毒品，突然看到一座毒品垒砌成的山峰一样激动。

　　曹森没感觉到什么，他疑惑的看看腾飞，腾飞也不明所以然。

　　万物反常即为妖，让这几位顶尖人物受到蛊惑的事物，绝非什么善类，曹森打出暗号，众兄弟全神戒备，等地底下的东西一露面就给它全力一击。

　　七名战甲战士一同戒备，战甲被催动后引发了周围大小不一的气旋，尤其郭敬和丁海涛身上的杀气，像寒冬深夜里的冷风，掠过四周温度似乎都在下降。

　　地下的东西仿佛感觉到了地面上的变化，发出的声音忽然停顿，方向一变横向移动，似乎要逃跑的样子。

　　掌教阴冷的目光扫过郭敬和丁海涛，对二人惊走地下生物极为不满，竟然抬掌向二人虚按。

　　曹森看了一惊，“小心！”

　　郭敬跨步向前，战甲哗冷冷直响，握拳向掌教遥遥一击，砰的轻响中，他身上的甲叶唰的立起一阵乱响，郭敬轻喝一声，甲叶安静下来紧紧贴伏在他身上。

　　在掌教的一按下，丁海涛身上的刀锋战甲也是甲叶乱响，竟然有解体的预兆，丁海涛急忙就地翻滚躲过掌教的攻击，起身后他大怒，亮出黑铁长刀，摆刀对着掌教一记虚劈，唰，刀风如刀锋，迎面劈向掌教。

　　然而掌教已经不在原地，丁海涛的攻击落在了一辆全地形车上，很干脆的金属交鸣声后，地形车硬生生被丁海涛的一刀劈成两半。

　　曹森看了心中喜欢，我这兄弟功夫大有长进啊！

　　“曹老大，快，撵上那东西！”

　　老树皮焦急的呼喊中，用众人从未见过的速度狂奔下去。他的前面有三人：掌教、圣女、观目大师。

　　追！

　　没时间询问发生了什么，兄弟七个发足狂奔追赶下去。

　　众人追赶的是地下的声音，那声音速度极快，眨眼已经到达那条宽阔的鸿沟前，掌教等三人和老树皮先后跳下去，曹森兄弟唰唰下去五人，二人留在上面把守接应。

　　九人跳下鸿沟再次溅起尘土飞扬，沟底就像下了浓厚的黄色浓雾，人的视线大打折扣，曹森集中精神与耳力，听到那声音从沟壁中窜出，在距离自己十几米的位置掠过，他挥刀就斩。

　　“别伤它！抓住它！”老树皮万分焦急的声音。

　　曹森应变极快，收刀出掌，循着声音一把抓了过去。

　　黄色的尘土中，有四只手抓向同一目标，曹森、掌教、观目、圣女。

　　四人一样都是想得到目标，不同的是，曹森不是孤身一人，他身后跟着两个兄弟：郭敬和腾飞。

　　郭敬和腾飞紧跟在曹森两侧保护，三人像一个整体以极快的速度冲向目标，曹森探手去抢目标，郭敬和腾飞打掩护，隐隐看到傍边有两人也在争抢，兄弟二人配合默契合身撞了过去，重重把他们撞开。

　　曹森运足目力看那发出声音的事物，似乎是一尺多长、头上长角、身上有鳞的怪异动物，曹森也是艺高人胆大，管它什么玩意先抢到手再说，三大教都想要的东西肯定不是没用的玩意。

　　眼见曹森就要抓住那小小的怪兽，怪兽突然一拧头很不可思议的拐个弯躲过曹森，换个方向逃窜，曹森紧紧追赶，手距离怪兽总有一点距离。看怪兽逃跑方向，在它的前方隐约有个白色的人形轮廓正等着它，而怪兽毫不犹豫的往那边逃了过去。

　　是圣女，曹森心道不好，怪兽似乎挺喜欢美女，一心一意投向美女怀抱，怪兽真的让圣女得到了再去抢似乎就不合情理，靠，其他兄弟呢？

　　圣女很聪慧，她算准了这么多顶尖人物去抢一件东西，那竞争不可想象，她也算准了小小的怪兽会逃脱第一次抓捕，就在人少的地方等着它，果然被她等个正着，圣女心中欢喜伸开双手准备抓住怪兽，可惜，丁海涛在盯着她。

　　丁海涛从开始就没安好心，别人都是对着怪兽去的，只有他盯住的是圣女，圣女是美女，也是曹森的竞争者之一，看住她就等于帮曹森减少一个竞争者。就在圣女以为自己要抓住怪兽的时候，丁海涛冲了过来，他不管什么怪兽，猛的张开双臂紧紧抱住圣女，圣女猝不及防一声惊呼。丁海涛这小子没安好心，抱着圣女摔倒滚在一起。

　　曹森趁势加速，几次指间就要碰到怪兽，都被它极其灵活的躲开，眼见它要再次没入另一面沟壁，蓦地一阵阴风出现挡住它的去路，史龙赶到了。

　　怪兽一愣的功夫，曹森的大手也到了，牢牢的卡住它的脖子生擒活捉。

　　一入手，曹森就感受到了小小怪兽的力量，大的超出想象，一尺多长的东西握在手里就像抓住了咆哮海浪的一角，刚猛的力量让曹森无法抓住它，曹森哪里肯松手，他的性格里从没有放弃这想法，催动战甲的力量死死抓住小兽，两下里一较劲，偌大的曹森竟然被僵持的力道给甩起身子，头下脚上倒立在空中，双手依然死死抓住小兽的身子。

　　他心中讶异，这什么玩意，哪里来的这么大的力道？


第八十九章 阵灵

　　道教的掌教火大了，他的尊严被亵渎，他的体面被侮辱，他被郭敬撞的滚进尘土里摔的狼狈，更关键的是，他失去了捕捉麒麟的最佳良机。

　　曹森眼中的怪兽，就是麒麟，曹森不认识掌教自然认得，此物关系重大，谁掌握了它，谁就有想象不到的利益，甚至是力量。郭敬的一撞触犯掌教诸多忌讳，掌教如何答应？

　　郭敬不在乎，你不答应又如何？在尘土飞扬的沟底，郭敬满不在乎的和堂堂的道教掌教对峙，他渴望和掌教一战，就像当初在蝎子沟打老虎一样，郭敬喜欢挑战难对付的目标。

　　他想独斗掌教，司马德不愿意，沟顶的曲江也不放心，面对的不是别人是掌教，司马德和曲江担心郭敬吃亏，兄弟三个成立体阵形锁住了掌教，滔滔的战意让贵为道教之尊的掌教也心中警惕，他没有把握战胜兄弟三人，更重要的是盛怒后的掌教想起他们三人的身份，真要把事情闹大，就等于和神秘的现代社会有了隔阂，作为一教之长，掌教不想这样的事情发生。

　　腾飞撞倒的是观目大师，观目毕竟和梅苑有诸多接触，不好撕破脸和腾飞翻脸，腾飞又不住口的给大师道歉，握着大师的手不放开，嘴巴上抹了蜜一样说着好话客气话，就是不让大师腾出手来和曹森争夺麒麟。

　　观目大师多次目睹曹森兄弟配合作战，他很清楚这些年轻人的力量，特别是他们配合作战时简直就是敌人的噩梦，想在曹森等八个兄弟面前占便宜的人，好像目前还没有出生。即便他和掌教、圣女联手，以三对八，观目也不认为有必胜的把握。从人情、从战力上考虑，分析了现在的复杂局面，观目大师原谅了腾飞，用行动表示他放弃了对麒麟的争夺。

　　腾飞还不知道这原谅和放弃对观目来说需要多么大的毅力，他谢过了大师转头来对付掌教。

　　掌教正在运气，在战与不战中艰难的选择。战，即便是能胜，他还要对付曹森几个兄弟，还要对付圣女和观目大师，掌教不认为自己具备横扫世界的能力；不战，他咽不下这口气啊，因为他知道麒麟是什么，麒麟是阵灵！

　　一座庞大而复杂的法阵，需要一个阵灵来协调大阵的能量流转和分配，九坤降魔阵一样具有阵灵，传说降魔阵的阵灵是一只金麒麟，但没有人见过它，只是一个传说。今天麒麟突然现身在黄土世界，哪怕是在地下土层中，掌教他们包括老树皮立刻敏锐的察觉到麒麟阵灵的身份，这对三大教的代表来说是无法抗拒的诱惑。掌握了麒麟，就等于掌握了降魔阵的枢纽、核心，甚至有可能借助麒麟彻底搞清降魔阵的运作、结构、使用等一系列可望不可及的东西。

　　降魔阵的博大精深众人都见识过了，如果能掌握这样的阵法，不论对修行还是世俗权力……这样的诱惑是任何一个修道者无法抗拒的。所以掌教和郭敬等人的对峙，他实在无法主动认输，认输就等于放弃对麒麟的拥有权，掌教如何甘心？

　　老树皮拦住要找掌教说话的腾飞，偷偷给他说明了这一切，腾飞才知道原来其中有这么多道道，他不太关心什么阵灵、麒麟，毕竟他不是修行人，对降魔阵也没什么想法，一个星海已经搅的梅苑寝食难安，他不想多事给梅苑添麻烦。可是这样一个东西让某一方单独掌握了也不是什么好事，腾飞脑子转了几下就有了主意。

　　腾飞走到郭敬身边躲在他后边说话，“掌教大人，麒麟的事情，我看需要我们四方共同控制，我们没心情也没兴趣独占麒麟，我们的目标是冥王，只要能帮助我们达成这一目标的，都是我们的朋友，其他事情对我们来说都是为这一目标服务的。何况，麒麟这样的宝物，真拥有了也未必是好事。”

　　“很好，你们知道怀宝其罪的道理。”掌教居高临下的说道。

　　腾飞不介意掌教语气的傲慢，他明白这是掌教在给自己台阶下，兄弟四人把堂堂的掌教逼的自找台阶，也算是不得了了，没必要再激化掌教的情绪。

　　“当然，在您这样的长者面前，我们总是能学到许多道理。”

　　郭敬听的皱眉头，什么跟什么？他暗中踩了腾飞一脚。腾飞疼的一呲牙，忍了。

　　腾飞把这边两位大佬搞定，丁海涛那边还有一位呢，而且是麻烦最大的一位。被一个大男人用饿虎扑食的动作给压在身子底下，一身的法术不能施展不说，还被一直压着不放，这对一位高高在上、以冰清玉洁自诩的圣女来说，比杀了她还严重，圣女脑子里转过几个同归于尽的法术，之所以没有用出来，是她感觉这样做不足以惩罚亵渎她的男人。

　　而曹森在遭遇很尴尬的事情，那麒麟个头小却力大无穷，被曹森攥在手里似乎是被擒，实际上它把曹森甩来甩去，让曹森的双脚根本没有沾地的机会，就像在单杠上做着各种花哨的特技动作，而且毫无规律可言，曹森再强悍也快被麒麟折腾散架了。

　　史龙并没有帮曹森，他在一边监视着圣女和丁海涛，圣女的愤怒史龙很清晰的感受到，他不管丁海涛做了什么，要管的是圣女要做什么，总之你不能伤我兄弟。

　　当其他人走到曹森附近的时候，什么也看不到，只能看到一团黄色的尘土中，有个人形物体疯了一样、毫没有规律的甩动。

　　郭敬一看来了兴致，纵身跳入尘土中，不一会儿就被甩了出来，司马德再进去，也给扔了出来，兄弟二人灰头土脸心中惊诧，这小东西哪里来的这么大的力气？

　　腾飞想找老树皮询问解决方法，老树皮躲在观目大师身后不肯过来，他不敢靠近道教的掌教。

　　“曹森，在九坤降魔阵中，没有人能抓住麒麟。”观目大师开口了，“它在大阵中，得各层世界之力，任何生物的力气都不可能大过它。”

　　“大师……我……该……怎么办？”曹森被麒麟折腾的说话都困难。

　　“让它自己选择要找的人。”观目大师回答。

　　它自己选择的人？曹森想起刚才麒麟是冲着圣女飞过去的，难道它选择的人是圣女？

　　史龙飘进那团尘土中，身子一晃贴到曹森身上，曹森被甩到哪里他就跟到哪里，如果有不知情的人看到准会以为曹森被鬼魂附身。

　　史龙小声给曹森说了丁海涛的麻烦，曹森一想这还不简单，这麒麟咱们不要了，给圣女得了。

　　“丁海涛，请圣女到我这边来！”曹森喊了一声。

　　丁海涛正紧紧抱着圣女，压在身子下面欣赏圣女恼怒时的风情，他也知道自己惹下大麻烦了，为如何收场非常头疼，要是简单的松手让圣女起来，丁海涛真不知道自己能否活下来，他能感受到怀中女人那龙卷风一样的怒气。曹森的喊声给他解了围，丁海涛抱起圣女就钻入尘土中，按照曹森的声音指引来到麒麟身边。

　　“走！”曹森松手顺着麒麟挣扎的力道飞出尘土团，顺手带走了丁海涛。

　　圣女双臂得到解放，正要用出自己的法术擒下胆敢亵渎她的流氓，一个小东西撞入怀中，她忙用双手挡住，触手所感，一股难以言语的感觉涌遍全身，就在这一刻，她摆脱了被亵渎后的怒火，被手中麒麟传给自己的感觉所淹没。

　　那是一种一切都在我手的感觉，捧着麒麟，圣女忽然发现自己是那样的强大，强大到天地之间无人可以争锋，她的心飞到高空俯瞰众生，所有的生灵在她眼中就像尘土一样卑微，天地万物与她来说不过是梦，她想让梦醒来，天地就会坍塌，她想让梦继续，世上的生灵才能继续自己的生命。

　　这感觉让圣女不可遏制的大笑，笑声初始清脆悦耳，渐渐声音拔高，越来越高，亢奋的笑声夹杂着不可压抑的疯狂。

　　“咦，谁笑的这样难听？”

　　一个鸟叫一样的声音从沟顶传了下来。

　　“曲江，森哥在下面吗？”

　　精灵的声音也传了下来。

　　“我在这里，你们……”曹森还没有说完，精灵和凤凰已经飞到他身边，曹森只好咽回要说的话，他不想让她们下来，圣女得到麒麟后的反应过于诡异了。

　　“你个流氓！”小鸟愤怒谴责曹森，“扔下我不管自己来玩，始乱终弃！”

　　“森哥，谁在笑，好吓人啊。”静哲抓住曹森胳膊缩缩肩膀靠在男友身上。

　　众人也都疑惑，圣女怎么了？

　　掌教一指那团还未落定的尘土，尘土彷佛变成沉重的铁末纷纷落地，露出圣女和她手里的麒麟。

　　圣女仰天大笑，全身没有丝毫动作，但笑声却是像一个歇斯底里的人发出，笑声和动作的反差，让她看起来分外诡异。

　　“不好，她被麒麟迷惑了心智。”观目大师皱起眉头，“麒麟是阵灵，身上有着整个大阵的灵气，圣女受灵气影响，认为自己掌控了整座大阵，突如其来的强大让她失去了心智。”

　　“大师，曹森刚才怎么不受影响？”腾飞问道。

　　你们兄弟个个都是怪物，观目心中说道，不修道、不炼法术，却在降魔阵纵横驰骋，单一件战甲哪里能做到这些？

　　表面上大师摇摇头回答腾飞：“曹森不是修道之人，麒麟对他没有影响。”

　　“大师，有没有办法让她停下来？”丁海涛突然问了一句，这样一个美人却疯掉了，多可惜？

　　掌教冷哼一声，“不自量力，阵灵也是她能碰的？除非找一天地灵气汇聚、非修道之人接过阵灵，她方能摆脱幻境。”

　　这样的人哪里去找？

　　老树皮从观目身后探出头来，“静哲就可以。”

　　话刚说完，郭敬的手刀就到了，无声无息的把多嘴的老树皮放倒。现在的局面很复杂，牵涉到广厦城三教和现代社会之间的四边关系，救不救人都要深思熟虑以后再做，老树皮不管不顾的张嘴就把静哲推到风口浪尖上，郭敬没给他一刀已经很客气了。

　　掌教和观目具都不语，看梅苑的人怎么处置。

　　曹森当然不想让静哲去冒险，万一静哲接过麒麟也和圣女一样怎么办？可现在的情况要是不让静哲去冒险，就成了见死不救，和基督教的仇是结下了，道教和佛教肯定喜欢这样的结果。

　　去他妈的！曹森心中骂了一句，别说圣女，就是圣皇死活关老子什么事？媳妇安全是第一位的。

　　“静哲，你马上和凤凰回去，这里没你们的事。”曹森说道。

　　“森哥，我明白的。”静哲握住曹森的手，“不管怎么说，我都不能坐视圣女危难不理。”

　　曹森板起脸，要拿出男人的威严强令精灵离开，却听静哲轻声说道。

　　“相信我，森哥。”静哲松开曹森的手，迈步向圣女走去。

　　曹森目视观目大师，大师叹口气点点头。

　　即便有观目的认可，曹森还是不放心，叫上郭敬，兄弟二人左右跟在静哲身后，准备万一不对头，立刻分开静哲和麒麟。

　　圣女笑的依然疯狂而歇斯底里，她手里的麒麟瞪着一对圆亮的眸子，不错眼珠的看着正走过来的精灵，小小的尾巴轻轻摆动，似乎很期待精灵靠近自己。

　　静哲来到圣女身边，慢慢伸手去接麒麟，麒麟的眼睛里闪过一丝犹豫，当它看到精灵那对清澈纯洁如泉水的眸子，它欣然一跳落在那对纤细白嫩的手上。

　　曹森的心瞬间提到嗓子眼，战甲上唰的掠过几道紫色闪电，紧张的看着静哲的一举一动。

　　“森哥，你看，它长的好漂亮啊！”

　　曹森悬着的心放下了，小鸟不高兴了。

　　“喂，精灵，你长没长眼，这东西鹿不像鹿，马不像马，还披了身鱼皮，哪里漂亮了？”小鸟用鄙视的语气说。

　　精灵疼爱的把麒麟抱在怀里，轻轻抚摸它的一对犄角，麒麟享受的闭上眼睛，鼻子里陶醉的哼哼着。

　　小鸟看的更不爽，嚷嚷着，“精灵，我要你抱我！”


第九十章 崩溃

　　一边的圣女离开了麒麟，身子一软就要摔倒，丁海涛闪身出现她的身边稳稳抱住美女，嘿嘿，俺这次可是做好事啊，美女，你不用谢了。

　　一直在沟顶把守的曲江和姜波给下面的人发出警告，上面有变，赶紧上来。

　　曹森抱起静哲跃出深沟，他在空中突然飞了出去，静哲怀里的麒麟怒气冲冲的盯着曹森，刚才正是它一头把曹森顶飞。

　　曹森没功夫和一头畜生生气，扫一眼静哲没事，落地后就观察四周，姜波和曲江不会大惊小怪，他们发现了什么？

　　掌教等人也跃出深沟，上来一看都是大惊失色。

　　观目大师焦急的说：“快，离开这里，土世界要崩溃！”

　　轰隆的声音开始需要侧耳细听，转瞬间已经像潮水般汹涌而来，脚下的黄土和天上的土层就像波浪一样起伏涌动，支撑天地的无数根粗大土柱在一根接一根的断裂、坍塌，几辆全地形车眨眼的功夫已经被黄土吞没。

　　走！

　　众人一同展开身形向前狂奔，除了凤凰还缠着静哲要她扔掉麒麟抱抱它，其他人都忧心忡忡的奔跑着，土世界崩塌了，那么其他世界呢，难道九坤降魔阵就要彻底解体？阴界的通道会不会就此打开？

　　从天上掉下一块巨大无比的土块，前后看不见边际，距离众人还有百米多的距离，土块下坠带起强烈的气流就令人无法呼吸。曹森目测土块的面积估算众人的速度，在脱离土块下坠区域前，众人肯定会被砸在下面。这土块遮天蔽日的砸下来，实在不是人力可以抵挡的，砸上就是死路一条。

　　他马上带领众人返身向回跑，战甲战士们把战甲的力量催到极至，在战甲的道道光芒中兄弟八人护着其他人急速逃离。丁海涛由于抱着美人圣女落在最后，曹森回手去拉他，巨大的土块已经从天而降，压缩空气而形成的猛烈气流，像呼啸的海啸一样把刚刚脱离危险区域的众人狂吹出去，在满天激荡的尘土中，众人如同狂风中的落叶被分散吹落各处。

　　躲过这一劫并没有安全，大大小小的土块冰雹一样砸下来，大到像足球场，小也有桌面大小，几百米高空落下来，哪块砸到身上都不是生命可以承受的。

　　曹森控制战甲延伸成滑翔板，借着刚才气流的力量灵活的躲避着掉落的土块，努力寻找着兄弟和静哲的身影。

　　一道火红的身影在密集掉落的土块中若隐若现，一声声嘹亮的凤啼给曹森指示着方向，凤凰的鸣叫中包含着愤怒和悲伤，曹森心中一紧心脏猛的跳动，凤凰刚才是和静哲在一起的，难道……曹森哪里敢想下去，催动战甲神力，一声大喝，箭一样射向凤凰。

　　凤凰恢复了真身，张开火红的双翼在空中盘旋着，一口口烈焰射向砸落的土块，彷佛和它们有不共戴天之仇，凄厉的鸣叫让曹森险些失去神智，他疾风一样赶到凤凰下方，收拢战甲站立在一块倒塌的泥柱上。

　　“凤凰，静哲在哪里！”

　　曹森的声音激荡四周扬起一片尘土，凤凰却没有听到，疯了一样对着天空发飙。

　　“凤凰！”曹森用出狮子吼。

　　“曹森，呜呜……”

　　凤凰终于听到曹森的声音，悲鸣着直飞过来化作小鸟扎入他的怀里，“精灵被砸在土里了，哇哇……我他妈的也不活了！”

　　曹森双眼圆睁，一把捏住小鸟，“哪里？告诉我！”

　　小鸟被捏的吐出舌头，用翅膀指指曹森脚下。

　　曹森脚下的黄土柱子，是支撑黄土世界天地的擎天柱，粗大而沉重不知有几千吨，斜着插在一堆小山一样的碎土中，在纷纷的土雨中，曹森的心几乎停止了跳动脸色煞白，埋在这下边，还能……他把小鸟塞进怀里一跃而下，一块轿车大小的土块迎头砸向曹森，曹森看也不看挥拳把土块击的粉碎，脚一落地双手已经插入土堆中，疯了一样挖着土山。

　　突然有人拍他的肩膀，曹森不理会，继续疯狂的挖着。

　　“森哥，你……你在找谁？谁埋在下边了？”

　　静哲？曹森的动作停顿下来，慢慢把头侧向声音传来的方向，那张精美绝伦的脸即便沾满了尘土，依然是明艳动人。

　　曹森仰天大笑，“哈哈……老天爷，我知道你不敢……哈哈！”

　　“森哥，森哥！”静哲有点害怕了。

　　“咳咳……掐死我了，这个流氓，精灵，你没死？我看你埋到土里的。”小鸟从曹森怀里困难的钻出来，伸着舌头夸张的咳嗽着。

　　曹森一把抱住精灵，不等他的嘴吻上她的额头，胸口突然传来一股汹涌的力道，曹森飞一样被踹了出去。静哲怀里的麒麟充满敌意的看着半空中的曹森，示威一样扬起鼻孔哼了几声。

　　曹森并不在意又被麒麟踹飞，只要静哲安然无恙，被踹上几下又有何妨？他快乐的在空中翻了几个跟头，随手砸碎几块下落的土块，心中说不出的畅快。

　　精灵从曹森的举动和小鸟的话中猜测到刚才的事情，她感动曹森的真情，心中甜蜜而温暖。

　　看到精灵的样子，麒麟注视曹森的目光有更浓厚的敌意。

　　小鸟恢复真身，拍打着翅膀替静哲扫开下落的土块，心中高兴，嘻嘻，曹森这小子被麒麟误会了，哈哈，有热闹看了。

　　只想着看热闹，凤凰被一块磨盘大的土块砸中后背，被砸的张嘴吐出一口火焰。凤凰大怒，“我操！我烧了你这破玩意！”

　　它扶摇直上，双翅带起熊熊的烈焰没入满天的土雨中。

　　静哲担心它，“凤凰，快回来！”

　　曹森小心的靠近静哲，“没事，那鸟命大着呢。”

　　话音未落，凤凰惊叫着又飞了回来，“快跑快跑，天又塌了。”

　　曹森二话不说，拉起静哲就跑，“你们飞走，别管我！”

　　静哲想说什么，却被身后一声惊天动地的巨响打断，近千米长、宽的一片黄土砸落地面，大地震颤着扬起冲天的尘土，曹森和静哲又被强大的气流吹散，靠凤凰的指引二人才聚到一起。

　　两次惊险过后，精灵想投入男友的怀抱享受一下温暖和安全感，可惜她怀里的麒麟成了莫明其妙的障碍，静哲不知道麒麟怎么就看曹森不顺眼，总之是不准他靠近自己。没有时间劝说麒麟，静哲一手抱着它，一手拉着曹森，在世界末日一样的土世界中左躲右闪的奔跑，小鸟倒是蛮舒服，钻进曹森怀里露出脑袋，和麒麟大眼瞪小眼。

　　“我……是……曹森！”

　　曹森一边奔跑一边用狮子吼大喊，给兄弟们汇聚提供方向。

　　“我……是……腾飞！”

　　“……郭敬！”

　　“……司马德！”

　　一个个兄弟在吼叫中汇聚到曹森身边，当史龙无声无息的飘到曹森上空，八个兄弟只有丁海涛不见了踪影。

　　“丁海涛！丁海涛！”

　　兄弟们一起放声大喊，在附近转着圈子寻找他的下落。

　　老树皮从一片土层中钻出来，正好加入众人行列，“曹老大，黄土世界完了，我们冲不出去，要找地方避避！”

　　“往哪里避？找不到丁海涛，我哪里也不去！”

　　“他和圣女躲进一条深沟，很安全！”老树皮喊道。

　　“看清楚了？”曹森问道。

　　“当然。我们也要躲一躲，跟我来！”

　　老树皮用令人惊诧的速度和灵活在土雨中穿行，引领着大家躲过多次大面积的塌方，最终钻入一条极深的土沟中，土沟上方有一块厚实而又硕大无比的土块压在上面，众人躲进去总算不用再东躲西避。

　　土沟里漆黑一片，老树皮在怀里摸索半天掏出一刻明珠，明珠发出恒定而淡弱的光芒，让周围多少有了些亮光。

　　“谁看到大师和掌教？”腾飞问。

　　兄弟几个都摇头，刚才的情况凶险万分，他们的注意力都在兄弟身上，谁也没注意那两个人。

　　曹森挂念丁海涛，手心里全是汗水，“涛涛应该没事吧？”

　　“别废话，越大越没出息，”郭敬说道，“这会那小子正抱着美女舒服着，甭担心他。”

　　嗯嗨！腾飞咳嗽一声提醒郭敬，静哲在这里呢，别乱说。

　　静哲脸蛋红了一下，“是丁海涛救了圣女的命。”

　　司马德一拍大腿，“对嘛，还是静哲看问题本质。”

　　姜波看着外面瀑布一样的土雨，自言自语了一句，“真过瘾。”

　　“诸位老大，”老树皮苦笑着问，“你们就没有谁担心我们怎么出去？”

　　司马德用很疑惑的目光打量着他，“我说，你和我们一起多久了？问这幼稚的问题。”

　　老树皮继续苦笑，这几位兄弟都是胆子包天的，他们凑在一起，还真没有让他们担心的事情，唉，也不知道是傻大胆呢还是盲目自信。外面土块嗵嗵砸落的声音让他心中慌乱，看一眼曹森，忽然就踏实了，有曹森在，没事吧？

　　曹森突然起身往外走。

　　几个人惊讶的望着他，腾飞稍一想就明白曹森的想法，对姜波打个眼色拉住了曹森。

　　“老实呆着吧你，史龙，你去看看有没有丁海涛的消息。”腾飞说道。

　　“兄弟，小心啊。”曹森担心的叮嘱史龙。

　　史龙叹口气，“森哥，你越来越娘们了。”

　　“靠，砸残废你拉倒，快滚。”曹森转换了语气。

　　史龙嘿嘿一笑，瞬间消失了身影。

　　“老树皮，这玩意真就是麒麟？”司马德指着静哲怀里的异兽问。

　　“没错，是麒麟。”

　　“这可齐活了。”郭敬感兴趣的打量着小兽。

　　龙、凤、麒麟，这些传说中的神兽都一一现身，而且和梅苑的关系都非同一般。

　　静哲把麒麟搂在怀里，警惕的看着郭敬，“不能打它主意。”

　　郭敬是想找个机会和麒麟打一架，似乎司马德也有这样的想法。

　　“静哲，把它放下来，让它自己跑跑。”司马德说道。

　　静哲摇头，把麒麟抱的更紧了。

　　麒麟的样子很幸福，一对犄角在精灵胸口蹭了蹭，张开嘴打了哈欠，突然一个小土块飞进它的嘴里，麒麟忙不迭的往外吐，扁着嘴委屈的看着静哲。

　　静哲瞪眼看着兄弟几个，寻找凶手。

　　众人都装作若无其事的样子，凤凰很没良心的一指曹森，“他干的。”


第九十一章 麒麟

　　静哲要嗔怪曹森，曹森很明智的转移话题，“现在讨论一下，我们如何离开这里？”

　　精灵白了曹森一眼不再追究。

　　“怎么离开？先睡一觉再说。”司马德也打了个哈欠，靠在沟壁上闭目养神。

　　曹森坐在腾飞身边，“有计划没有？”

　　“没有，”腾飞一指外面，“看看情形再说吧，也不知道观目大师怎么样。”

　　“大师法力高深，自保没问题。”曹森并不担心观目，当初他和精灵去偷斗佛战甲，观目大师展现出来的威能足可以震撼天地，土世界里应该没有什么能伤到他。

　　“我倒是有点担心梅芳他们，也不知道广厦城和原古世界有什么变化没有。”曹森又说道。

　　“别东想西想的，想再多也没用。”腾飞停顿一下又问，“你说冥王会在哪里？”

　　“很快我们就会知道。”曹森看一眼精灵怀中的小兽。

　　腾飞点点头，麒麟是阵灵，冥王不会坐视不插手此事，也许哪一刻冥王就会出现抢夺麒麟。这样一来，麒麟就成了一个重要角色，腾飞想知道它的能力，还有是否会配合兄弟们的行动。他给曹森打眼色，让他去探探麒麟的底子。

　　“你去，那东西对我很有敌意。”曹森小声说，他不坐在静哲身边，就是怕麒麟再发飙给他一下。

　　腾飞起身来到静哲面前，蹲下身子露出亲善的笑容，“这小家伙长的真可爱，能听懂我说话吗？”

　　他伸手想摸摸麒麟的脑袋，眼前一花背部一痛，人已经倒飞出去撞在了沟壁上。腾飞叹口气，妈的，这东西的动作真快，力量也着实不小。他刚才看的清楚，是麒麟飞快的从静哲怀里钻出来，撩蹄子给了他一下，踹完了又飞快的钻回精灵怀里。

　　“腾飞，对不起啊，它一个人孤独了上千年，不太相信陌生人，你别生它的气。”静哲歉疚的说。

　　腾飞摆摆手示意没关系，他一点司马德，让他来当亲善大使。

　　司马德一直闭目假寐，睁开眼先和精灵套近乎，“妹妹，你给它说一下，我们没有恶意，咱们都是好朋友。”

　　“我给它说过了，好像它不懂我的话，或者听不进去。”静哲无奈的回答。

　　“那你把它放地上，看看我能靠近它不。”

　　静哲捧着麒麟把它放在地上，用手轻柔的抚摸着小兽的脑袋，“听话，他们都是我们的好朋友，不要再打人，好不好？”

　　麒麟眼巴巴看着精灵缩回手，很无助的左右看看，嗖的一声又钻回静哲怀里。

　　小鸟站在静哲肩头看不下去了，“我靠，还拿自己当宝贝了，整个一傻B，精灵，闪开，让我来教训教训它！”

　　麒麟对小鸟怒目而视，小鸟哪里会怕它，毫不示弱的瞪回去，两只神兽眼见着就要开打，静哲急忙隔开它们的目光。

　　“凤凰，到森哥那里去，你该睡觉了。”静哲柔声劝解小鸟。

　　“不把这东西烤成乳鸽，我一辈子不睡觉！”小鸟很嫉妒精灵对麒麟的呵护，摆出要狠狠干一架的样子。

　　要是土世界没有发生异变，曹森倒是很乐意瞧瞧麒麟和凤凰到底谁更牛，现在的状况实在不好让两个家伙干起来，他对小鸟招招手。

　　“过来，请教你点事情。”

　　请教？小鸟喜欢这个词，扑闪着翅膀落到曹森肩头，“我从来诲人不倦，问吧。”

　　“那个四不像，是公还是母？”曹森随意找了个问题。

　　小鸟大感兴趣，对啊，它是公是母？小鸟站在曹森肩头玩味的看着静哲怀里的麒麟。

　　麒麟感觉非常敏锐，察觉到凤凰的目光便回看过来，两只神兽的目光再次相撞，噼里啪啦的直冒火花。麒麟可能感觉对方站在肩头居高临下自己气势有亏，便也爬上精灵肩膀，扬起脑袋蔑视的看着凤凰。

　　哎哟，还来劲了还，和我比高度？小鸟跳上曹森头顶，再次取得了高度优势。

　　麒麟不屑的撇了凤凰一眼，似乎对小儿科式的比拼失去兴趣，身子一歪倒进精灵怀里，蜷成团紧贴着精灵撒娇。

　　“酸死了酸死了！”小鸟竖起脖子上的羽毛嚷嚷着。

　　嗯？小鸟突然安静下来看着脚下，什么玩意？

　　在曹森脚下，空气似乎荡漾了一下，形成水纹一样的波动，转瞬又消失不见。凤凰疑惑的用爪子拍拍眼睛，眼花了？

　　老树皮坐直了身子，探手插入土中，手臂快速木化，五指变成道道根须蜿蜒向地下延伸，忽然间根须就像触电一样嗖的缩回，老树皮身子跟着一震站起来。

　　“地底下有东西！”他说道。

　　“什么？”司马德问。

　　“很怪异的能量团，不知道是什么。”老树皮惊疑不定的看着脚下，“我从来没碰到过这样的东西。”

　　“有没有危险？”曹森问。

　　“不好说，就像河流湖泊一样，不下水游泳就没危险。”

　　“河流也有发大水的时候。”腾飞补充了一句，“都站起来，小心脚下。”

　　“看，快看，又出来了。”小鸟用翅膀指着曹森脚下。

　　曹森低头一看，什么也没有。“你看到了什么？”

　　“那个……就像水里投进一颗石子，扑通一声，水就那什么了。”

　　小鸟不会形容自己看到的东西，“找盆水，我做给你看。”

　　这地方哪里去找水？也不用去找，凤凰看到的景象在众人脚下接连不断的重演。

　　一个个脸盘大小的圆形空气波纹，像是从水底上浮的气泡一样接连不断的从黄土深处浮出来，在离开地面一寸高度上停顿，像气泡一样不断的消失又产生，圆形的气纹开始只在个别地方有，渐渐的连接成片，很快布满整个沟底。

　　什么东西？曹森用手试着摸一摸，没有感觉，和穿越正常的空气一样。

　　包括老树皮在内所有人都不知道如何解释眼前的景象，只是土世界在崩溃，这个时候出现异像总不是什么祥瑞征兆。

　　阴凉的气息窜入沟底，史龙回来了，对曹森摇摇头表示没有找到丁海涛，他低头看到异像也很惊奇。

　　“静哲？”曹森问。

　　“不明白，我问麒麟了，它也不知道怎么回事。”

　　“怎么和它沟通？”腾飞问。

　　“很小声的凑到它耳边说话，它就能听懂。它会用眼睛告诉我它的想法。”

　　曹森一听，这麒麟也不简单啊，哪里需要说话放低声音，还要凑到它耳朵上，这四个蹄子的家伙摆明了就是能听懂人话。

　　曹森大步走到静哲前，脚下趟过的气纹没有受他脚步影响，依然在朵朵绽放，很玄幻的味道。

　　“麒麟，你再攻击我一次，我就让你永远见不到她。”曹森想从麒麟身上了解一下眼前的处境，它是阵灵，应该知道一些别人不晓得的东西。

　　砰！曹森被麒麟狠狠踢了一下，曹森早有防备抬手挡下麒麟的一击，强悍的力道让他后退几步重重撞在墙上。

　　郭敬和司马德同时向前跨了一步，掌中吞缩着金黄色的刀尖，麒麟一而再再而三的攻击人，兄弟两个要用武力驯服这怪兽。

　　“别！”静哲抱住麒麟转身护着它，“它没有恶意的，只是太紧张了，森哥，给我点时间，我会让它知道该怎么和大家相处。”

　　“好，静哲，我给它一次机会，要是它知道地下的事情，最好说出来，否则留不得它！”

　　曹森的条件有些过于强硬，要是麒麟不知道呢，要是麒麟知道却不会表达呢？

　　静哲很喜欢玲珑漂亮的麒麟，不想让它再孤零零生活下去，担心曹森真把麒麟撵走，心中焦急对待麒麟却更加温柔，凑到麒麟小小的耳朵上低低的呢喃。

　　地面上的气纹越发密集，一眼望去人就像在荡漾着层层波纹的水面行走，老树皮有些惊慌，他预感到这不是好兆头，希望尽快从麒麟那里了解点有用的东西。

　　凤凰很是欢喜，好玩，真好玩，它在地上蹦蹦跳跳，不时吐出一道小小的火焰，尝试把气纹烧散，尽管不成功，小鸟还是玩的不亦乐乎。

　　忽然一只手抓住它拎起来塞进怀里，是曹森。小鸟很不高兴，用嘴用力扭那坚实的胸肌，被曹森隔着战甲拍了一巴掌，凤凰老实了一会儿，还是把脑袋探出来观察外面的动静。

　　它惊奇的发现，麒麟在地面上跳舞。

　　麒麟四蹄浮在一道道波纹上，按照一定的节奏踢踏跳跃，所过之处留下层层涟漪。渐渐的麒麟速度越来越快，化身绿色闪电往复奔跑。

　　慢慢的众人看出些门道，麒麟在尝试压制气纹的产生，它经过的地方气纹产生的速度减慢，而破裂的速度加快。只是它独自做这件事情并没有太高的效率，众人想帮忙却无从下手。

　　史龙飘出深沟转了一圈又回来说道：“外面的地面上没有这些东西，而且我们被封在沟里了。”

　　“哪里更安全？”曹森问老树皮，破土离开深沟并不是多难的事情，也许离开这里是个不错的选择。

　　老树皮想说哪里也不安全，他的目光扫过沟底，惊呼一声，“离开地面！”


第九十二章 历险

　　兄弟几个动作极快，纷纷跳离地面探手插入沟壁把身体挂在上面。

　　“静哲，过来！”曹森把精灵叫到身边，“不管发生什么，跟紧我。”

　　静哲用力点头，抓住曹森胳膊心中踏实了许多。

　　麒麟依然在往复奔跑，然而层层叠叠的圆形气纹像是在地底爆发一样，在地表越聚越多，无数的气纹重叠起来，形成实体一样的组成，它们相互融合组合，不再像刚才那样破裂消散，变成一个个晶润的圆盘，圆盘看上去美丽晶莹却非常危险，边缘锋利如刀不断的旋转，碰到沟壁就割出一道深槽。

　　“麒麟，快上来！”静哲担心的喊。

　　麒麟不理会精灵的喊叫，依然在努力奔跑，它的四蹄踏碎了大量气纹，发出清脆的叮当声，但是更多的气纹产生了更多锋利的圆盘，麒麟奔跑的已经是踉踉跄跄，然而它不放弃，一趟、一趟又一趟的反复奔跑着。

　　曹森看了倒是有点喜欢这小小的异兽，知不可为而为之并非谁都可以做到。

　　“麒麟，快上来，下面危险！”精灵还是在呼唤着它。

　　轰隆隆，深沟外传来一声声的巨响，黄土世界黄土组成的天穹发生大面积的溃塌，不时有上千吨甚至万吨的土块掉落下来，砸的大地不断的摇晃颤抖，如同发生了强烈的地震。曹森他们所藏身的深沟反而相对比较安静，只是从地底涌出的气纹让这里变的越来越危险。锋锐的圆盘数量越来，铺满了整条沟底，并且像涨潮的潮水一样慢慢往上堆积，众人只好向上移动落脚的位置。

　　郭敬手中出现黄金战刀，挥刀下劈，他想尝试能否破坏圆盘。麒麟如一道闪电奔至，用自己的身体硬挡下战刀，愤怒的向郭敬低吼一声，这一声吼显示出他百兽之王的威风，小小的个头倒也威风八面不可轻视。

　　郭敬笑着骂了一句：“狼嚎什么？”骂归骂，他也知道这圆盘砍不得，收刀贴着沟壁挂在上面。

　　麒麟用轻视的目光瞥一眼郭敬，继续自己不可能完成的工作，小小的身影往复奔跑着，任凭静哲心疼的一声声呼唤，它依然不屈不挠不放弃。

　　曹森目光在四周逡巡，他要找出一条逃生的通道，深沟外面走不通，脚下是数以万计的锋利圆盘，那出路只有上面了。

　　史龙也有同样的想法，他飘起来查看那块压住深沟的巨大土块，盘算着如何在上面挖出地洞藏身。

　　就在此时，麒麟忽然停到静哲身边，身子凭空浮起挡在精灵身前，一对黑亮的眼睛炯炯注视着那些圆盘。

　　“乖，到我这里来。”静哲伸手去抱麒麟，麒麟浮在空中纹丝不动，就像焊在空气里一样，精灵讶然，小家伙怎么做到的？

　　看着麒麟一副保护精灵的架式，曹森猜测它放弃了压制圆盘，而那些圆盘很可能会有新的动作。

　　“都小心，我们聚在一起，老树皮，你躲到郭敬后边。”

　　曹森话音未落，老树皮就像壁虎一样游动到郭敬身边，也不知道他是怎么做到的，身子一斜一爬，人已经挤到沟壁和郭敬之间。大家便以老树皮和郭敬为中心聚在同一面沟壁上。

　　嗡嗡的声音由小到大，圆盘开始震颤着，仿佛内部有巨大的能量无处发泄，它们震颤的幅度越来越大，相互间发生碰撞，稍微的碰撞就导致了圆盘高速飞行，高速飞行的圆盘又相互碰撞、加速，一连串的撞击后，数不清的圆盘咻咻啸叫着毫无规律的乱飞，在极高的速度下，这些有着锋利的边缘圆盘成了致命武器。

　　叮叮当当的撞击声中，众人把手里的武器舞成一团，抵挡圆盘的切割和撞击，即便在场的人都是身经百战的战甲战士，依然被数不清的圆盘搞得手忙脚乱，尤其让他们心疼的是，一向毫发无伤的战甲、战刀，不小心被圆盘边缘擦到或碰到，就会在上面留下或深或浅的痕迹，这着实激怒了他们，战甲是他们的生命，是强悍战力的来源，他们宁肯在身上添几道伤口也不想战甲有什么损坏。

　　尤其战甲已经和战甲战士的精神相连，战甲的损伤会清晰的反映在战士脑海中，带来的是阵阵的剧痛，就像快刀割裂皮肤那样的痛，这是真正意义上的切肤之痛，皮肤破了可以长好，战甲呢，战甲的损伤怎么修复？这让哥几个如何不急？

　　郭敬的狮子吼发威，身上亮起耀眼的金光，他怒吼着狠狠劈下一刀，在密集的圆盘中劈出一条空隙。可当这刀的威力消失后，圆盘以更高的速度撞击回来。

　　司马德也在发火，黄金战刀舞成车轮状，叮叮当当的撞击声让他焦急似火又无可奈何，就像用高射炮打蚊子，这些圆盘没有丝毫重量，刀风足以让它们飘散，收刀时又附骨之蛆一样粘了过来。

　　曹森忍受着战刀上传来的切割剧痛，把静哲牢牢护在背后脑子高速运转，这样下去战甲和人早晚会被切成碎片，这些圆盘砍不碎砸不烂，不受分毫力量，来硬的肯定不成，要……疏导它们。

　　他抬头看看上方心中拿定主意，对身边的曲江和腾飞喊道，“曲江，腾飞，护住静哲！”

　　言罢曹森冲天而起，腾飞和曲江马上填补了他的空缺把精灵护在身后。

　　曹森人在空中不去理会那些圆盘对自己身体的切割，调集全身的力量全力催动战甲，战甲上窜起漩涡状的蓝色闪电，围绕着曹森噼啪作响。

　　呔！怒喝中，曹森挥刀向上方劈斩，战刀由于过高的速度和超绝的力量已经看不清刀身，只是一片锐利的金光碰到上方的土层，土层与金光接触的地方就像流沙一样向内凹陷，并迅速扩大、延伸，从高空向下看，压住深沟的巨大土块中部，大量的尘土突然向外喷发，形成了一道十几米长、一米多宽的空隙。

　　因这刀带起的气流，让大量的圆盘向曹森疾飞过来，那速度当真用快如闪电才能形容，曹森勉强用战刀遮挡几下，揉身穿过土层来到外面，躲过几块掉落的土块，从怀中掏出小鸟。

　　“喷火，”曹森一指那道长条形的空隙，“在它上方喷火！”

　　小鸟展翅恢复真身，火红的羽翼一抖，大片的火焰熊熊燃烧着染红了天空，它还嫌火势不够猛烈，张嘴又吐出一道明白色炙焰，四周的温度急剧上升。

　　曹森则跳到凤凰背上，用双拳击飞纷落的土块为凤凰提供掩护。

　　高温在局部形成了一股向上的气流，牵引着深沟内的空气向上流动，大量的圆盘呜呜鸣叫着从曹森劈出的空隙中飞出来，直冲向高空。

　　凤凰大喜，这招好用，它更卖力的制造着高温。

　　构成天穹的土层似乎有无穷无尽的厚度，土雨还是不停歇的往下砸落，为了维持向上的气流，凤凰必须在空中不断喷射火焰，而曹森只能拼尽全力维护凤凰的安全，他双拳如风，把一块块威胁到凤凰的土块砸开，好在他们并没有碰到大号的土块，曹森一边挥拳一边指引凤凰左右盘旋飞舞躲避着，维持着上升气流牵引出无尽的圆盘。

　　深沟内的人压力锐减，圆盘被上升气流牵引几乎不再对腾飞他们构成威胁，腾飞也大致猜测出曹森采取的方法，担心曹森和凤凰在土雨中的安全，让史龙顺着空隙升入空中保护他们。

　　静哲也想上去帮忙，被腾飞和曲江拉住不准她上去，万一精灵有点闪失，曹森非劈了他哥俩不可。

　　圆盘组成的喷泉不停歇的喷了十几分钟，成千上万的圆盘飞入即将崩溃的土世界，当最后一片圆盘飞出深沟，众人都松了口气，一场突如其来的危机终于过去了。

　　史龙、曹森和小鸟凤凰也回到深沟内，静哲一看到曹森，哇就哭了出来。

　　借着老树皮手里明珠的光芒，精灵看到曹森全身上下几乎没有完整的地方，原本流光溢彩的斗佛战甲被割的七零八落，道道血痕不断往外渗着鲜血。曹森劈开土层的时候，没有功夫去抵挡那些圆盘，虽然只是短短的一瞬间，也等于被千刀万剐，如果不是战甲保护着他，曹森早被切成碎片，但是战甲基本报废，曹森本人也伤的不轻。当他在天空为凤凰提供掩护时，残破的战甲已经无法形成战刀，曹森几乎是用自己的双手硬碰落下来的土块。

　　“森哥，呜呜……”精灵颤抖的抚摸着曹森血迹斑斑的身体，一双手不知道堵哪道伤口的好。

　　腾飞他们经验多，一看曹森的伤就知道要坏事，伤口都不深，麻烦的是太多，如果不即时包扎止血，曹森会因流血过多而死亡。

　　郭敬一把推开哭泣的精灵，迅速给曹森解脱着残破的战甲。

　　曹森不高兴的说：“靠，你推我媳妇干吗？”

　　“闭嘴！”郭敬呵斥他。

　　“媳妇，不哭啊，我没事，都是小伤。”

　　精灵呜咽着连连点头，可怎么能控制住泪水？

　　腾飞他们则把自己的战甲全部脱下，把里面的衣服全部撕开成条，由老树皮和史龙动手，看到一条伤口就包扎一条。

　　凤凰跳到静哲肩膀上，用嘴巴碰碰精灵的脸蛋，“精灵，那个……别哭……那个……在天上的时候我不知道他伤成这样……”

　　静哲抱着小鸟哭的泪水涟涟，“不怪你，是我没用！呜呜……”

　　麒麟站在一旁奇怪的看着精灵，再看看满身伤痕的曹森，回想刚才历险的过程，它终于明白了，为某个人流泪并不一定是这人的过错，反而能说明他们之间的关系很好，非常的好。麒麟不想精灵难过，又不会劝解她，只好绕着她转圈子。

　　静哲看到麒麟着急的样子一把也把它搂在怀里，连着小鸟抱在一起，抱着它们精灵心中踏实点，就像很多女孩伤心时喜欢抱个枕头一样的原因。

　　凤凰不乐意了，它不想和麒麟靠这样近；麒麟没那么多想法，只是一个劲用小舌头去舔精灵的泪水，希望舔干了这滴，就没有下一滴出现，可惜它总是不能如意。

　　曹森那边，兄弟几个一起动手，片刻的功夫就把曹森绑成了木乃伊，哥几个也都光着膀子，衣服都变成条状缠到曹森身上了。

　　老树皮给曹森号脉，“没事了，曹老大，休息几天就好。”

　　精灵扔掉怀里的神兽扑到曹森身边，看着他一身的伤口不知道从哪里下手拥抱他。

　　曹森脸色苍白眼睛依然炯炯有神，笑着拍拍静哲的脸，“没事媳妇，真没事。你把战甲拿过来让我看看。”

　　战甲上的甲叶凌乱不堪残缺不全，一道道纵横交错的条状缺口，使斗佛战甲看起来不像一副甲胄，倒像是一张黄金打造的渔网。

　　曹森痛惜的轻轻抚摸自己的战甲，万分难过的叹口气，怎么会这样，那些圆盘到底是什么东西，有这么大的威力？


第九十三章 脱险

　　曹森负伤，腾飞就要担负起指挥的重任，他和老树皮商量一下，认为还是留在这里更安全些，请史龙出去寻找救援力量。

　　史龙是灵魂形态没有实体，土世界纷落的土雨对他几乎没有威胁，史龙拍一下曹森离开深沟。

　　让众人意外的是，没有多久史龙就飘了回来，手里还拎着一副铝合金担架。

　　“神龙部队的人来了，飞行器在外面，抓紧。”他说道。

　　把曹森放上担架，兄弟几个披挂好战甲抬着他跃出深沟，凤凰抓起老树皮，静哲抱着麒麟一同登上来接应他们的飞行器。

　　这种飞行器别说静哲，就是腾飞他们也从未见过，就像传说中的UFO，两个直径二十几米的金属碗扣在一起，在碗的边缘有一圈喷射口，吐出淡蓝色的火焰。飞行器在土雨中灵巧的穿行，速度极快。

　　飞行器内，狄峰笑眯眯的看着担架上的曹森，第一句话让所有人愕然，“小子，我办公桌内的半条特供烟，是不是你偷的？”

　　曹森很严肃的回答：“不是。”

　　“士兵，扔他下去。”狄峰板起脸。

　　“别，没抽几根，”曹森笑着说，“回头还给你。”

　　“兄弟，我说你真无聊，”狄峰用力拍一下曹森肩头，“没事就给自己弄点伤。”

　　静哲马上不愿意了，“长官，森哥有伤在身！”

　　“对不起。”狄峰认真向静哲道歉，“等他好了我再教训他，遇事就拼命，也不知道为家属考虑一下，您说是吧？”

　　静哲连连点头称是。

　　嗯？狄峰的目光被精灵怀里的麒麟吸引住，“麒麟？”

　　静哲又点头称是。

　　“媳妇，别搭理他。腾飞，把这家伙撵一边去，我看他烦。”

　　狄峰很礼貌的给静哲说了失陪，去询问腾飞此行的经过。

　　“长官，发现不明飞行物高速接近，碰撞，碰撞警告……五秒……四秒……三、二、一……”

　　雷达员的警告声未落，飞行器已经和某个东西重重撞击在一起，机内所有人都被撞的东倒西歪，事情发生的极其突然，飞行器没能做出有效的规避动作。

　　“怎么回事？”狄峰恼怒的问。

　　曹森双眼冰冷，替士兵回答了狄峰的问题，“是冥王。”

　　也许是曾经在同一个身体里苦战了三天三夜，当冥王出现的时候曹森清晰的感受到他。

　　“报告，左舷引擎失效……右舷引擎失效！”

　　“报告，主发动机失去动力！”

　　飞行器在驾驶员的汇报声中急速下降。

　　“全机准备强行着陆！”驾驶员的声音并不惊慌，操控着失去动力的飞行器向前滑行。

　　砰！又是一下重击，飞行器完全失去飞行姿态，翻滚着向下坠落。

　　“操！”狄龙怒骂一声，“流子发射器准备！”

　　“准备完毕，无法锁定目标。”

　　“警告射击！”狄龙命令。

　　飞行器突然震动了数下，机内的仪表和照明灯同时暗淡又恢复了正常亮度。

　　老树皮被摔的头晕眼花，可他清晰的感觉到，刚才发射的东西威力极大，那是一种能分解魂魄的能量流，对一切鬼魂和阴灵都有可怕的杀伤力。他偷眼看看史龙，果然史龙脸上的表情非常难看。

　　而经过这次发射后，飞行器没有再遭受攻击，似乎冥王也被这新型武器给震慑住，驾驶员利用短暂的时间勉强恢复了飞行姿态，成功强行着陆。飞行器在黄土地上冲击起多高的尘土，划出一条深深的土沟，冲出土世界一头扎进了火世界。

　　狄峰指挥下属检修飞行器，静哲和腾飞几人检查曹森的伤口。尽管刚才腾飞、郭敬他们尽力稳住担架，可曹森的伤口还是迸开了许多，血慢慢渗透出来。

　　曲江找到飞行器上的急救箱，众人再次给曹森包扎。

　　狄峰这边飞行器的损毁调查结果也出来了，两只巨鹰躲藏在掉落的大块泥土块后，等飞行器临近了才突然现身攻击，先后猛烈撞击两次，飞行器无法修复飞行，机上所有人都困在了火世界。

　　狄峰呼叫总部再次派人来接应，让部下把空调开足以抵抗火世界的高温，他一肚子的火气，他自从担任神龙部队主官以来，何尝吃过这么大的亏，哪次任务不是占据绝对上风顺利完成。而且这次他还动用了世界上最先进的飞行器，结果还是吃了个大亏，该死的冥王，千万别落我手里！

　　也许是冥王听到了狄峰心中的诅咒，第二波攻击又来了，从舷窗向外看去，一串串火鸦从天而降扑了过来。飞行器上配备着完善的轻重火力，不用狄峰的命令，有声的、无声的、爆炸的、不爆炸的，各式发射武器、轻重火力一起开火，在飞行器外组成了一道严密的火网，火鸦无法穿越封锁火力网，被打的凌空四散。

　　小鸟飞到舷窗上吃惊的看着窗外的火鸦，这是哪里来的玩意，怎么在我家里出现？它愤怒了，我是空中之王，来我家撒野把我放在什么位置？

　　“那个你，”它怒气冲冲的对着狄峰叫，“让我出去，要不我就烧烂这铁壳子自己出去！”

　　狄峰听了这话刚才的火气倒是消散的一干二净，他是军人，喜欢这敢打敢冲的性格，摆手示意手下打开舱门让小鸟出去。

　　静哲哪里放心小鸟独自外出迎敌，尤其面对的是藏在暗处的冥王，她给曹森招呼一声跟着凤凰飞了出去。

　　史龙不用说，也跟着飘出机舱。

　　腾飞、郭敬他们不放心都跟了出去，留下老树皮照料曹森，麒麟很奇怪的没有跟随静哲，而是留下来瞪着乌溜溜的眼睛，蹲坐在一边很认真的研究曹森。

　　曹森心中憋的难受，碰到冥王又没有自己动手的份，只能在机舱里傻等，很不痛快。示意老树皮把残破的战甲递过来，再次轻轻抚摸着甲叶，难道说自己的强悍战力从此就一去不复返了？

　　狄峰也过来查看曹森的战甲，看到损伤的如此严重他吃惊不小，“兄弟，腾飞说的圆盘到底是什么东西？我看腾飞他们的战甲上也有不少伤，真想不出天下还有这样的武器。”

　　曹森摇摇头没有说话，战甲几乎不能再穿戴，他尝试催动战甲的力量，回应非常微弱，这着实让曹森难过。战甲陪伴他经历了多少场厮杀、血拼，没有战甲，他曹森早死了多少回，一旦失去它，曹森不知道自己该如何面对这事实，只是期望将来能从观目大师那里得到一点有用的指点，恢复战甲的力量。

　　“别多想了，兄弟，活人还能让尿憋死，总有办法的。”狄峰劝解道。

　　曹森沉默片刻，抬起头看着狄峰，“你不去指挥你兄弟作战，来我这里废什么话？”

　　狄峰哈的一笑，扔给曹森一颗烟去观察外面的战况，心中赞叹曹森拿得起放的下，他从曹森的眼睛中看的出，短短时间内曹森已经摆脱了战甲对他的影响，如果按照修道人的说法，曹森的境界又升了一层，不再依赖器具、神器的力量，转而寻找个人能力上的突破。

　　狄峰看看监视器里的画面，飞行器外的景象尽收眼底，凤凰在火世界作战，那是占据了天时地利人和，况且还有拥有天火之翼的精灵助战，穿着深冥战甲的史龙助威，腾飞等兄弟在下面压阵，凤凰把大群的火鸦打的悲声一片，不时在空中大骂冥王，而且骂的还真挺难听。

　　狄峰摇摇头，这神兽都跟谁学的脏话，骂人骂的够阴损的。

　　狄峰带来的官兵都是神龙部队的人，尽管他们本身就属于灵异部队，但能亲眼目睹凤凰英姿的机会还是不多，能看到边打仗边骂人的凤凰，更是只有今天才有这机会，他们都看的津津有味。

　　也有士兵在观察机舱内的麒麟，这东西也难得一见啊，还是超近距离观察。一名士兵借着给曹森和老树皮送水的机会，偷偷的伸手去抚摸麒麟，脸上的表情很清楚的表明他的想法，这玩意现在不摸以后可就没机会了。

　　曹森半躺着坐在担架上，目光在那士兵脸上扫了几圈，突然说了一句，“冥王，想抢麒麟？”


第九十四章 黄金战刀

　　曹森声音不大，但一句话等于在机舱内响过一个炸雷，所有的目光顿时集中在那士兵身上，同时攻击和还击、防守和躲避也在瞬间发生。

　　攻击的是老树皮，身子一抖从后背生出张牙舞爪的藤蔓，像一道大网盖向士兵。

　　士兵还击，挥手把藤蔓干净利落的切断，同时一指点向曹森额头。

　　曹森扭头、后躺闪避，脚下一缠去绊士兵的腿。

　　士兵根本不在意曹森的反击，一手去抓麒麟，一手向下抹，曹森缩脚抱着怀里的战甲就地翻滚想拉开和他的距离。

　　士兵阴恻恻的一笑，手臂忽然增长半米多，他的手指眼见就要点中曹森眉心，曹森百忙中举起战甲挡住那根冷森森的手指。

　　士兵顺势抓住战甲往怀里夺，另一只手已经攥住了麒麟，他心中大喜，夺得了阵灵还顺便抢走一件战甲，今天真是大丰收。

　　然而麒麟入手他发现不对，在麒麟的身上密密麻麻的爬满了藤蔓，他的手根本没有接触到麒麟，接触不到他就无法控制麒麟，以麒麟的力量士兵根本无法撼动，不可能强行把麒麟带走，若要惹怒麒麟反击他承受不起，于是果断的放弃缩回手。

　　这些动作都是在电光火石间完成，狄峰的手下还没有判断出来要不要帮助曹森，毕竟正在和曹森冲突的是自己的战友，所以这局面就成了老树皮和没有战甲的曹森独斗冥王。

　　冥王知道时间不多，等狄峰的人弄明白了或者腾飞他们回来，他就要麻烦，所以冥王要趁着曹森虚弱的时候下狠手了，抢不走麒麟能杀掉两个敌人也不错。

　　首要目标当然是曹森，冥王合身扑向曹森，曹森动作不便无处可躲无法逃避，只要被冥王抱住，他的性命百分之百保不住，他唯一可以依仗的只有手里那件残破的战甲。

　　老树皮豁出去了，他也合身扑向冥王，总归不能让冥王得逞。三个人叠罗汉一样眨眼抱在了一起。

　　狄峰大惊，他本来是想看看曹森是否真的失去战力，不成想冥王的动作快的超出他想象，再想帮曹森似乎已经晚了，晚了也要动手，就在他要用出自己的绝活时，情况再次突变。

　　夺人双目的金光从曹森和冥王之间发出，强烈的金光把冥王的身体照的通透，甚至可以隔着衣服看清他身上的骨骼和血管里血液的流动，一声夹杂着怨恨、不甘和愤怒的吼叫，冥王的声音在舱外传来。

　　“曹森，我还会找你的！”

　　曹森怀抱一把流光溢彩的黄金战刀哈哈大笑，“冥王，就算没有了战甲，你一样不能把我怎样，老子等你回来！”

　　狄峰惊呆了，曹森到底是不是人，他清晰的从那把战刀上感受到汹涌澎湃的力量，这力量如此的强横，是他平生仅见，即便曹森身穿战甲时，狄峰也没有感受到如此强劲的力量，黄金战刀显然是残破的斗佛战甲所化，可他到底是怎么做到的？

　　老树皮死里逃生心慌手软，几次想把趴在曹森身上的士兵拉起来都没有做到，还是几名士官过来帮忙拉起那名士兵。

　　士兵双目紧闭气息全无，显然是被冥王夺魂侵占他的身体后，冥王的离开造成了士兵的死亡。

　　腾飞他们风一样赶回机舱，看到曹森和老树皮全活着他们松了口气，而让兄弟们惊喜的是，曹森手里的战刀。

　　这是真正意义上的黄金战刀，镜面一样的刀身、锐利的刀锋、黄金护手和金黄色的刀把，整把刀给人扑面的寒气和极端锋利的寒气，尽管曹森像个木乃伊一样捆着，但他手握战刀所形成的气势，却像山岳、如汪洋。

　　方才生死一发之际，曹森在战甲中注入了全部的希望和精神力量，梦境中同冥王三天三夜的搏杀让他的精神力量空前膨胀，残破的战甲就像一颗干涸的种子，在得到曹森精神力量的滋润下，依照他的心意凝缩成一把战刀，战刀上的强悍杀气硬是逼走了冥王的魂魄，从而让曹森躲过了冥王的绝杀。这短短的一秒钟，对曹森力量的成长并不亚于那三天三夜。

　　只是这一番折腾曹森全身浴血，静哲险些又哭出来，她紧紧抱着他，心跳成一团，精灵不敢想象，刚才万一……万一那什么，自己该怎么办？她没有答案，如果曹森有意外，精灵知道自己连死都不知道怎么去死，她的世界会像土世界一样彻底崩溃。

　　腾飞几个又忙着给曹森包扎，短短时间的第三次包扎。

　　狄峰过来给曹森道歉，“兄弟，惭愧啊，刚才我以为你和我的士兵有点误会，所以……”

　　曹森笑着回答：“别装了，你不是来不及动手，你是不想动手。”

　　此言一出，整个机舱的时间似乎凝固。

　　曹森接着说道：“你小子是心疼自己手下，怕误伤了他对吧？告诉你，如果换作我，我也这样做。”

　　机舱里的时间恢复正常，众人干各自该干的事情。

　　“惭愧，兄弟，我惭愧。”狄峰这话倒是说的真情实意。

　　“别废话了，我欠你两条命了，你惭愧什么，是不是看上我这把刀了？”

　　“嗯，挺不错，那半条烟我不要了，就当你拿刀换的好了。”狄峰又恢复了言语无忌的样子。

　　“峰哥，你只要加入梅苑，这刀就是你的了。”

　　“滚，一把破刀，切菜太长、切瓜太窄，自己宝贝去吧。”

　　麒麟一直蹲坐一边一动不动，它搞不懂，为什么那个和曹森动手的人，只是看了自己一眼，它就不想动了呢？那人的目光中似乎有很多东西，最让它动心的是，那人似乎具备控制九坤降魔阵的能力，缺少的只是阵灵和足够的能量，如果那人真的能恢复降魔阵的稳定，麒麟倒是不在意跟他走，甚至接受他的控制。只是这样做的话，似乎哪里有不对的地方，估计精灵肯定会不高兴，非常的不高兴。

　　麒麟知道精灵是善良的，是好人，让精灵不高兴的事情，它是不该做的。反过来说，麒麟又希望尽快控制大阵，让大阵运转正常，它有些不知道该怎么做才好。

　　静哲忙着照顾曹森，麒麟就成了小鸟关照的对象。

　　“倔驴，傻了？”小鸟看着一身藤蔓的麒麟问。

　　麒麟还在思考，很深沉的样子。

　　“挺牛B啊你。”小鸟一翅膀扇过去，麒麟纹丝不动，像钢铁铸就的雕像。

　　靠，小鸟抖着翅膀，这玩意怎么这么硬，不理我，我烧你。

　　它左右看看，没人注意它，张嘴吐出一条细细的火苗喷在麒麟独自上，缠绕在麒麟身上的藤蔓呼的被引燃。

　　麒麟被烫的跳起来，低头一犄角把小鸟顶飞。

　　静哲无意看到麒麟身上的火苗，急忙过来给它扑灭，不用问也知道肯定是凤凰捣鬼，她生气的寻找凤凰要骂它两句，却不知小鸟躲到哪里。

　　司马德笑呵呵的过来拍拍麒麟的脑袋，“没事，这玩意挺耐凿，唔，拿曹森的新战刀砍一下，不知道会怎样。”

　　你……精灵气呼呼的使劲推开司马德，大家怎么都看麒麟不顺眼，它多可爱多可怜。

　　抱着麒麟回到曹森身边，发现小鸟正站在曹森的新战刀上，光如镜面的刀身上映出一只火红的小鸟，凤凰用鸟嘴不时啄一下战刀，很好奇的样子。

　　精灵本想用劲打它一巴掌，手都要碰到小鸟，力量又减弱到三分，变成了抚摸。

　　另一边腾飞和老树皮在检查死去的士兵，老树皮有些忧虑的说道，“冥王驱魂夺舍的能力增强许多，以后我们要多加小心，注意身边的人。”

　　“能知道冥王都能占据什么人的躯体？”腾飞问。

　　“不好说啊。”老树皮苦着脸，刚才他坏了冥王的好事，以后冥王肯定会把他排在曹森之后，以第二顺位列入冥王的黑名单。

　　“他来抢麒麟自然是为了控制降魔阵，可他怎么知道麒麟现世？”腾飞问。

　　“老大，麒麟这东西现身，有点道行的都会知道。”老树皮回答。

　　“如果冥王得到了麒麟，他就能控制大阵？”

　　“不行，他还需要强大的能量来调动大阵运转。”

　　“星海？”

　　老树皮点点头。

　　真是天意啊，腾飞感慨，梅苑和降魔阵的关系千丝万缕，几乎大阵的重要因素都和梅苑有密切关联。

　　郭敬给曹森打个招呼，拎着黄金战刀走出机舱，在空旷的地方他催动战甲猛的劈出一刀，让郭敬失望的是，战刀并没有表现出多强大的力量，只是一把锋利的快刀而已。

　　一个人影踉踉跄跄走过来，郭敬凝目一看，急忙跑上去扶住他。来人是观目大师。

　　观目在土世界历尽艰辛终于逃了出来，样子颇为狼狈，他倒是不在乎自己的外表，询问了曹森众人都安好后，给郭敬一个又好又坏的消息。

　　“我看到过丁海涛和圣女。”观目说道。

　　“在哪里？”郭敬惊喜万分。

　　“他用狮子吼让我给你们捎话，不要去找他，该回来的时候他自然会回来。”

　　什么意思？郭敬不解其意。

　　观目脸色阴沉下来，“虽然只是远远的一眼，我看到，圣女身上的圣洁气息消失了……她已非处子。”

　　郭敬一愣，难道是丁海涛这小子……

　　“郭敬，丁海涛就算救了圣女十条命，他也无权做出亵渎圣女的事情来，这事，基督教怎么会答应？唉！”观目摇着头叹息。

　　把人家圣女给上了，你小子真是色胆包天，郭敬也感觉这事棘手，“大师，这事先不要告诉别人吧。”

　　观目没有回答，能看出圣女被破身的人多了，这事无法遮掩。

　　“先请大师到机舱内休息一下吧。”郭敬搀着观目往飞行器走。

　　观目这才看到郭敬手里的战刀，他一把推开郭敬夺过战刀，惊异万分的看着金光流转的黄金战刀，“这……这刀从哪里来？”

　　郭敬心中直呼倒霉，曹森把一件残破的战甲给化成了战刀，而战甲又原本属于观目大师的佛教所有，赖着不还可以，但把战甲变成了战刀就有点不好说了，怎么给大师解释？

　　“大师，您去问问曹森吧。”

　　观目双手捧刀大步走进机舱，径直来到曹森前，“告诉我，你的战甲在哪里？”

　　曹森微笑着看着大师，“在您手里。”

　　“果然如此，果然如此。”观目喃喃自语，“把事情的经过说一遍，别有一字隐瞒。”

　　腾飞就替曹森把经过说了一遍。

　　圆盘？观目又问了几个问题，他怅然说道，“那些圆盘不是别的，是土世界的灵魂所化，或者按照你们现代的说法，圆盘是维持土世界的能量转化成的，土世界崩溃，这些能量无处宣泄，就形成了圆盘状的事物，斗佛战甲抵挡不住它，一件战甲怎么可能和整个世界的能量抗衡。”

　　原来如此，众人点头。

　　“曹森，我已经给我教掌教做过担保，说九件斗佛战甲早晚会一件不少的归还我教，现在，你让我如何给掌教交代？”观目一举手里的战刀责问曹森，他目光如炬，看出战刀已经不可逆转再变成战甲。

　　腾飞热情的拉着观目坐下，精灵恭敬的送上一杯清水。

　　“大师，您看，这战甲损坏不是因为私事，战甲化作战刀是因为要杀掉冥王，两件事都有不可避免的原因，我想佛家以慈悲为怀，该原谅这些吧。”腾飞说道。

　　观目沉默半晌，又仔细打量黄金战刀，摇头叹息道，“这刀太过霸气，曹森，你好自为之，千万不要因私仇用此刀大开杀戒。”

　　“那好，我答应大师，而且我做出承诺，以后不论和谁对敌，都不用刀锋伤敌，以减少这把刀的杀气。”曹森大度的说道。

　　观目大师看看手里战刀，又看看曹森，终于笑了出来，“哄一个不通世事的老头有什么意思？你该怎么用就怎么用吧。”

　　“大师自谦了，您智慧通达，洞明世事，是真正的智者。”曹森恭维着。

　　小鸟没听懂，悄悄问静哲，静哲告诉它，曹森的力量用刀背和刀锋已经没有区别。

　　把战刀还给曹森，观目的目光又落在麒麟身上，麒麟正瞪着眼睛看着眼前的一切，它对什么都新奇。

　　“火世界的守护者。”观目对小鸟说道。

　　“罗唆，叫我凤凰。”

　　“阵灵深藏地下千年，它单纯无暇，你万万不要带坏它。”

　　“靠，我就复杂了？我就流氓了？我就坏蛋了？”小鸟不愿意了。

　　观目喝口水闭目不语。

　　“咦，”小鸟很奇怪的看着大和尚，“你唠叨这个唠叨那个，还以为你从此要隐入深山不问俗事，感情是赖着不走，老和尚，你真废话多多。”

　　“凤凰！”静哲急忙捂住小鸟不让它再胡说。

　　观目大师彷佛什么都没有听到，闭目端然正坐。

　　狄峰出来招呼大家，“接应咱们的战车到了，诸位，招呼不周了，请吧。”


第九十五章 先做后谈

　　丁海涛抱着圣女滚落在地，土世界里狂暴的土雨和地震，让任何一处地方都变的危险，浓密的黄色尘土让丁海涛的视野一片模糊，他一手环抱圣女、一手擎黑铁战刀，在世界末日一样的土世界里左藏右躲，很快和同伴们失去了联系。为了躲避一块巨大的落土，他冒险钻进一条地洞，在地洞中几经生死历险，丁海涛找到了一处相对安全的藏身处。

　　在逃生的过程中，为了照顾圣女丁海涛几次被黄土埋没，有一次几乎险些丧命。当两个人暂时安顿下来后，丁海涛要收取报酬了，当然他没有争得圣女的同意。

　　先是除去圣女的面纱，一张冰雪美女的脸庞让丁海涛愣了一下，没想到声线柔和的圣女长着一副冷霜美女的面容，尽管她双眼紧闭，但一股冷冽气息还是让丁海涛略有些失望，他喜欢的是热情奔放的女人，怀中的圣女似乎不是这类型。

　　凑付着吧，丁海涛抱着圣女的娇躯轻轻爱抚着，不管怎么说这女人的身材实在正点，胸前的双峰和一握的细腰，让丁海涛沉醉。

　　接下来发生的事情让丁海涛措手不及，昏迷中的圣女开始低声的呢喃、呻吟，像是情窦初开的少女陷入春梦，这种声音对任何一个男人来说是最高诱惑，是冲锋的号角，丁海涛哪里控制的住自己，他很无赖、很流氓的任命自己为圣女的丈夫。

　　圣女被麒麟迷惑了心智，一直压抑在内心最深处的春意，在丁海涛充满欲望的爱抚下浮出水面，昏迷、混乱、迷情中，圣女没有拒绝丁海涛，在地动天摇、即将崩溃的黄土世界，她丢弃了圣女身份成为了女人。

　　当激烈的碰撞过去后，丁海涛看着身下的女人知道自己的祸闯大了，玷污一教之圣女罪过之大，哪怕是用命来抵偿也不够数。其实他的本意只是过过手瘾，怎奈圣女一呻吟，丁海涛实在把持不住自己，事情已经做了，该怎么办？

　　再办一次，丁海涛豁出去了。

　　就在他要继续疯狂一次的时候，一只锋利的触角突然从土中刺出，直扎向圣女的头部。丁海涛应变迅速，探手抓住那触角，反手狠狠一折，地下传来一声痛苦的嘶叫。紧跟着土层裂开，一只土鳖样的怪物张牙舞爪的钻了出来，和之前杀死的那只一模一样。

　　丁海涛所处的地方也是一条深沟，宽不足十米，巨型土鳖一现身，给他留下的回转余地几乎没有，他的后侧已经被天上的掉落的土块封死，上方是几块巨土叠加遮盖，唯一的出路已经被巨型土鳖占据。之前他和司马德、史龙合力杀过一只同样的怪物，丁海涛知道这东西靠一人之力极难对付，如果没有圣女，他打不过可以跑，以他的速度完全可以冲过怪物逃出生天，但是现在他只能一人独挡一面，不让巨型土鳖伤到圣女。

　　叮！金属的脆鸣声中，丁海涛手握战刀挡在土鳖面前，嘴角向上一挑，大喝一声挥刀就砍。

　　一人一兽混战一团，三十几分钟后，丁海涛被怪兽逼的险象环生，怪兽的身上也密布着刀痕，但并没有足够杀伤怪兽的伤痕。丁海涛一脸狰狞咬紧牙关决不肯后退一步，在他的身后躺着依然昏迷的圣女。

　　“你一个人收拾不了他。”

　　一个声音用嘲讽的味道说道。

　　“谁？”丁海涛喝问，同时用尽全力挡下怪兽的又一次冲击，双腿发软两臂发麻，他不知道能否挡住下一次。

　　“道教掌教，青岚。”掌教自报家门。

　　“要帮忙就帮，不帮走远点！”

　　当当几声，丁海涛又挡下了怪兽的进攻，双腿一软单膝跪倒在地，巨型土鳖力大无穷周身硬甲，单单是简单的撞击多来几次就足以让丁海涛难以招架。

　　“帮，怎么不帮？不过，要把圣女给我。”青岚不徐不急的说道。

　　“休想！”丁海涛提气催动战甲力量，怒喝一声抢先攻击怪物，战刀滑过一片银亮的光芒重重砍在怪兽的头部，硬是开了一条巨大的口子。

　　怪兽嚎叫着后退几步，头上凶残的黄色眼珠恶狠狠瞪着丁海涛。

　　“没有我帮助，你早晚被累死。”青岚掌教悠然说道，“除非你扔下圣女逃走，这和把圣女给我有什么不同？”

　　“掌教大人，如果我们兄弟没有看错，你有吸取他人异能的能力，对吧？”丁海涛冷笑的答复他，“圣女给你，这美女就会被吸成人干，对吧？”

　　“放肆！”掌教怒斥，“我堂堂掌教怎会邪恶法术，圣女跟着我，远比和你一起安全，你对圣女做了什么难道我看不出来？”

　　丁海涛哈的一笑，又一次挡住了巨型土鳖的冲击，一不提防他被怪兽的前爪扫中，顿时飞出去重重撞在墙上。怪物也不好过，丁海涛战斗经验极其丰富，人倒飞出去的同时，伸刀在怪兽前爪上一蹭，借助倒飞的力量，在前爪上留下一道深深的伤口。

　　丁海涛无力站起，滚动着再次挡在圣女身前，趴在地上用战刀支撑着勉强站立起身子，“我和圣女之间的事情你管不着，你想得到圣女，和这怪物一起上来试试，老子要是后退一步，你就是我孙子！”

　　“想当孙子……放肆！”青岚掌教突然想明白丁海涛在说自己是孙子，他恼羞之下现身，越过巨型土鳖飞身攻向丁海涛。

　　丁海涛前一刻还摇摇欲坠，面对一教至尊的青岚攻击，忽然变的精神百倍，战刀发出尖锐的啸叫，迎面刺向青岚胸口。

　　青岚不惊不慌，双掌合并硬是把战刀夹住，刀尖不能前进分毫。

　　丁海涛腾身扭转身体，带动战刀高速旋转，战刀就像一根钻头一样旋转着刺向敌人。

　　青岚一惊，松手，后撤。巨型土鳖不管前面是什么人，张嘴就咬。青岚单掌一竖气波发出，在怪兽身上转了一圈又回到他掌心，青岚一张脸微微发红，双眼精光暴涨。而偌大的怪兽则软塌塌趴在地上没了声息。

　　丁海涛吸了口凉气，厉害！但是他不退反进，战刀虚指青岚眉心，深吸一口气，身上的刀锋战甲亮起烂银色的华光。

　　“不知死活。”青岚面沉似水，左手结手印，右手成剑指，待要彻底制服丁海涛。

　　“让主的光辉沐浴我，让主的恩泽笼罩我……”

　　轻柔的女声忽然响起，原本昏暗的土沟内充满了洁白的光辉，丁海涛心中一颤，她醒了。

　　青岚迟疑了一下，终于掉头离开，倏忽间已经不见了他的身影。

　　丁海涛不敢回身，僵硬的站立着。

　　土沟内很久没有声音，直到观目大师闯了进来。观目一看里面的情形扭身便走，走出多远后丁海涛用狮子吼请大师给曹森带话，他是打定主意不牵连梅苑，该怎么处置任由圣女。

　　曹森等人回到基地，梅芳已经在等候他们。香香看到木乃伊一样的曹森很夸张的哀叹一声，“我的天啊，你怎么又负伤了！？”

　　梅芳目光掠过人群见少了丁海涛，神情变的紧张，“丁海涛呢？”

　　“他有点事，晚回来一会儿。”腾飞回答，“先让曹森去野战医院。”

　　梅芳没有多问，很责备的瞪了曹森一眼，让兄弟几个送曹森去医院。

　　当曹森被妥善包扎好，像个白色粽子一样送回住处，他发现自己屋里成了动物园，一只鸟，一只麒麟，还有一只一米多长、头上少根犄角的龙。

　　香香带着小冰原，正绕着三只神兽参观，并和凤凰不断争论麒麟的性别。

　　曹森哄了冰原几句，让静哲和香香带着他回妈妈那里，曹森要和腾飞商量丁海涛的事情。三只神兽也被静哲带走，要是让小鸟知道其中内幕，两天就会吵的天下皆知。

　　“这次麻烦大了。”腾飞摇着头无可奈何。

　　“麻烦？”曹森咬着牙说，“没有麻烦，涛涛既然把生米做成了熟饭，咱们就盛在碗里，堂而皇之的端在桌子上。”

　　“你的意思是让他们……”

　　“还能怎样？基督教同意，我们这样办，不同意，我们也这样办，总不能看着那小子被火刑烧死。”

　　“我倒是真想烧死他。”腾飞恨铁不成钢。

　　“回来就让他练葵花宝典，”曹森给腾飞要了根烟，“咱们动作要快，给军方打个招呼，看看能否封锁土世界和广厦城之间的通道，只要见到两个人，先给请回基地再说。”

　　“就是不知道那个所谓的基督教，圣女有没有成婚的先例。”腾飞想的周全。

　　“管他有没有先例，我们是现代社会的人，人人都有结婚的权力，圣女也是人。”曹森不容置疑的说道，“再说降魔阵就要有巨变，我们离不开涛涛手里的黑铁战刀。”

　　腾飞知道这是曹森在给自己找借口。丁海涛和圣女的事情上，错肯定是丁海涛的，或者用罪行来形容更贴切些。但曹森不管这些，丁海涛是他兄弟，曹森就不会让丁海涛因此而吃亏，腾飞很理解他的性格，哪怕因此和基督教翻脸，曹森也会毫不犹豫的袒护丁海涛。

　　丁海涛也知道曹森的脾性，所以他不肯回基地，是杀是剐他要一个人承担。对丁海涛的想法，腾飞猜了个八九不离十，但他没说出来，他考虑的着眼点是整个梅苑的利益。

　　“你好好休息，尽快恢复体力，”腾飞起身告辞，“哥们，别多想，丁海涛不会有事。”

　　“有什么消息尽快告诉我。”

　　腾飞答应着去了，他去找军方，就说有一名兄弟失落在土世界，希望军方能加派人手在土世界附近搜索，见到后请尽快送回来。尽管腾飞认为丁海涛该受惩罚，但他也不想惩罚的执行者是广厦城的基督教。

　　当天晚饭时分，基地里举行了一次高层会议，梅芳和腾飞代表梅苑到会，商议降魔阵巨变的应对方法，最终决议是尽量收拢在各层世界探索的士兵，加大对鬼界阴界通道的监察，同时要求现代社会增派兵力。

　　时间紧迫，梅苑的战力又强悍，腾飞带领其他兄弟一起，配合神龙部队搜索降魔阵，希望找到稳定大阵的方法。而曹森伤势未愈，由静哲和梅芳照看留在基地养伤。


第九十六章 必须结婚

　　香香、小鸟和巨龙都跟着腾飞出任务，梅苑在基地里的住所区域冷清了许多，只有李度几个人拎着枪四处闲逛，齐学富没事就晃悠进曹森房间，只要曹森醒了，他就取笑曹森几句。

　　曹森无聊的躺在床上看着天花板，感觉浑身发痒，他算是领教了看其他兄弟去冒险，自己在后方干瞪眼的无奈和失落。

　　看到齐学富又进来，曹森抢先开口，“得了哥们，别来讽刺我，下次有任务，咱们一起出动，不让你们当垫脚石。”

　　齐学富晃着头欣赏着曹森蚕宝宝的样子，嘿嘿直乐，“森哥，也怪了啊，按理说咱们兄弟中你最强，怎么每次你伤都重。”

　　李度扛着一杆自动步枪也跑了进来，“咱们森哥样样都强，负伤的本领也强，这叫全能。”

　　“你们讨厌！”静哲起身往外轰他俩，“再不走，小心我让麒麟把你们顶出去。”

　　“呵呵，嫂子，我这事没办法，腾飞临走的时候给我们下了死命令，要保护好你和麒麟的安全，万不能让冥王趁机抢走麒麟。”李度笑眯眯的坐下，“给倒杯水吧，嫂子，当保镖很辛苦的。”

　　曹森轻轻摸着自己的战刀，“梅芳那边谁在？”

　　“元圆他们，一会儿我也过去。”齐学富用黄金手掏出一盒烟，扔给曹森，“就这半盒了，特意给你留的。”

　　“特供？我靠，这不是我从狄峰那里拿来的，怎么到你们手里？”

　　静哲给李度二人泡上茶水，随口应到，“我给他们的，怎么啦？”

　　曹森哀叹一声，“媳妇啊，你可把我害苦了。”

　　李度和齐学富嘿嘿笑着端起茶溜走了。

　　“没人了？关门。”曹森说道。

　　“干吗？”

　　“亲热一下。”

　　“麒麟在呢。”

　　“它不懂。”

　　“等你伤好了再说。”

　　“等不及了。”

　　“不行。”

　　“就亲一下。”

　　“不行。”

　　……

　　时间慢的像蜗牛爬，曹森百无聊赖的在床上度过了一整天，脑子里总是在担心丁海涛，又没有办法做点什么，这让他有些烦躁。静哲用温柔和耐心照顾着他，好歹哄着曹森睡着，她松了口气，怪不得杨馨说男人永远是孩子，一点也没错。

　　第二天上午又躺了半天，曹森实在憋得难受，还担心丁海涛和腾飞他们，心中有些烦躁。看到静哲用一个大盆在给麒麟洗澡，他感觉很无聊，就说道，“媳妇，你看看冥王来了没有。”

　　啊，冥王？静哲吓了一跳，随即想到这是曹森闲极无聊的说法，轻声笑着说，“想他了？”

　　“真想，有他在，总会有点事情做。”曹森想反正没事做，就逗静哲玩笑，“媳妇，你猜，我和你在一起有激情还是和冥王在一起有激情？”

　　“曹森，你个无耻之徒！”静哲笑的弯下腰，不小心呛到麒麟，小兽打着响鼻不解的看着精灵。

　　两口子说说笑笑，总算又打发了第二个白天。入夜时分，腾飞他们回来休息，休息了一晚一早又出发了，让曹森看的心中就像有老鼠在挠。

　　军医多次来看伤口，一个是用药用的好，一个是曹森的体质出奇的强健，伤口愈合很快，只是需要点时间恢复肌肉强度。在军医的准许下，曹森终于可以摆脱一身的绷带，穿上作战服在大雨中走了几圈。

　　梅芳无意看到雨中的曹森，她很生气，伤口感染怎么办？质问他，曹森就说军医允许的。把军医叫来一问，军医很冤枉的回答说，他只是让曹森可以去除绷带，可没让他到雨中洗澡啊。

　　把曹森喊进屋里狠骂了一顿，梅芳命令他去洗个热水澡，再去找军医报到。

　　小冰原突然很崇拜自己的母亲，原来这些人里面最厉害的是妈妈，连森爸爸都被妈妈骂得不敢还嘴。

　　曹森老老实实去洗澡，想和精灵来个鸳鸯浴，被严辞拒绝。洗完澡曹森一身轻松，随意找个地方晃晃就当去看了军医，在去梅芳房间的路上，两个人的出现让他目瞪口呆。

　　这二位不是别人，正是圣女和丁海涛。

　　二人都是一身的泥水，不同的是丁海涛垂头丧气，而圣女还是高洁出尘，看到曹森站在一边，圣女主动向他走过来。

　　曹森手心出汗，怎么办？逃跑？他是想维护丁海涛，可是真见到了受害人，曹森就像自己犯了强奸罪一样，心虚腿软，真想掉头就跑。

　　“曹先生，我们又见面了。”圣女隐藏在面纱后平静的看着曹森。

　　“圣女驾到，我们应该远迎……”

　　“我已经不是圣女，姓李，李霞。”

　　“嗯……唔……”曹森狠瞪着丁海涛，这小子怎么也不说句话，耷拉着脑袋就像被人阉了一样，“外边雨大，请李小姐屋里坐。”

　　“我想找你们梅苑的最高……长官，是长官这个词吧？”李霞并不太熟悉现代社会的词汇。

　　曹森大喜，“我领您去，梅苑最高长官是梅芳梅夫人，李小姐这边请。”

　　曹森给李霞打着伞领路，眼角不时瞄一眼丁海涛，这小子一直垂着头，一身刀锋战甲穿的懈怠，就像打了一场败仗的逃兵，默然不语跟在李霞后边。

　　发生了什么？曹森脑子里浮现多个假设、可能，但都无法和现在的情形吻合，他真想踹丁海涛一脚，到底怎么样你透个底，也好想办法为你解脱吧。

　　不管曹森怎么打手势、打眼色，丁海涛就是打定了主意一言不发。

　　李度等兄弟看到丁海涛这副样子都很好笑，他们并不知道圣女的事情，想过来打趣丁海涛，被曹森用目光撵走。

　　当三人来到梅芳房间的时候，梅芳也不知情，李霞小声给梅芳说了句什么，梅芳的脸色马上变的煞白，颤着声音问丁海涛李霞说的是否真的，丁海涛耷拉着头没说话。

　　“丁海涛，你给我滚到屋外边去！”

　　梅芳的声音中饱含了愤怒，吓的冰原一哆嗦，曹森也一哆嗦，丁海涛直哆嗦。

　　静哲闻声赶了过来，看到眼前的情景很是诧异，怎么了？

　　“还不滚！”梅芳再次怒喝。

　　丁海涛垂着头一步步退到屋外，李度和齐学富不知道丁海涛犯了什么错，想过来讲情，曹森摆摆手，兄弟们只好去安慰丁海涛。

　　梅芳让曹森把冰原带走，静哲也给撵了出来，只留下李霞，门重重的关上了。

　　“森哥，怎么了？”静哲领着小冰原问。

　　“森爸爸，涛爸爸犯什么错误了，不好好睡觉？和人打架？”冰原也问。

　　“嘿，二位，我什么也不知道。”曹森示意静哲带冰原去他们的房间，他把其他兄弟支开，小声问丁海涛，“涛涛，事情到底怎么了？”

　　丁海涛这才开口，声音小的像蚊子，“森哥，我麻烦了。”

　　“操，我知道你有麻烦，我问的是到底怎么回事，圣女来我们这里要做什么？”

　　“我……我真他妈的后悔啊我！”丁海涛突然抱头蹲在地上。

　　“我靠！”曹森一脚把丁海涛踹倒，“你他妈的站起来，告诉我到底发生了什么！”

　　丁海涛苦笑着爬起来，“圣女要嫁给我。”

　　什么？曹森不相信自己耳朵，“你再说一遍！”

　　“她要嫁给我。”

　　曹森大喜，“你行啊你，兄弟，这不好事吗？”

　　“可我不想娶她。”丁海涛小声的说。

　　嗯？曹森收起笑容看着丁海涛，“你再说一遍？你想怎么着？”

　　丁海涛不敢看曹森。

　　“候峰！”曹森喝道。

　　“到！”候峰端着枪跑了过来。

　　“找间空房子，隔音好的。”

　　“澡堂吧。”

　　“走！”曹森一推丁海涛，二人往澡堂走去。

　　候峰抹一把脸上的雨水，琢磨着这是唱的哪一出？

　　李度眉飞色舞的凑过来，“哥们，还没看出来，涛涛在外边始乱终弃，人家姑娘找上门来了。”

　　“那……那……森哥不会揍涛涛吧？”候峰一向心软，担心的问李度。

　　“靠，活该，揍也活该！”李度恨恨的说，“你刚才没看到，多漂亮的一女孩，那身材，那气质，嫁给丁海涛，我靠，纯粹鲜花插牛粪。”

　　“李度。”

　　“嗯？”

　　“你白眼球在大量充血。”

　　“回你战位，我爱红眼病，咋啦？”

　　澡堂里，曹森看着坐在地上的丁海涛，“你怎么想的？嗯？”

　　“我不喜欢她的性格，我也不想结婚。”

　　“我操！”曹森一脚踹下去，半途又收住了，“你把人家圣女给毁了，是不是？”

　　“我认罚，火刑柱，绞索套我都认，就是不想结婚。”

　　曹森气的不行，“你以为只是你的事情？你坏了基督教圣女的身份，你就是死了又怎么样？基督教那边还是会和我们结仇，丁海涛，你怎么不想想，整个广厦城三教三足鼎立，咱们梅苑三家哪家也不好得罪，万一将来我们不想在现代社会呆下去，广厦城就是一条最好的退路。你拒婚，就等于在我们退路上埋上一颗钉子。”

　　“她那人冷的像冰山，和她结婚，还不如跟观目当徒弟。”

　　“哼哼，”曹森冷笑，“你坏圣女身份的时候怎么不说她是冰山？我告诉你丁海涛，你这是自作自受，这婚你结也要结，不结也要结，结婚把这事化解，这是最好的结果。”

　　丁海涛苦恼的抱住头，“森哥、森哥，我求你了，我真……”

　　“别废话，兄弟，李霞要不是因为你那什么，她能嫁给你？”

　　“会！”

　　曹森一愣，为什么？

　　“我感觉她会。”

　　难道那圣女别有用心？曹森有些拿不准。

　　“我的阳刚之气已经把她给征服了。”

　　滚！曹森气极而笑，就这原因啊，“兄弟，你什么也别想，就等当新郎吧，其他事情我来办理。别给我玩逃婚那一套，涛涛，你知道我的手段。”

　　“你不能决定我的终身大事，你以为你是谁。”丁海涛嘟囔了一句。

　　“我是曹森。”曹森也不生气，一把拉起丁海涛，“小子，不管你脑子里在想什么，这婚你结定了！”

　　“你别逼我！”丁海涛身上的战甲开始闪亮。

　　嗯？曹森感兴趣的看着他，“想和我玩真的？”

　　“你在决定我一辈子的事情，而且你根本不尊重我的想法，曹森，是你逼我。”

　　“丁海涛，我们是不是兄弟？”

　　“是。”

　　“一起打过架？”

　　“打过。”

　　“一起杀过人？”

　　“杀过。”

　　“一起嫖过娼？”

　　“嫖……森哥小声点。”

　　曹森敏锐的把握住丁海涛每个字代表的含义，他小声说，“那好，你告诉我，你到底为什么不肯娶李霞。”

　　见丁海涛想张嘴，曹森又紧跟了一句，“说实话，心里话。”

　　丁海涛张张嘴又闭上，半晌才小声回答，“我配不上她，已经害她一次，不能再害一次。”

　　“洗澡吧，把自己收拾干净。”曹森说完一脚把丁海涛踹飞。

　　“森哥。”丁海涛欲言又止。

　　“别挑战我的耐心。”曹森失去了和丁海涛对话的兴趣，这小子实在是自己给自己找麻烦。

　　“要是以后，她到了现代社会，碰到比我更优秀的人，会不会……”

　　“哥们，”曹森几步跨到他身前蹲下去说道，“你以为广厦城就没有比你优秀的男人？可她一直保持冰清玉洁，直到碰到你。听我说，男人抓住女人的心靠的不是优秀。”

　　丁海涛期望的看着曹森等待他说出答案。

　　曹森偏偏不说了，扭头就走。

　　丁海涛坐在澡堂里发愣，他不太相信即将发生的事情，自己竟然要结婚？


第九十七章 疏漏

　　婚礼进行的简短而热烈，军方高层将领、梅苑所有人都出席了婚礼，当结婚进行曲响起的刹那，九辆主战坦克鸣炮致礼，九架武装直升机掠过天空。新郎挽着身着洁白婚纱的新娘进入临时装扮的新房，新郎出来答谢来宾，鞠了三个躬，又打了敬礼，新郎在新房门口犹豫着不想进去，郭敬和司马德偷偷溜到新郎身后，同时一个大脚，新郎飞进新房，礼成。

　　李霞和丁海涛的婚礼意义非凡，影响深远。

　　首先，在同冥王连绵的战争中，这是第一件喜事，振奋了军心。

　　其次，该婚礼是广厦城和现代社会之间的第一件联姻，加强了彼此的联系，为以后进行广泛而深入的接触、合作打下了基础。

　　再次，基督教大主教因此第一次和军方、梅苑接触，双方加深了彼此的了解。

　　次次，道教和佛教眼热，他们在寻找拉近和现代社会距离的途径。

　　最后，为某些知情的光棍指引了一条全新的追女道路，不征求女方同意就先把生米煮熟了、把木头雕成舟，就有可能进洞房，当然也可能进牢房。

　　综上所述，丁海涛的婚礼必定会在一段时期内成为众人讨论的热门话题。

　　静哲就很羡慕这对新人，你看人家，才认识了三天就进了洞房，我都和森哥认识那么久了，可他一点动静都没有。

　　腾飞和司马德、郭敬、曲江等几个有媳妇的兄弟坐在一起，长吁短叹，想啊，想媳妇啊。

　　香香和小鸟一起坐在屋顶淋雨，香香用手托着腮，小鸟用翅膀托着脑袋，她们在感慨自己什么时候能成为新娘呢？

　　尽管婚礼给基地带来了喜气，但降魔阵危急的事态没有转变，丁海涛婚礼的第二天，曹森参加了一个会议后带领兄弟们要再次进入大阵。

　　本来没人想叫上丁海涛，新婚之喜，就是周扒皮也要放半天假吧。可当车队要出发的时候，丁海涛披挂整齐高高兴兴窜上战车，上车就对曹森说，俺媳妇让俺来的。

　　曹森不理他，众人也不理会他，丁海涛被晾在一边。

　　丁海涛发喜烟，还是没人理他。

　　丁海涛发火了，“我靠，又不是我想结婚，我是他妈的被逼的，一个个拿我来什么劲！”

　　还是没人理他，曹森命令战车出发，看也不看他，自顾和其他兄弟说话。

　　丁海涛软了下来，“诸位老大，给条活路，想让兄弟怎么做才搭理我？”

　　郭敬嘿嘿一笑，拿出一个塑料物件，环状，L形，上有一把锁。

　　操！丁海涛骂了一句就要跳车。

　　兄弟几个扑上去摁住手脚就脱给丁海涛脱裤子。

　　丁海涛催动战甲力量想挣脱，可在场的谁没有战甲？战车内一时光芒闪烁，丁海涛鬼哭狼嚎。

　　“行了。”曹森喝止大家，对丁海涛说，“我们这是给你长长记性，再管不住你的老二，真给你带上贞操带！”

　　丁海涛知道自己理亏，苦着脸不敢反驳。

　　“弟妹安排好没有？”曹森又问。

　　“请梅夫人照顾着。”丁海涛回答。

　　司马德叹口气，“你小子，色狼色心了一辈子，突然骗上这么好的一媳妇，你说我们不收拾你一顿怎么心理平衡？”他说着把那塑料玩意随手扔到一边。

　　丁海涛很奇怪，在这原古世界里从哪弄得这玩意？这玩意他们以前玩过，是男人的贞操带，一截圆管子弄弯了给小弟弟套上，除非摘下来，否则没有勃起那一说。丁海涛偷偷捡起来一看，假的，只是一截塑料水管弄弯了加上一把锁，丁海涛哭笑不得，众人哈哈大笑。

　　此次出行的除了他们四个，再加上静哲、姜波和老树皮共七个人，哥几个闹够了，曹森把静哲从车顶叫了下来，麒麟依然是安静的趴在精灵怀里仔细观察着曹森。

　　丁海涛没看到凤凰很奇怪，“小鸟呢？”

　　静哲指指上面，“不肯进来，说要好好考虑一下终身大事。”

　　姜波点点丁海涛，那意思是都你惹的麻烦。

　　丁海涛拿一盒烟砸了过去，自己也挺不好意思，就没话找话、没事找事，看到麒麟聚精会神的研究曹森，他认为自己找到了话题。

　　“嗨，你干吗总看着曹森？”丁海涛凑过去挡住麒麟的视线。

　　砰！哎哟！

　　丁海涛被麒麟踢到一边，司马德笑着把他拉到座位上。

　　“小东西是倔脾气，离他远点。”

　　“我靠，改天认真比划一下。”丁海涛揉着腰恶狠狠瞪一眼麒麟。

　　麒麟根本不理会他，依然直直的看着曹森。

　　“腾飞、史龙和曲江呢？”丁海涛问道。

　　“留守了，听说最近上面要来个大人物视察，基地要增加些人手。”司马德回答。

　　“添乱。”丁海涛很反感什么视察啥的，没半点用处徒耗人力。

　　“自古如此啊。”老树皮感慨一声，“前线战士浴血奋战是应该的，上面来个人转一圈就是了不起的功绩。”

　　“好了，说说此行的任务。”曹森插话，众人都静下来。

　　“根据军方科学家的研究，认为最近大阵出现紊乱、崩塌，是维持大阵运转的能量出现问题，所以我们这次要在大阵的每一层都转转。”

　　曹森一指麒麟，“要特别注意它的反应，据基督教大主教说，阵灵对大阵中任何变化都很敏感。”

　　众人都看麒麟，麒麟看曹森。

　　“它能说人话？”丁海涛问。

　　“哑巴。”司马德回答。

　　“你才哑巴，”静哲回敬道，“我们是三年不鸣一鸣惊人，对吧，麒麟？”

　　麒麟点点头。

　　“还有一个任务，寻找星海。”曹森从口袋中摸出一个很袖珍的仪器，“这是军方提供的搜索仪，专门针对星海能量制造。”

　　曹森对司马德点点头。

　　司马德接过话题，“曹主任和丁新郎在基地的时候，我们去过一次黄土世界，那里变的就像一个新的星球，地面是杂乱的土堆、深沟，上空是纵横交错的气流和闪电雷鸣，所以穿越土世界的时候要万分小心。”

　　“谁作驾驶？”丁海涛问。

　　“神龙的人。”曹森回答，“军方提供的消息说，大阵各处变的越来越危险，不仅有突发性的地震，而且有更多的怪物、怪兽出现，这次进去我们一定要小心，降魔阵已经不是原来的样子。”

　　“阴界通道怎么样？”郭敬问道。

　　“神龙的主力在那里，三大教也派了相当的人手，咱们梅苑的石达和达济道长也在那里。”曹森回答，“等会靠近阴界通道后，一定要注意麒麟的反应和安全。郭敬、司马德，你两个负责看住它。”

　　“凤凰！”曹森对车外喊了一声。

　　小鸟一个跟头栽进来正好落到曹森怀里。

　　“一会儿别乱跑，跟紧我。”

　　“凭什么？”

　　“我没有战甲，要你保护我。”

　　“放心，交给我好啦。”小鸟来了精神跳上曹森肩头，左顾右盼，怎么也没个东西给我烧一下？

　　“长官，我们已经到达鬼界，正在进入。”

　　曹森耳机内传出驾驶员的声音，“知道了，全速前进。”

　　“是！”

　　战车陡然加速，曹森一点姜波，姜波起身探出车厢观察四周。

　　郭敬看一眼一身特战服的曹森，“要是有事让涛涛打头阵，别逞强。”

　　曹森没理他。

　　静哲用力推了曹森一把，目光中很是担忧他。

　　曹森手腕上套着一枚寸许宽的黄金手镯，这是观目大师传授给他的藏刀式，他轻轻一拍手镯，手镯消失黄金战刀出现手中，刀身晃动间带起层层的波纹，唰，他收起战刀。

　　郭敬不再说话，他看的分明，那层层的波纹犹如实质，防御能力未必就弱过战甲。

　　急促的刹车声中，战车抵达了一座山峰，军方命名为阴山，山顶上就是阴界通道。

　　众人登山来到山顶，石达和老道欣喜的迎上来，和众人一一拥抱，曾经并肩作战的战友分开许久都是挂念，互相问候了，曹森询问他们对封印的看法。

　　老道摇摇头说道：“形势不好，封印的力量在不断流失，我们现在做的只能是减缓这流失，补充不了能量，这样下去，三年后封印一定会失效。”

　　石达也说道：“广厦城补充的封印和原有封印并没有融合，就像五指没有握成拳头一样，对阴界没有多少作用。”

　　曹森走到那坑边向下看看，意外的发现沿着坑壁已经安装了钢筋梯子，“人能下去？”

　　“当然，我的几个弟子还在下面，神龙部队的一些官兵也在下面。”老道回答。

　　“我想下去看看。”曹森说道。

　　老道为难的说：“就不必了吧，下面是一个巨大的八卦形封印，就像井盖一样盖住下面的通道，没啥好看的。”

　　“是不是不懂阵法的下去会添乱？”曹森笑着问。

　　“没错。”石达爽快的回答。

　　“那就不去了。”曹森示意静哲放下麒麟，看它有什么表现。

　　静哲轻轻把麒麟放在地上，麒麟躬身伸展个懒腰，四下看看，嗖，又跳回精灵身上。

　　曹森对静哲点点头示意可以了。

　　麒麟？老道和石达惊诧的看着小小的神兽，真不知道曹森这些人怎么做到的，先是凤凰再是龙，现在又是麒麟，海陆空三大神兽都汇齐了，下面还会出现什么？

　　一名中校过来和曹森相见，询问有没有需要帮忙的，交换了一些信息后离开了。

　　曹森把老道和石达叫到没有人的空旷处，让小鸟回避了，他告诉二位，“这里神龙安置了核弹，能早走就早走，别一直呆下去。”

　　老道苦笑一下，峰顶的阴风如刀割，谁会在这里多呆，不过是想多学一些前人布置封印的经验，尤其是下面的封印精深博大，他拼着一把老骨头不舍的离开。

　　曹森知道老道的习惯，“道长，把咱们该做的做完，就撤到基地里去吧，梅芳他们都挺想你的，还有梅芳的儿子也没见过吧，很可爱的小家伙，天天盼着道长爷爷。”

　　老人都受不了这个，心思立刻活泛了，“好好，我稍稍处理一下，尽快赶过去见孙子。”

　　石达对曹森微笑着，两人无需多言，目光道了珍重，曹森和同伴离开峰顶。

　　老树皮指着脚下的大地对大家说：“你们注意到没有，鬼界的土颜色越来越浅，本来是黑蒙蒙的，现在已经转成浅黑色。”

　　“鬼界也不稳定了？”丁海涛问。

　　“至少没有以前那么重的阴气，这不是好现象。”

　　山雨欲来风满楼啊，曹森感慨着，两层世界已经出现异变，可变异的原因还无法查清，对逐渐崩溃的降魔阵一点办法没有，关键是缺少一个真正明白大阵的人，只要有一句话点透其中的关键，事情就容易许多，问题是哪里去找这样一个人来？

　　曹森想着想着就想到了金界的守候者，那座长腿的烽火台，它不在金界能去哪里？灵光一闪，曹森突然站住，他知道金界守候者去哪里了，它去的地方是所有人都忽略的一个地方，而那里如果出问题，就是致命的。


第九十八章 天地厅

　　曹森急忙问郭敬：“土世界还能通过吗？”

　　郭敬摇摇头，“很难，地面和空中都很难通过。”

　　“我们回现代社会，东大。”曹森匆忙上车。

　　郭敬没想明白，而丁海涛叫了一声，我靠！跟着跑上战车。

　　很久以来，大家似乎都把降魔阵的另一个出口忘记了，那就是东大的地下室，从这条出口离开大阵，就能直接抵达南泉市，如果冥王这样做了，就可以直接威胁梅苑以及梅苑的家属亲人，和梅苑打到这个份上他还有什么做不出来的？

　　越想这疏忽越可怕，曹森一秒钟也不敢耽搁，又从战车里跳出来，给神龙部队紧急呼叫了一架运输机，几个人登机飞往基地，飞机上曹森抓起耳麦紧急呼叫了狄峰。

　　基地里的金钵通道处已经准备好放曹森他们出去，一到金钵几个人简单检查一下即刻穿越了通道来到蝎子沟。蝎子沟也有一架直升机在等待他们，登机后直飞南泉市。

　　直升机飞到东山大学上空，打了个盘旋在空旷的操场降落，此时临近寒假末，学生们还没有返校，曹森等人也不必顾忌影响，跳下飞机跑向老教学楼。

　　南泉市的警方已经事先得到通知赶到这里，曹森给一位认识的局长打了个招呼钻入地下室。

　　警员们看着久不曾相见的梅苑几位老大，一身古代甲胄跑入地下室，都不知道发生了什么大案子，总归梅苑是处理灵异案件的，只要不让他们亲身上阵，看热闹他们还是很欢迎的。

　　打开那道木门，郭敬晃肩发动战甲力量，双臂较劲抬起千层门。

　　千层门刚刚开启不足一尺，曹森就像一条泥鳅，顺着缝隙滑了进去，黄金战刀护住面门，打开手电观察四周。

　　千层门后的地厅还是老样子，空荡荡鸦雀无声，当曹森手里的光柱照到千层门的一侧时，曹森悬着的心终于放下了，他看到了失踪的金界守护者，如曹森推测的那样，金界守护者果然来这里把守通道。

　　郭敬把千层门彻底抬起来，同伴们都一一进来，看到金界守护者在这里都很高兴。

　　“护卫们，你们怎么才来？”守护者瓮声瓮气的声音里混杂着不满和喜悦。

　　“一个巨大的疏忽。”曹森向守护者说道。

　　“来了就好，还好不晚。”守护者说道。

　　不晚？什么不晚？曹森等疑惑的看着它。

　　“我来告诉你们，这第一层的用处。”守护者慢慢的说道，“九坤降魔阵第一层，都以为说的是山河图吧，哼，错。第一层实际是这两座大厅。其中的关键，是那座小厅，从那里你们可以找到给降魔阵补充能量的方法。”

　　太好了！曹森高兴的想，终于有了眉目。

　　“降魔阵的护卫们，唔，还有火世界的守护者，还有阵灵？”金界守护者晃动着烽火台似乎要看的清楚些，“见到你们很高兴，再晚一些就见不到你们。冥王七次想从这里闯出去，都被我制止，这也让我耗尽了力量和生命，再做最后一点事情吧。”

　　金界守护者的声音越来越慢，越来越混浊，“我用我身体堵住千层门，彻底断绝这条通道，你们从大阵里回原古世界吧。”

　　守护者说罢，慢慢站立起来，一点点向千层门移动。

　　曹森心中说不出的难受，如果早想到这点，来两个战甲战士帮助金界守护者，也许他不会这么快走到生命尽头。

　　精灵哭着张开双臂挡住金界守护者，“我不让你过去，求求您不要离开我们好不好？”

　　守护者对精灵视而不见，一点点移动着步伐，他的身体像一堵坚实的城墙，静哲哪里挡的住它，她要动用战甲的力量阻拦守护者，曹森叹息一声把静哲拉开。守护者慢慢移动到千层门前，轰隆一声巨响，它把千层门打落地面，自己也坐在门前，一声低沉的叹息后，金界守护者没有了声息。

　　丁海涛用手电一照才发现，金界守护者已经和墙壁、地面融合在一起，它用自己的身体把千层门彻底封闭。

　　尽管和金界守护者并不熟悉，和它交谈的次数也极少，但它凭一己之力守住了通往东大的门户，让冥王无法直接威胁到南泉市，甚至因此耗尽了生命，这足以让众人感动。精灵哭的双眼通红，曹森兄弟心中难过也非常自责。

　　曹森摸了摸手腕上的镯子，冥王，咱们之间又多了一条血债。

　　老树皮劝慰大家，“都别难过了，我们去看看它说的小厅，能否找到给大阵补充能量的方法。”

　　“走。”曹森不想多说什么，抢先走向天厅。

　　当初刚发现山河图的时候，腾飞曾经把两个大小不同的大厅分成天地两厅，较小的就是天厅了。

　　来到天厅，众人打着手电寻找线索，而郭敬和司马德什么也不做，只是紧紧跟在静哲身边。

　　精灵因为金界守护者的去世心中难过，看到这兄弟两个似乎无所事事的样子就挺不高兴，嘟着嘴靠近曹森，示意他看看他那两兄弟。

　　曹森小声说：“他们的职责是保护麒麟，不能分神，你别管他们，该做什么就做什么。”

　　精灵这才想起来的时候曹森曾经这样分派过任务，不再说什么，抢过曹森的手电在墙壁上乱照。

　　曹森理解精灵，她一向最善良，目睹一个可敬的生命消失，有些情绪很正常。接过司马德递过来的手电，曹森仔细寻找着线索，金界守护者说这里有能量通道，到底在哪里如何打开？

　　老树皮在犄角旮旯里搜索着，良久也没有找到线索，他的目光无意滑过天地二厅之间的门，在门框上寻找了一番没有收获，似乎失去了耐性。

　　“我们先回去，请观目大师来看看，也许会有收获。”老树皮建议道。

　　曹森望着四周的墙壁怅然叹气，“好吧，我们回去。”

　　“不再找找吗？”静哲不想离开，似乎这样就走有些对不起金界守护者。

　　“还要穿越混乱的土世界，我们要抓紧点时间。”曹森揽着静哲的肩头向外走。

　　郭敬和司马德不知为什么拉下几步，拉开了和静哲的距离。丁海涛的手电掉到地上，姜波帮忙去捡，在那一瞬间，走出天厅的只有曹森和静哲，还有静哲怀里的麒麟，而凤凰早就跑到曹森怀里睡觉，细听得话还能听到小鸟打呼噜的声音。

　　地厅里非常静谧，曹森搂着静哲快走几步，用很低的声音说道，“媳妇，看到丁海涛结婚眼红了吧？”

　　“没有。”

　　“呵呵，放心……”

　　一道光柱从背后照射过来，是老树皮手里的手电光。

　　在刹那间，精灵的心忽然收紧，曹森正在用她不能理解的速度化金镯成战刀，黄金战刀就像天际的流星划过，组成一道金色的刀网，当刀网消失，静哲才感受到战刀带动的强烈气流，才听到刀锋劈裂空气时的啸叫，才看到郭敬和司马德全力奔跑过来时战甲上的闪耀金光。她唰的伸展黄金羽翼，羽翼向前收拢抱住她的身体，把麒麟护在羽翼中。

　　“冥王，下次你没有这么好的运气！”曹森对着空旷的地厅说道，“要滚就滚远点，现在你不是我对手。”

　　空荡荡的地厅没有声音，似乎冥王从来就没有出现过。

　　郭敬拎着战刀问曹森：“伤到他没有？”

　　“冥王太狡猾，我们没骗到他。”曹森遗憾的说。

　　刚才老树皮第一个发现冥王的存在，暗中警告了曹森。曹森隐蔽的通知给兄弟，让他们暂时落后于静哲，曹森一人护着精灵进入地厅，引诱冥王来夺取麒麟。不想藏身于暗处的冥王对曹森实在忌惮，尽管他试探着想来夺取麒麟，但没有用全力，曹森的攻击刚展开，冥王立刻逃之夭夭。


第九十九章 暴雨

　　南泉市东山大学校园内晃荡着三三两两的学生，他们因各种原因提前返校。一场大雪让校园内银妆素裹，和往日的喧嚣不同，没有正式开学的东大静谧而空旷。

　　两名女生逮住两名男生打雪仗，女生并不漂亮，其中一名圆滚滚的身材让她很少被男生注意到。现在不同，校园里就那几个人，男生想找女生玩闹，她是不多的选择之一，男生卖力的讨好让她感到从未有过的满足，红彤彤的脸蛋上挂着兴奋的汗珠，眼睛里闪烁着快乐的光芒。

　　一名男生攥着雪球大叫着扔向胖女生，啪的一声雪花四溅，雪球不偏不倚正砸在圆圆的脸蛋上，女生愣了一下，想起现在她可是校园里难得的几支花朵，一股委屈涌上心头，泪花在眼眶里转了一圈，黄河决堤一样流了出来。

　　男生心中有些不快，就你这模样的，要不是实在没有异性动物，你掏钱让我拍你一脸雪我也不干啊，还哭，哭什么哭？

　　想归想，绅士风度不能丢，万一哪个漂亮MM在楼上看着，看到自己扔下哭泣的女孩不管可就留下坏印象，不能因小失大，男生压下不快，掏出一块洁白的手绢走过去给女生擦拭。

　　女生不依不饶，拿出林黛玉的架式哭的更委屈。

　　男生好言相劝不断道歉，用手绢随便在女生脸上擦了两下，洁白手帕上一抹猩红吓了男生一跳，把脸砸破了？

　　其他两名玩友也过来劝解，看到那一抹红色都有些担心，可别破相。

　　三人一同动手，把女生脸上的雪擦干净，找了半天没有找到伤口，这怪事了，红色哪里来的。

　　啪嗒，一滴水滴落在一名男生脸上，他探手一抹，手指上洇着一团红色的液体，什么东西？男生抬头往上看，啪嗒，又一滴红色的液滴落在他的脸上。

　　液滴逐渐密集，噼里啪啦从高空降落，像是……血雨。

　　四名学生哪里见过如此异常的天象，兴奋中担心自己的衣物被染色，哭泣的女生也不哭了，四人慌忙跑到宿舍楼里躲避。

　　雨渐渐愈发大了，道道红线连接天地，刚刚校园里还是银光雪浪，眨眼变成了红色世界。

　　“老天啊，肯定有特大特大的冤案发生了，老天爷下血雨警告世人。”一名女生揪心的说道。

　　“什么冤案，”男生不屑的反驳，“肯定是化学雨，也不知道什么东西污染了大气云团啥的，发生了化学反应把雨水染成红色。”

　　“咦，你们看，血雨颜色变浅了，变成正常颜色。”女生指着外面说道。

　　的确，雨水颜色已经恢复了正常，不正常的是雨量在快速增强，不过一分钟的功夫已经变成倾盆暴雨，哗哗的雨声之响亮几乎能遮盖住人说话的声音。几分钟的功夫，校园里已经积了一层积水，在粗大雨柱击打下，翻腾着水花。

　　“冬天，从来没见过这么大的雨。”一名女生喃喃的说。

　　罕见的暴雨让南泉市的交通陷入瘫痪，无论警员如何努力也无法疏导挤成一团的车辆，极短时间倾泻下的海量雨水让整座城市排水系统失效，几乎每一条道路路段上都有被暴雨淹没的地方，这一天只要出门的车辆，不管车型大小、不管底盘高低，统统被雨水困在路上。

　　随着时间推移，情况变的越来越糟，暴雨继续增强，仿佛天河决堤倾灌南泉市，在这座拥有六百万人口的大型城市内形成了可怕的洪水。低洼处的民宅、商店等建筑物内洪水用肉眼可见的速度增长，一些地下涵洞、停车场已经出现险情，人们艰难的往外逃离。

　　从城市高处汹涌而下的洪水，扬起齐腰高的水浪，汹涌的横扫着大街小巷，在混浊奔腾的洪水中，夹杂着石块、塑料桶、垃圾等物，更加大了洪水的破坏力和杀伤力，横穿洪水的行人原本已经被水流冲的动摇西晃，被水中的杂物砸到往往猝不及防跌倒在水中，体力稍弱一些的人，没有人帮助根本无法站立起来，于是出现了死亡。

　　卢迪正在逛书店，这个十一岁的异能少年在梅苑很不得志，用逛书店来打发时间。以前曹森他们出任务不带他，也不带香香，卢迪虽然失望但不失落，至少有香香陪着一起发牢骚。自从香香有了水晶战甲情况就不同了，她可以名正言顺的参加各种行动，卢迪很不理解，不就多披了一件甲胄吗，以那丫头跳脱惹事的性子，带着她不仅不会帮忙反而会添乱，他不明白曹森和梅芳怎么想的，反正就是偏心，凭什么让她去不然我去？

　　少年想不通，又不肯找人诉苦，除了下功夫提高自己的异能，就把心思放在网络上，来书店就是寻找几本用的上的网络技术教材，他看中了一本书，翻了翻感觉不错，看一眼定价：69.99元，不贵。

　　卢迪不缺钱，在梅苑他年龄最小，梅芳非常关心他，特意叮嘱了刘三麻子一定要注意卢迪的日常生活，刘三麻子自己孩子都不管，心思都花在怎么把钱搂进梅苑再搂进自己口袋，对卢迪能有什么照顾，就是一味的塞票子，所以卢迪年纪不大口袋却鼓鼓的。

　　当血雨落下来的时候，卢迪正抱着几本大部头的书排队交钱，窗外映射进来的奇异红色立刻吸引了少年的目光，和许多人一起跑到窗边看稀罕，听着周围人议论纷纷，卢迪突然打了个寒战，怎么这么的冷？

　　“请顾客们注意，请大家拿好自己的书，请确认付款后再离开。”

　　甜美的声音回荡在超市型书店内，这是店方担心有人称乱偷书，开店的最关心的是挣钱，只要外面不下钞票，别说下血雨就是下刀子收钱也是第一位的。三四名保安手压着身上的警棍站在门口，目光炯炯注视每个离开书店的人。

　　怎么这么冷？卢迪在窗边看了一会儿感觉没意思，一边把羽绒服拉严实一边走过一排书架，加入付款的队伍等候交钱。

　　“同学，这是你要的书？”出纳接过沉甸甸的三本大部头疑惑的打量一眼卢迪。

　　“人小就不能买厚书？”卢迪最讨厌别人因为小怀疑他。

　　“哈。”出纳干笑了一声，飞快的收钱找零盖章，把书往一边一推，另一名服务员给书消磁装袋递给卢迪。

　　卢迪拎着书走出检验门，方要离开，一名保安面无表情的拦住他。

　　“能让我看看吗？”他一指卢迪厚实的羽绒服。

　　少年没明白，看什么？

　　店面经理看到这边有状况走过来询问，保安小声给他说了几句，经理微笑着对卢迪说道，“同学，能不能请你去我办公室坐坐？”

　　卢迪仰头奇怪的看着高大的经理，“我不认识你。”

　　不少顾客把目光聚到这边，经理看一眼四周，书店里的暖气很足，进来的顾客大多把外套敞着怀，有些干脆脱掉只穿着毛衫，而眼前的少年却把身上的羽绒服捂得严严实实，买的书也和他的年纪不相符。经理知道，一些人懂得如何夹带偷书，书的缝隙深处贴了根细细的磁条，不消磁通过检验门就会触发警报，抽出磁条检验门就失去了作用，在冬天偷书的事件很多，眼前这个少年似乎就是这样的家伙。

　　经理越看卢迪越值得怀疑，对一个孩子他也没怎么放在心上，探手压住少年肩膀，“跟我走吧。”

　　这个就很不友好了，卢迪疑惑的看一眼经理没有动地方，我哪里得罪你了？

　　一名保安不耐烦的伸手拉扯少年，“走走，跟我走！”

　　靠！卢迪瞪起眼。

　　进入梅苑后他什么见的最多？是曹森兄弟的霸气；对少年什么影响最大？还是霸气。卢迪平时很克制自己，那是三大门森严的门规，严厉的长老，他从不向普通人施展自己的异能，可这并不说明少年性子就软了。

　　“瞪眼？你还瞪眼？偷书还敢瞪眼？”保安见卢迪不敢跟他走，说明心虚；又凶巴巴瞪着他，保安自尊心严重受损，手上加力拉扯着少年就走。

　　卢迪毕竟是个孩子，力量上无法和成年人相比，被保安拽了个趔趄，这并不算什么，让他恼怒的是保安说他偷书，“你说谁偷书？！”

　　听到有偷书的，诸多目光聚拢过来，经理怕万一弄错影响书店的名誉，想把少年带到办公室处理，进了办公室门一关还不是想怎么办就怎么办？他瞪一眼那保安，心平气和的说道。

　　“咱们去办公室处理一下好不好？”

　　“就在这里！”卢迪火大了，说老子偷书，我靠，“不说清楚，我到法院告你们！”

　　……

　　一番争吵、威吓、分辨、怒斥，卢迪取得了毫无意外的胜利，给经理要了个八折的书卡做精神补偿，凯旋离开书店。

　　书店在一座大型商厦的六楼，当他走到一楼惊讶的发现雨水已经漫了进来，一楼的商户正忙碌着抢救地上摆放的商品，商厦内不断的涌入躲雨的人群，场面纷扰混乱不堪。

　　卢迪挤到门口看一眼外面的大雨和积水皱起眉头，这么大的水怎么回梅苑？

　　商厦外是南泉市一条交通干道，双向八车道，原本的柏油马路早不见了踪影，看汽车车轮被淹的程度，大水少说有一尺深，且流速很快，就像一条奔涌的大河，在暴雨中肆意流淌。一辆微型车因为车身轻，竟被大水冲的漂起来身不由己的撞在一辆大巴上，引起路边躲雨的人惊呼。

　　一道耀眼银光刺穿阴霾的天空，喀喇喇的雷鸣中，暴雨似乎又大了几分，马路上的水深以极快的速度增长，那辆微型车摇晃着随时要被大水冲走，里面的司机是位年轻女士，似乎只有一人，卢迪看着不由的为她担心，这样下去她要麻烦啊。

　　好像……卢迪努力透过暴雨想看清微型车上的女士，怎么像腾飞的女友兰儿？对，就是她，兰姐不要腾飞给她买车，自己存钱买了一辆国产微型车，就是这颜色的，卢迪想了起来，他大急，怎么办，兰姐危险。

　　卢迪久埋心中的男儿气概火焰一样燃烧，嫂子有难做兄弟的哪能袖手旁观？随手把书一扔，少年下水。

　　有好心人喊他：“小家伙，别出去，小心被水冲走！”

　　卢迪头也不回摆摆手，义无反顾迈入洪水中。走下商厦的台阶，洪水漫过了少年的膝盖，冲起的浪花直溅到他的腰部，强劲的水流冲的少年身子摇摆不定，暴雨也劈头盖脸的砸下来模糊他的视线，上下夹攻之下，卢迪每走一步都异常艰难。

　　看一眼微型车，兰儿似乎想打开车门出来，卢迪心中焦急，千万别出来，被水冲走了哪里去找？

　　“兰姐，别动，我这就过去！”卢迪大喊。

　　卢迪人小嗓门可不小，似乎也受到曹森狮子吼的影响，声音穿透暴雨、钻入微型车，兰儿听到了他的声音，摇下车窗探出头向他喊着什么，卢迪隐隐听到是让他回去，洪水中危险之类。

　　真笨，少年咬牙往前走着，女人就是见识短，这会儿男人不站出来什么时候站出来？他不理会兰儿一声声的呼叫，脚下加快速度往前冲。

　　在卢迪几十米远的洪水中，一个铁皮桶翻滚着隐藏在水花中顺流而下，眨眼就到了卢迪近前，少年没有提防正被砸到腿上，身子一晃趴在水中顷刻被洪水淹没，在一片惊呼声中，少年很快又站了起来，一拳把铁皮桶砸扁扔出很远，一步步走向微型车。

　　“兰姐，别下车！”卢迪看到兰儿踉跄着钻出车门大喊道，“我去接你！回车上去！”

　　兰儿似乎没有听到，摇摇晃晃的往卢迪这边走。

　　少年有些急了，调动体内异能，竟在洪水中飞奔起来，几步抢到兰儿身前一把抓住她的手。

　　“傻弟弟，你不要命了！”兰儿声音哽咽，脸上流淌的不知是雨水还是泪水。

　　“嘿嘿，兰姐，我带你走。”少年憨笑着，拽着兰儿返身往回走。

　　兰儿看一眼自己爱车，水已经漫过车座，如果不是卢迪她真想在洪水中守着自己的车，女孩叹口气，别辜负弟弟的心意，走吧。

　　姐弟两个互相扶持一步步从洪水中走进大厦，兰儿看着一些女性羡慕的眼神心中得意，梅苑的男人不论大小，随便出来一个就不得了，卢迪小小年纪就懂得照顾女士。

　　“你怎么在这里？”兰儿搂着卢迪问。

　　两个人身上的衣服都湿透了，卢迪感到兰儿冻得直哆嗦，“买书，兰姐，你冷？”

　　“冻死了。”兰儿哆嗦着。

　　卢迪思索着，要是曹森遇到眼前的情况该怎么办，看到一楼的商户他有了主意，买，咱有钱。

　　拉着兰姐直奔楼上，姐弟两个里外都换了一身新衣。在窗边人少的地方，兰儿用新买的毛巾给卢迪擦着头，“刚才怎么不听姐姐的话，非要冒险过来？”

　　“嘿嘿。”卢迪憨笑，他会做不会说。

　　“有点小男子汉的意思了。”

　　“什么小，我就是。”

　　“哈，就算是好了。”

　　什么就算，卢迪心里嘟囔一句，这年头怎么都有年龄歧视？

　　“真怪了，大冷天的，才下了一场大雪又是暴雨，太奇怪了。”兰儿整理着自己的秀发。

　　卢迪目光看向窗外，是挺奇怪，这雨大的过火了，嗯，那是什么？

　　少年的目光落在马路当中，路中央的洪水中凸起一股水花，就像一道喷泉半米多高水桶粗细，好像……我靠，阴灵！

　　卢迪身上的肌肉绷紧，猛的拉开窗户，冷风夹杂着黄豆大的雨滴飞溅进来，马上就有人提抗议，要少年关死窗户。

　　卢迪面色凝重不理会别人，目光盯住那道喷泉，“兰姐，给梅苑打电话派人过来，我发现了阴灵。”

　　兰儿吃一惊，阴灵？在哪里？我看看。

　　卢迪看看高度，三楼，小菜。他爬上窗台，催促兰儿，“快打电话。”

　　“卢迪！”兰儿吓的什么似的，双臂抱住他，“快下来！”

　　少年使了个手法，摆脱掉母鸡护小鸡一样的兰儿，纵身跳下窗台。

　　他不管周围人的惊呼和兰儿的喊叫，因为少年很清晰的感觉到，那阴灵很邪恶，任由它作恶，在这暴雨洪水中还不知道要祸害多少条人命。

　　喷泉消失了，一个半身赤裸、光头无眉的狰狞男子慢慢从洪水中站了起来，双眼如同污泥冰冻而成，嘴角坠着黑色的粘液，肌肉纠结的上半身沾满了黑泥，在暴雨的冲刷下流淌下来把附近的洪水染成黑色，身上的黑泥仿佛无穷无尽永远冲刷不净，沿着它的身体往下，在洪水中形成一条淡黑色的水流。

　　卢迪落地，把异能提到最高，目光炯炯盯住它，手中两道月牙气刃成形，少年不断给气刃注入异能量，气刃轻轻抖动着，发出低低的锋鸣。


第一百章 影响

　　它也注意到少年，混浊的双眼聚焦卢迪，四道目光相撞的瞬间，月牙气刃呼啸着离手，卢迪倾力一击。

　　气刃透体而出，在雨幕中划了个弧形回到卢迪手中，它低头看着身上两道伤痕，疼痛混合着沉闷的咆哮，宛如污泥变成的怪物一步步向卢迪走来。

　　少年不惊不惧，双手交叉于胸，两片气刃在十指间盘旋飞舞，刃尖处隐隐有亮银色的光芒透出。

　　低温、暴雨、汹涌的洪水，这些吸引了大多数人的感官，没有谁注意到湍急水流中的搏斗，两个人除外，兰儿和一名警员。

　　兰儿给梅苑打电话呼叫了支援，心跳怦怦作响，紧咬着牙关看着楼下的战斗，这战斗和她以往看到的不同，以往战斗都是曹森兄弟出马，兰儿尽管担惊却不受怕，她从不怀疑腾飞和曹森他们的能力。眼下不同，卢迪才多大，那怪物又有多大块头？

　　一名警员和同事帮助了几名司机脱离洪水后，注意到怪物和卢迪，他开始以为是街头混混之间的斗气较劲，细看却不然，似乎是一名流浪汉要欺负小孩，警员当然要干涉，手压腰间枪柄涉水走过来。

　　“你站住！”警员大喊着警告怪物，他的声音被暴雨遮盖没有传出多远。

　　卢迪再次施放气刃，目标直取阴灵双臂，临近身体，气刃盘旋改变方向，交叉在阴灵脖颈间掠过。阴灵的光头断落，绕着脖腔转了半圈又回到原位，只是头前脸后颠倒了位置，光头晃动，脸转了回来，看着卢迪的目光更阴狠。

　　警员离的近看的清楚，他瞠目张嘴，异能还有……鬼！

　　“梅苑办案，生人回避。”卢迪稳稳的说，声音不大却让警员听得清楚。

　　警员赶紧后退，看向少年的目光复杂，妈的，梅苑的是牛，出来个小家伙都牛气冲天，不过这小子的确有牛的本钱，看那气势，看那沉稳，牛X！

　　阴灵低啸，直冲卢迪。

　　气刃再发，穿透阴灵却难挡其冲劲，少年双掌一推，气团喷涌撞击阴灵，借劲后跳拉开距离。

　　阴灵继续追击，卢迪左挡右避，气刃上下盘旋，只是无法有效杀伤恶灵，被逼的颇为狼狈。

　　阴灵也被卢迪激发了凶性，不管身上伤痕呲牙咧嘴、张开双臂扑向少年。

　　砰，恶灵被某个重物砸中脑袋，砰，又挨了一下，恶灵并不在意这样的击打，本不想理会先解决眼前的少年，砰，第三下紧随而至，恶灵终于恼了，再一再二不再三，没完了是吧？它抬头寻找敌人。

　　兰儿手边放了五六个崭新的电熨斗，双手正捧着一个，恶灵往上看，她正好用力砸下去，砰，第四次命中。

　　恶灵大怒，要跃起攻击兰儿。

　　卢迪哪里让它伤到兰儿，催动气刃攻击转移注意力。先解决哪一个？恶灵犹豫间第五个电熨斗砸落，砰！

　　暴走，恶灵要疯狂了，卢迪和兰儿陷入险境。

　　恶灵不管头上横飞的电熨斗，盯住了卢迪不放，眼见卢迪要命丧恶灵之手，一个健壮的男子倏忽间挡在卢迪和恶灵之间，男子腕间有一枚宽大的黄金手镯，在暴雨中闪闪发亮。

　　曹森到了。

　　曹森出场，三位当事人反应截然不同，兰儿大喜而泣，卢迪猛叫着森哥，恶灵全身颤抖哆嗦着想逃之夭夭。

　　曹森皱眉打量着恶灵，怎么又有不干净的东西出现南泉市？他一把捏住恶灵脖子，“哪里来的？”

　　恶灵吓的竟不能出声，喉咙间吱吱作响全身瘫软，全靠曹森拎着脑袋才露出水面。

　　“说！”曹森有诸多大事要做，不耐烦和一个恶灵纠缠厉声逼问。

　　不想，这一个说字竟把刚才还张牙舞爪的恶灵硬生生给吓死，全身崩溃着解体。

　　靠！曹森懊恼的骂了一声，该温柔点了。他回头正好看到卢迪欣喜崇拜的目光。

　　“小子，不错，是咱梅苑的爷们。”

　　卢迪哈的一声跳脚蹦起来，“谢谢森哥！”

　　“谢什么谢，”他一指上面的兰儿，“保护好你兰姐，我回头来接你们。”

　　“放心，森哥！”

　　曹森仰头给兰儿打个招呼，“你老公有要事，过会儿就能见面。”

　　“森哥，你快上来换身衣服，静哲呢？”兰儿听到能见腾飞高兴的无以复加。

　　“他们都忙，我先走了。”

　　看着曹森身影消失在暴雨中，卢迪快乐的挥舞几下拳头，森哥刚才说我是个爷们，哈哈！

　　“卢迪，快上来，别冻着了！”

　　在兰儿几次催促下，卢迪恋恋不舍的离开和森哥一同战斗过的地方去找兰儿，姐弟二人又去买成套的新衣服更换。

　　周围有人注意到洪水中的一场打斗，特别是兰儿一气买下十几个电熨斗往下砸，也引起了商场内的注意，但在暴雨的影响下，只是认为看到了一场斗殴，好像是黑社会的人火并，杀死一个抛尸洪水。注意兰儿的人见她的同伙掐死了人，不远处的警员袖手旁观，揣测着兰儿的身份却正眼也不敢看她了。

　　警员认得曹森所以没有过来干涉，心中感慨，多日不见这位老大风采依旧啊，依旧！

　　曹森的风采警员理解不了，他哪里是依旧，是百尺竿头更进百尺，那恶灵的反应就是最好注脚，只是他如何出现南泉市？

　　在东大的地下室，曹森拔刀惊退了冥王，本想祭奠了金界守护者就离开，不想守护者又说话了，它装死，只为把在一边偷听得冥王引出来。冥王走了，金界守护者独特的声音让精灵欣喜难禁。

　　“曹森，你知道为什么你们都忽略了千层门？”

　　为什么？思虑不周，轻敌，还有过于浮躁，曹森在心中自我批评。

　　“是冥王，”守护者自问自答，“自古相传有门绝技，叫神愿，原本是邪教教首控制信徒所用，可部分影响人的思维，特点是施法受众广，缺点是影响不深。”

　　守护者喘息片刻继续道：“我推测冥王不知道何时对你们施展了神愿，影响你们的思维忽视了千层门防守。”

　　曹森等人都很震惊，这是何等的能力？要是冥王多施展几次神愿，这仗也别打了，直接把梅苑变成他的下属不就得了。

　　“不用担心，”金界守护者缓慢的说道，“神愿不能多施展，这法术极耗精神，以前的法术大师一生只能用一次。况且，你们兄弟意志强硬，冥王偶尔使用一次会有效果，一而再就会露出马脚。”

　　这样还好，兄弟几个松了口气。

　　“冥王还有什么其他花招没有，给我们个提示好做预防。”姜波说道。

　　“不知道，当初我的主人创建降魔大阵时，冥王已经有千年道行，主人化身大阵，时间又过千年，漫长的时间让冥王有了难以揣测的本领。”

　　“这东西着实难对付。”曹森摇着头。

　　“说难也难，说不难也不难。曹森，力量并不是决定一切的根本，要用你的智慧，我的主人经常这样教导我。”守护者融入导师的角色。

　　“你们需要知道一件事情，九坤降魔阵的基础是五行轮还，金木水火土为其根本，当大阵出现危机，会有五种属性的战甲战士出现维护大阵的安全。”

　　金木水火土？曹森考虑着，从战甲性质看，香香是水晶战甲，属水；静哲天火之翼，属火；丁海涛的刀锋战甲属金，那么还有木和土两种属性的战甲没有现身，怎么才能找到它们？

　　守护者沉重的喘息了一声，“当五行战甲汇聚，阵灵在手，具备了挽救大阵的条件，但还是不行，大阵里的能量已经紊乱，你们需要注入新的平衡能量，曹森，我知道星海的事情，它是能量的一极，就像太极阴阳中的阳极，你们还要找到阴极能量，让二者平衡流转生生不息，九坤降魔阵才会得到真正的稳定。”

　　这说法曹森等都是第一次听说，阴极能量，那是什么？到哪里去找？怎么运输？这些都是问题。

　　不用曹森询问，金界守护者就解释道：“大阵嵌合五行、顺应天地，有它自己的规则，当发生异变，自然会有相应的征兆出现，阴极能量你们只要多加留心，一定能发现它。这些事情就像干旱后必有雨水滋润，酷暑后必有严冬一样，是注定发生的，你们只要顺应本心，做当做之事，一切自然会有答案。”

　　晕了，曹森想，这也太命运主义，难道就不能给出清晰的建议？

　　“当初我主人建成九坤降魔阵，我祝贺他，他却没有多少喜悦，对我说这大阵在千年以内造福人间万物，千年后却未必如此，大阵万一出现问题，势必影响大千世界芸芸众生。”

　　得，原来九坤降魔阵也有保质期，几个人都在心中说道，出了保质期就会造成很大的麻烦，那位神通广大又悲天悯人的超级法师，怎么不多下点力气让保质期延长一些，一千一百年也成啊，至少我们不用在这里头疼。

　　金界的守护者不管他们不负责任的想法，继续说道，“我要去了，去见我的主人。土世界依然崩溃无法通行，从千层门离开吧，之后我就要彻底封闭它。”

　　精灵心中难过，哽咽的说，“守护者，我们都不希望你离开，有办法延长你的生命吗，我们一定能帮到你的。”

　　“我已经活的太久了。”守护者缓缓移开身体露出千层门，“生命过于长久未必是件快乐的事情，快走，我的力量在消失。”

　　金界守护者油尽灯枯到了生命的最后几分钟，他已经无力支撑自己庞大的身躯坐在地上，喘息声愈发的粗重短促。

　　精灵感觉到一个高贵的生命在一点点消散，这次可不是装的，而是确确实实要魂飞魄散，她泪水涟涟依依不舍穿过千层门，当老树皮最后一个钻出门，千层门轰隆一声坠落，门上的材质迅速转变成岩石的颜色，和墙壁彻底融为一体。精灵以手抚摸，她感觉不到一点生命迹象。

　　“静哲，走吧，它已经完成了自己的使命，走的很安心。”曹森劝道。

　　“我知道，可是就是心里难受，森哥，我想多陪他一会儿。”

　　“死了就死了，陪他有什么用？”凤凰从曹森怀里露出脑袋说道。

　　“小鸟，别胡说，”丁海涛的战甲从金界守护者那里得来，和别人相比他和守护者之间多一些关联，守护者的离开他心中不爽。“多坐一会儿能耽误什么。”

　　“唉！”一声苍凉的叹息响起。

　　众人诧异，听叹息声老气横秋宛如百年老人，谁？

　　“我就知道，我死后就有人要忘记我。”

　　这次众人听出来了，是金界守护者，他没死？精灵大喜。

　　“再说最后一句，每年我的忌日，别忘记烧些纸钱香烛给我，千万别忘了。”金界守护者的声音充满了忧伤，“这次我真的去了，去见我的主人。”他的声音越来越小，最终无声无息。

　　众人都不知道该说什么，这家伙两次装死，谁知道这次是真是假？

　　老树皮闭目侦测四周，片刻睁开眼，“守护者这回是真的走了。”

　　“能确定？”司马德问。

　　“八成吧。”

　　死就是死，没死就是没死，怎么还八成？

　　“我们回原古世界，要做的事情太多了。”曹森说道，他又对静哲说，“事情都了了，我陪你来这里住两天。”

　　静哲悲伤中又多了几分欣喜，还是森哥理解我。

　　当初被史龙降服的几只恶鬼见到曹森就拜，史龙当时交代的清楚，见曹森如同见他，恶鬼不敢怠慢趴在地上抖抖嗦嗦的给曹森问好，恶鬼们是不由自主的害怕，它们不晓得发生了什么，面前男子的身上有让它们魂飞魄散的力量。

　　曹森应付几句把恶鬼驱散，从地下室出来，几个人正赶上血雨，知道事情不对头，马上分头查看南泉市，寻找异变的根源。曹森单独巡查一路，正好碰到卢迪和恶灵搏斗，帮小家伙解决了恶灵，曹森纵身跳上一处高楼，在暴雨中屹立楼顶寻找反常迹象，目光掠过层层雨幕，他的视线停到一团浓稠的阴云上。

　　那团阴云和普通的云团不同，足球场大小定在高空纹丝不动，如胶质一样翻滚不休，云团最底部，一团事物有如水滴一样悬挂，阴云表面不断有黑气向水滴汇聚，当黑气汇聚到一定程度，水滴滴落，云团再重复方才的过程。

　　曹森转动一下腕间的金镯，那是什么？

　　一点金光从远而至，是静哲和凤凰带着老树皮飞过来，落到曹森身边。

　　“曹老大，这大雨是原古世界的水渗漏到现代社会形成的。”老树皮抹一把脸上的雨水说道，“你看到那团阴云没有？”

　　曹森点点头。

　　“它是阴气凝聚而成，在不断产生新的恶灵。”

　　“你是说那阴云就像一个老母鸡，它下的蛋就是恶灵？”凤凰问道。

　　“对，老大，事情麻烦了。九坤降魔阵出现的危机，已经影响到现代社会，要是不尽快稳定大阵，我估计会引发更大规模的灾害。”老树皮说道。

　　“会怎么样？”曹森问。

　　“方才我转了一圈，感觉到整个南泉市的气息极不稳定，就像蕴含着强烈风暴一样，估计暴雨之后还可能有地震，现在南泉市除了梅苑哪里都不安全，具体情形要看降魔阵的情况。”

　　“那怎么办？”精灵着急，“现代社会人口密集，万一出现灾害……”

　　“怎么办，先转移梅苑的亲属家人。”曹森毫不迟疑的说道，“凤凰，你去找司马德，把老树皮的话告诉他，他知道该怎么办。静哲，你去找司马德他们，告诉他们把所有家属都集中到便于直升机降落的地方，我先回梅苑，马上派雀鹰接他们。”

　　凤凰和静哲答应着去了，曹森看一眼天上的阴云，“我的战刀能解决它吗？”

　　老树皮沉吟着，“不好说，可以试试。”

　　看到手镯已经变成战刀，老树皮连忙找个地方躲了起来。

　　曹森轻轻抚摸黄金战刀，目光在那团阴云上逡巡，他在找适合下刀的地方。


第一百零一章 八阵图（上）

　　一溜若隐若现的金光扶摇直上，穿破层层雨幕直刺入那团阴云，紧跟着响起刺耳的震雷。曹森按刀细看，好像是郭敬抢先对阴云下手。那阴云颤动一下，并没有消散，而郭敬也没有了动静。

　　上阵亲兄弟，上吧。

　　曹森一点脚下楼顶，人腾空跃起直奔阴云，楼顶承受不住曹森强大的踩踏力量产生裂纹，轰隆隆半间屋子大小的楼角塌陷，屋内正好有对男女正在床上起劲的嘿咻嘿咻，屋外的雷雨让二人更添兴致，突然房顶塌陷，纷落的碎石和尘土伴着暴雨落在二人身上。女人吓的一声尖叫，男人反而更来精神，大喊着，老子要把这楼给干塌了！女人很快沉醉在男人一轮轮的攻击中，忘乎所以的呻吟声让藏身楼顶的老树皮心痒难忍。

　　于暴雨中高高跃起直拔到高于阴云的高度，曹森直接跳上云团，正如他事先所预想，这云团有如实质能承载他的体重。

　　云团上，一名金光闪闪的汉子正用一把同样金光闪闪的长刀在云里翻找着什么，是郭敬。

　　“怎么样？”曹森问。

　　“靠，这东西很怪，我劈了一刀，怎么连个刀痕都找不到？”郭敬很郁闷。

　　“晚上跑马跑的腿软了吧？”曹森取笑道，“看我的！”

　　他吸气，举刀，凌厉的杀气让纷落的大雨避让，待要挥刀下劈，脚下突然一空，云团裂开个口子，曹森唰的掉了进去。

　　曹森百忙中横过战刀搭住云团，借力又跳了上来，双脚一沾阴云，又是裂开一个口子，双脚陷进去一半，曹森倒身横滚，想站起来却借不上力量，无论他到哪里，哪里的阴云就散开，露出下面的大地。

　　操，曹森怒骂一声，折腾了几次终于还是掉了下去，郭敬哈哈大笑，忽然也一声咒骂，他和曹森一样被阴云摔下大地。

　　雨水哗哗的毫不停歇，天空阴沉的如同子夜，曹森和郭敬站在齐腰深的洪水里仰头看着天上的云团，什么玩意，难道有自己的意识？

　　又是一只恶灵在洪水中慢慢浮现，暗红色的双眼闪烁着噬血的兴奋，扫过路边几个忙着用沙袋增高门槛的人，它的目光正好撞到曹森和郭敬看过来的目光上，恶灵一声惨叫，直接被吓的解体。

　　兄弟二人如同什么都没发生，稳稳站立在波涛汹涌的洪水中，仰头看着那团阴云，要先干掉它，否则不断的产生恶灵对民众危险太大。

　　老树皮沿着楼壁滑下来，人一进入洪水便浮了起来，顺水飘到曹森附近，“老大，帮忙，抓住我。”

　　曹森一把捏住他的肩膀，老树皮喘了口气，“用狮子吼，可能狮子吼对它有用。”他指着天上的云团说道。

　　唔……是个办法，兄弟二人扫一眼四周见没有人注意到他们，猛然间冲天跃起，直入半空，当高过那云团，两声狮子吼对准阴云喷出。

　　呔……呔……！

　　如同两声惊雷掠过南泉市上空，搅动着天上云团翻滚声浪阵阵，引发了天地间的一串串雷鸣，巨大的闪电蜿蜒爬行，其中有道闪电正劈到曹森头顶，被曹森探手抓住，电光火石的瞬间，黄金战刀在手，和闪电融成一体，黄金战刀如同被闪电引燃，闪烁着蓝金两色的夺目光芒，横劈竖扫，胶状的阴云被砍的四分五裂。

　　曹森收刀，在下落瞬间出腿踢在郭敬脚底，他加速从高空坠落，而郭敬再次获得高度，又是一声狮子吼，第二次引发了电闪雷鸣。

　　郭敬看曹森抓闪电那手既漂亮又威风还实用，心中眼馋，看准一条掠过上空的银芒探手去抓，浑身一颤，战甲上的甲叶被电的片片竖立，闪电携带的高温直接把他烤成非洲黑人，郭敬怒骂一声摔落大地。

　　老树皮被洪水冲出很远，甩出一条根须缠住一辆大型客车才总算稳住身形，他的目光一直没有离开天空，见到郭敬黑炭一样摔落下来，老树皮呵呵直笑，曹老大能做的你就能作了？

　　看到那云团终于被打散，曹森高兴，笑咪咪的看着狼狈不堪的郭敬。

　　“笑个屁！”郭敬从洪水中爬起来，“这儿的事完了，告诉我秘诀。”

　　“多练几次就成。”曹森看看四周，军队的冲锋舟已经出现在视野中，南泉市的驻军出马抗洪抢险。

　　“赶紧回家看爹娘，”曹森说道，“别忘了你丈人和丈母娘！”说着曹森闪身不见了踪影。

　　“靠，还玩上飞贼了。”郭敬看着曹森一溜烟的消失在幢幢高楼楼顶，他何尝不记挂自己父母，冲天跃起直奔家的方向而去。

　　老树皮见两位老大走了，心中欢喜，下面没俺的事了吧，嘿嘿，看看哪位女士需要帮助，俺乐意背她过河，抱着也成，没有眼白的眼珠四转，目标锁定在一位单身女士身上。

　　梅苑的两架雀鹰起起落落，一趟趟把梅苑的家属接进梅苑。曹森在指挥中心观看着全国各地的最新信息，还好，偌大的国家只有南泉市和临齐市发生了天气异变，其它地方并没有灾害爆发，南泉市和临齐市相比，受影响更大。联系降魔阵的出口，金钵通道在临齐市的太峰山，千层门在东大，看来是这些影响到两座城市，不知道金界守护者封闭千层门后会不会让南泉市逃过一劫，曹森忧心忡忡，这里毕竟是他长大的城市，曹森不想眼看着它被毁掉。

　　司马德没有回梅苑，他去了市府，亮出身份后直接找到市长，告诉他南泉市有可能发生地震，让市长做好准备，并向省里、中央呼叫援助。市长开始并不相信，等他拨打了红色电话后，市长的脸色变了，马上安排市民撤离事宜。

　　南泉市要想在洪水中完成所有市民撤离，那是根本不能完成的任务，市长一边满头大汗的安排下属尽快执行命令，一边不时的看着司马德，目光中希望司马德能帮些什么。

　　司马德何尝不想帮忙，可他空有一身的本领什么也帮不上，这事需要找老树皮，也许能有解决的办法。

　　老树皮在梅苑里。几分钟前，他好不容易取得一位女子的信任，正要抱着女人下水横穿马路，一只小鸟飞过来一翅膀拍到他头上。女人奇怪的看着这奇怪的鸟，被暴雨淋的迷糊了吧，不知道躲人还主动来攻击人。

　　老树皮看着在头顶飞来飞去的凤凰，苦笑一下，曹老大果然不会让自己闲着，跟它走吧。

　　凤凰是奉曹森的命令抓老树皮回去的，找个没人的地方恢复了真身抓起老树皮腾空而起，它不喜欢千年树妖，一对利爪抓的树妖呲牙咧嘴，飞到梅苑上空从百米多高就松开爪子，老树皮哀叹一声摔落下去。

　　百米的高度自然摔不着他，老树皮装作被摔得很惨，一瘸一拐来到梅苑的指挥中心，三大门的长老和曹森等重要人物都在这里开会，商议如何阻止南泉市的灾害。

　　一位长老建议布法阵来隔绝降魔阵对南泉市的影响，就算不能完全隔绝，也要减小影响的程度。

　　这些事情曹森不懂，老树皮倒是挺行家的样子，和几位长老一起商讨法阵的细节。看到老树皮被摔得鼻青脸肿，曹森把凤凰叫过来骂了两句，小鸟气愤愤的看着树妖，它知道，树妖在装样子，就是要曹森骂自己，小鸟暗下决心，早晚找机会把你烧成木炭。

　　法阵很快商讨完毕，几位长老要在南泉市八座高楼上设置八阵图，镇住整座城市，即便不能阻止大雨也要防止地震发生，真要是在涛涛洪水中发生地震，那伤亡实在不是一座城市可以承受的。

　　三大门几乎所有的子弟都出动了，曹森和几个兄弟分别跟着过去看能否帮上忙。

　　梅苑的两架雀鹰直升机起了大用处，洪水肆虐让交通阻断，直升机是此时最好的交通工具，直接把弟子们送到高楼的楼顶。

　　三大门的人没有虚度时光，在曹森他们于原古世界激战的时候，由长老率领着弟子们，早把南泉市的情况摸透，就是提防哪一天会发生现在的情况，所以八阵图的选址三大门心中早有腹案，选东南西北四座高楼均分整座城市，再细分每个区域，选一座楼做辅助支撑点，一座宏大法阵的八个支撑点就有了。

　　曹森在风雨中看着三大门的弟子在高高的楼顶画着自己看不懂的阵法，每个弟子都知道自己要做什么，他们凝聚精神催动异能，以超能量在楼顶上留下一道道复杂又奇异的图形，弟子的异能高低不同，水平高的多画，异能浅显的弟子画下几个笔划就累的脸色发白。

　　可惜，二位门长都在原古世界，希望他们尽快赶回来吧，曹森看着脚下涛涛洪水满心担忧，可不要出现伤亡啊。实际上他很清楚，如此大的暴雨和突发性洪水不死人根本不可能，只希望伤亡人数降到最低。

　　看着直升机把几名累的脱力的弟子送回梅苑，曹森心疼，他的性子最护短，只要是梅苑的人就视为自己兄弟，兄弟累成这样曹森自然难受，抓起手机拨给梅苑的刘三麻子和马爷，让他们伺候好返回的弟子。

　　一名长老过来对曹森说：“法阵再有几个小时就可以布置好，但是……”

　　“有事情您尽管说。”

　　“法阵运转使用的是天地能量，我们无需操心，问题是引发法阵运转的起始能量非常庞大，能做到这点的，只有你和你的兄弟。”

　　“怎么做？”

　　长老一指天上的闪电，就是它。

　　曹森点点头，“没问题，您到时告诉我往哪里引闪电就行。”

　　“需要四个人，在法阵的阵眼、阵腰……”

　　“等等，长老，这些专业术语我不懂，您就直接告诉我们往哪个点引闪电就成。”

　　长老取出一个军用笔记本，在暴雨中打开，曹森看着有趣，这些老头子也开始数字化了。

　　长老调出南泉市地图，把四座高楼指给曹森。

　　曹森看了一下，这四座高楼处在正东南西北上，正好是八阵图的四个基本点。

　　“长老，法阵的绘制速度能不能再快些？”曹森问。

　　“不能了。”长老在风雨中大声回答，“我们尽力了。”

　　曹森看到又有两名弟子因过度使用异能倒下，他心中感动，“长老，法阵上的事情我还能帮什么？”

　　“不用，”长老回答，“你们兄弟的能量纯属进攻类，过于霸气，法阵容纳不下。”

　　曹森没太听明白，我们兄弟怎么会有异能量，靠的不是战甲的力量吗？

　　长老惊奇的看着曹森，“你们的异能回头再说，我要去绘制法阵了。”

　　曹森在楼顶上来回走动琢磨着长老的话，一直以来他并不认为几个兄弟算是异能者，借用的不过是战甲力量，长老一句话点透他，不是异能者如何能激发战甲力量，李度他们不就是最好的证明。

　　凤凰在高高的阴云中展翅飞舞，它喜欢在狂风暴雨中飞行的感觉，不时忽闪着翅膀追逐着一道道闪电，可惜精灵不肯跟它一起玩，非要去洪水中救人，死几个人有什么，人类多的像蚂蚁，没意思，凤凰打了个盘旋，锐利的目光找到曹森，它一头扎下天空。

　　看到八座高楼上都有梅苑的人在忙碌，凤凰改变了主意，它想看看人们在忙什么。

　　掠过一座高楼，楼顶上闪耀的奇怪图形吸引了它的注意，啥东西，亮晶晶挺好玩，凤凰收翅下落欲看个究竟。

　　这座楼正巧是兰儿和卢迪所在的商厦，下六层用来做商场，上面是三十多层的宾馆和写字楼。兰儿和卢迪没有回梅苑，两架直升机撤离家属、运送三大门的人到各个楼顶，任务很重，姐弟俩就留在商厦，后来知道梅苑的人在楼顶，他们干脆跑到楼顶上来。

　　兰儿认得凤凰，看它落下来跑过去给了个拥抱，凤凰用头上的翎毛蹭了兰儿一下算是打过招呼，“他们在干吗？”

　　“布置法阵。”

　　“靠，这么复杂？”

　　卢迪在一边笑了，“八阵图保罗万象，引天地之威聚两仪阴阳，是了不得的阵法，自然复杂。”

　　“小屁孩懂什么，一边呆着。”凤凰看不惯卢迪骄傲的样子，尤其是他说的自己听不懂，“我用火焰也能画东西，比你们画的好！”

　　“嘿，吹吧你。”

　　“我靠，让你看看！”

　　凤凰吐出一条细细的火焰，在地上画了个似圆不是圆、四方不是方的东西。

　　卢迪哈的一笑，想讥讽一句被兰儿用目光制止。

　　一名四十开外的男子小跑着过来，惊异的看着凤凰绘制的图形，兰儿认识他，叫孔辛，是梅苑前身东郊宾馆的经理，达济老道的几名大弟子之一。

　　孔辛惊异又恭敬的问凤凰：“神兽，这是您画的？”

　　“当然。”凤凰得意的回答。

　　“我们门长不在，这块法阵的绘制速度过于缓慢，这个……”孔辛搓着手欲言又止。

　　“有话就说有屁就放。”

　　“是因为我们异能量有限耽误了绘制速度，您看，您的火焰完全可以用来绘制法阵，能不能请您帮忙，帮我们绘制加快布阵速度？”

　　这小子算是明白人，凤凰挺高兴，看孔辛挺顺眼，“说吧，往哪儿画。”

　　“很简单，我抱着您，您吐出火焰，咱们合作就可以绘制法阵了。”

　　“什么？你拿我当毛笔用？想当人肉干是不是？”凤凰火了。

　　兰儿急忙劝解，女孩家心细懂得凤凰的心理，这个家伙只能顺着毛捋，说几句中听得话哄的它开心了，事情就好办了。兰儿爱好文学文笔上佳，称赞凤凰的话如天花乱坠、百凤齐鸣，小鸟听的和不拢嘴频频点头，几分钟后，凤凰变成小鸟的样子由兰儿握在手里，头朝下尾巴朝上，鸟嘴中不断的吐出一道细细的白色火焰，按照孔辛事先打好的图谱绘制着法阵，凤凰的灵力几乎无穷尽，法阵布置的速度骤增。

　　姜波守在正西一座高楼上，看着三大门的人忙碌他无事可做，打着伞在一边抽烟。

　　楼顶上有电梯间，电梯间的门悄悄开了一条缝隙，缝隙后一对晶亮的眼睛往外窥视，地面上绘制的法阵吸引了眼睛的注意力，一个小巧的相机镜头一点点探出门缝，咔嚓，快门响动。

　　门后的人窃喜，终于拍到独家新闻了，再来一张，咔嚓，咔嚓，纤细白嫩的手指连连摁下快门，很快把数码相机的硬盘用光。她掉头想走，回身才发现身后有人，她啊的大叫出来。

　　那人穿着一身厚实的雨衣，一手拿伞一手夹着一根烟，面无表情的看着自己。

　　“那个，请借过一下，谢谢。”她试探着离开。

　　男人侧身让开道路，她心中惴惴不安，迈着小碎步蹭着往前走，不知道什么原因，她总感到男人身上有着强大的威慑力，是一座绝对不可以招惹的火山，她把宝贝相机藏在背后，一点点远离男人。好在男人只是站在那里没有动作也没有说一句话，她像一只受惊的兔子撒腿就跑，跑了几步急刹车停下，原本握着相机的手中空无一物。下意识的回身看过去，男人手里正玩弄着自己的宝贝相机。

　　咔嚓的声音让她汗毛竖立，相机在男人手里变成一团碎沫。她的独家新闻，她的宝贝相机！

　　“你凭什么损坏我的东西！”她愤怒的质问。

　　姜波微微一笑，“抱歉，这里不能拍照。”

　　“有告示吗？有警示标志吗？哪里告诉我不能拍照？就算不能照相，你抹掉数据就可以，凭什么毁掉我的相机？”

　　“记者？”姜波笑看着眼前的女子，很不错的一张脸蛋，细腻光洁比例恰当，尤其那双眼睛长的很美。

　　梅苑是美女荟萃的地方，不说静哲，也不说梅氏姐妹、杨馨、兰儿她们，就是梅苑里的服务员，也是精挑细选的出色女孩，看着她们时间长了，一般的美女还真无法让姜波称赞，但眼前的女子姜波不能不承认，她的确挺漂亮。

　　她显然注意到姜波眼中对自己姿容的称赞，她也一向对自己的容貌有信心，除了同性恋，在所有男人面前她总是能挖到同事挖不到的独家新闻，这次也不例外，她相信能达到自己的目的。在包包里她还有一个相机，做记者总要专业些，拿一个相机出去乱拍的那是业余选手。

　　转动一下大眼睛，用七分委屈三分无奈的口吻说道，“我快一个月没有找到有价值的新闻了，您看，您能通融一下吗，让我给您做个专访，不拍照，只是回答几个您能说的问题，好不好？”

　　姜波继续微笑着，“不好。”

　　姜波是个外热心冷的人，看着好说话，实则极难靠近。当初能和曹森结成兄弟，是一场硬仗后互相尊重，又慢慢相处了七八年才有了兄弟情分，腾飞经常说姜波的心是石头做的。

　　眼前的记者的确漂亮，但没用。

　　“梅苑办案，生人回避。”姜波温和的说。

　　“啊？！梅苑？！”记者幸福的叫了一声，太幸福了，传说中的神秘人物竟然让自己碰到，哪里能放过？

　　记者急忙递上自己的名片，“我叫唐青，南泉日报的……”

　　“好了，唐小姐，名片我收下，你要离开这里，再让我看到您，就会有不礼貌的事情发生。”

　　唐青急忙摆出委屈、倾慕、焦急的表情，通常男人在这样的表情下都会大开绿灯，而面前的男人却没有，不仅没有那一双原本温和的目光突然变的冷冽，像外面的风雨夹杂着冰冷直入心房，唐青哆嗦了一下脸变的雪白，心脏都皱成一团，幸亏那目光很快恢复了温和，否则她会被这一眼就给盯死过去。

　　“走吧。”姜波转身离开。

　　唐青紧咬着嘴唇不让自己倒下，全身虚脱一样没有一丝力气，心中有个声音在问：他是谁，怎么能有这样的目光？喘息了一阵渐渐有了些力气，唐青下了决心，一定要把这男人的根底查清楚。

　　姜波走出电梯间外，他的手机响了，是曹森打来的，放下手机后姜波仰头看着黑沉沉的天空，目光停留在那一道道蜿蜒耀眼的闪电上。


第一百零二章 八阵图（下）

　　倾盆暴雨让南泉市陷入了困境，所有地势低洼处的建筑无一例外泡在了洪水中，一些地方的水深达到了两三米，就连二楼也涌入了大水。

　　一幢老式的楼房位于一处斜坡的最下方，洪水咆哮着吞没了一到二楼，纯砖结构的墙壁在洪水的冲刷下显得摇摇欲坠。被洪水抢走家的居民们躲避到三楼，在邻居的帮助下总算有个坐的地方，平日里极少来往的邻居拉近了距离，团团坐在一起评论着这场暴雨。

　　一名中年妇女眼前放着一杯热水，腾腾的热气就像邻居的热心，暂时抚慰了她失去家园后的焦虑。妇女想去端杯子，却发现水杯中的水泛起一圈圈的涟漪，她惊异的看着水杯，怎么了？

　　周围的人也发现了异状，一齐盯着水杯，房间里顿时安静下来，只有水杯里的水一圈圈的荡漾着，幅度越来越大，甚至带动着水杯摇晃着。

　　屋子男主人见多识广，心提到了嗓子眼，这……这很可能是地震的前兆！

　　曹森接到一个紧急电话，市地震检测局已经检测到一次里氏四级地震，虽然时间短暂，但足以让人揪心，水灾加地震，有什么后果不言而喻，南泉市的市长跳楼的想法都有，他不断的打电话催促军方的救援加快行动，同时最后的指望就在梅苑身上。

　　挂掉电话，市长近乎哀求的声音还回响耳边，曹森站在四十多层顶楼的楼沿上，在暴雨雨幕中俯瞰脚下的城市，要保住它，不管怎么做都要保住它！

　　“森哥，你别着急，会有办法的。”静哲劝慰道。

　　曹森没有回答她，目光远眺似乎想穿透黑夜、穿透雨幕，找到降魔阵影响现代社会的关键点。

　　“长老，法阵还要多长时间？”曹森回身问道。

　　“一个小时吧。”长老的声音略略发飘，他的异能已经处在透支边缘。

　　几架军用直升机冒着暴雨轰鸣着疾驰而至，飞临正在布阵的各处高楼降低高度，从机舱内不断钻出一个个人影。曹森所在的楼顶上也下了几个人，为首一位老者道袍拂尘，正是达济道长。

　　道长不及多说，带着几个弟子加入布阵行列，曹森稍稍松口气，三大门的精英总算赶回来了。

　　布阵曹森帮不上忙，有件事全靠他，就是启动法阵运转的能量——闪电。

　　抓闪电的本领是曹森无意中掌握的，他说不上有什么技巧或者秘诀，总之就是可以做到。两个小时前他已经告诉几个兄弟多练习抓闪电，不知道他们进行的如何，这方面曹森没有心得可以帮助兄弟，只能靠他们自己摸索。

　　郭敬、丁海涛、司马德、姜波都在刻苦练习，一次次跃入高空，一次次被闪电雷鸣劈回地面，兄弟四人都变成了黑人，一身战甲也电成了黑色，有人说与天斗其乐无穷，他们没有这感觉。闪电携带的强烈电流和高温让四人吃尽了苦头，但没有谁放弃。

　　终于，郭敬、丁海涛和姜波都做到了握住闪电，郭敬甚至可以像曹森一样轮着闪电当鞭子用，当在黑沉沉的天际把闪电抓在手中抽下去的瞬间，郭敬畅快的仰天大喝，混合着雷声隆隆传出去多远。

　　地面上很多人都听到了郭敬的声音，没有谁认为这是人类发出的声音，以为是怪异的雷鸣，这加深了市民的恐惧。市气象局不断接到市民的咨询电话，询问刚才那怪异的雷声代表着什么天气异像。很快曹森又接到市长的电话，市长婉转的表示，请不要在高楼楼顶大喊大叫。

　　曹森不理会市长，眼下关键的是要把闪电牢牢握在手中。

　　司马德不甘心落后，继续一次次跃起捕捉天际中难以捕捉的银蛇，姜波和丁海涛也在尝试把闪电当鞭子用。

　　就在八阵图加紧布置，司马德他们努力抓闪电时，南泉市爆发了一次里氏五级的地震。里氏五级正常情况下不会对建筑构成破坏，但多了肆虐的洪水做帮凶就完全不同了，南泉市开发滞后的棚户区大面积坍塌，好在里面的居民已经撤离，没有造成人员伤亡，但一些老旧的筒子楼却出现了巨大的伤亡。

　　筒子楼有高度，洪水暂时难以奈何，地震一来，被强大水流冲击后的陈旧楼体承受不住震动，多幢筒子楼坍塌，里面的住户被碎石埋入洪水中，神仙也难救，死亡人数很快攀升到三位数以上。

　　南泉市第一次响起幸存者的哭声。

　　曹森面色铁青，八阵图能否起到预期的作用很难说，在不知道结果前他无法采取其他行动，目前能走的只有这一条路，也只能等待。但是时间每过去一秒钟，就多一分危险，尤其这危险是附加在上百万市民身上，这份等待太沉重了，压的一向坚强的曹森也有些喘不过气来。

　　南泉市是省会，省科学院就在这里。科学院中的一批科学家聚在一起寻找天气异常的原因，他们发现在万米的高空有一个奇怪的能量团在影响着南泉市的气候，能量团的活动有一定的周期性，周期长短没有规律，但科学家们注意到，能量团就像一个正在充气的气球，当膨胀到一定界限，就会爆炸，刚才的地震正是能量团释放能量而引发的。

　　令科学家们焦虑的是，能量团正在高速扩充着能量，他们说不清这些庞大的能量由哪里来，可他们知道距离再一次释放没有多少时间，能量注入的速度太快了，而且其强度比刚才的释放会强多少倍。

　　当能量团达到极限就要再次喷发能量时，达济老道汗流满面的对曹森说，“阵成，闪电注入，都撤离，快。”

　　曹森一声清啸，东西南北四座高楼上各有一名战甲战士迎风而立，又是一声清啸，四道人影冲天而起。

　　曹森、郭敬、丁海涛同发狮子吼，引发了天际中的闪电雷鸣，四道明亮的蓝色闪电被兄弟四人牢牢攥在手中，同声大喝，闪电被他们甩下天空击中四座高楼。

　　四座高楼瞬间变的通亮，刺目的光芒照亮了半边天空，沿着顺时针方向，光芒在八阵图八个基点楼顶传递、旋转，组成一个巨大的八边形，八条边流光溢彩光华夺目，闪耀了不足半秒时间华光内收注入法阵，一切归于原状。

　　万米高空中的能量团爆发出能量乱流，科学院的专家们万分紧张的盯着地震监测仪，庆幸的是没有发生第三次地震，他们松了口气，南泉市保住了。

　　所有三大门的弟子冲上楼顶齐声欢呼，他们成功了，短短时间内完成了一座庇护几百万人的法阵，这足以令他们自豪骄傲，他们亲手创造了奇迹。

　　曹森没敢落在楼顶，怕震动影响法阵的运转，他跳落马路站在齐腰深的洪水中，静哲也到了，手里举着手机兴奋的大叫着，“森哥，森哥，市长的电话，说我们成功了！”

　　曹森搂着精灵仰望黑沉沉的天空，心想这不过是刚刚开始，如果不尽快恢复降魔阵的稳定，现代社会还不知道会承受多少灾难。

　　郭敬兄弟几个汇聚到曹森身边，黑乎乎的样子让静哲万分惊讶。

　　“我靠，电死我了，妈的，以后谁用电器我给谁急！”丁海涛愤愤的骂道。

　　司马德苦着一张黑脸，“别得了便宜卖乖，老子现在还抓不住闪电。”

　　“别提这两字。”姜波听到闪电便轻微抽搐，像抽风一样。

　　郭敬看着自己的手嘿嘿低笑，老子的能力又提升了，不知道和曹森还差多远，找机会和他干一架。

　　商厦里，记者唐青得意的拿着备用相机，她就知道楼顶有事要发生，那闪亮而巨大的八边形尽管时间短暂，还是被有心准备的唐青摄入相机，明天的报纸上，全国都要用她的图片，图片下注明拍摄着：唐青。

　　“这个……这个您是唐青吧？”

　　唐青转身，看到一个少年站在身后，还有一位美丽的年轻女子。

　　女子对她歉意的一笑，少年伸手夺过唐青手里的相机，低声说出让唐青耳熟的八个字，“梅苑办案，生人回避。”

　　哈，哈，唐青诧异的看着眼前的小家伙，还是个小屁孩就一副老大的样子，是不是我长的很好欺负？

　　小屁孩是卢迪，卢迪熟练的删掉相机里的照片，把相机扔还给唐青，“别让我再看到您，小姐，否则会有不礼貌的事情发生。”

　　还我新闻自由权，唐青愤怒的想，更让她恼怒的是，一个小屁孩也来管她的事情。

　　卢迪踏前一步，目光咄咄逼人直视眼前的美女，直把唐青看的扭过脸去躲避他的目光。


第一百零三章 紧急任务

　　曹森兄弟回到梅苑，简单和父母说了两句就辞别离开，他们准备返回原古世界，大阵的危机已经到了必须立刻解决的地步。登上雀鹰直升机，雀鹰冒雨起飞。

　　小鸟还是和麒麟不对眼，两只灵兽抢夺精灵怀中的位置，麒麟想独占精灵的怀抱，小鸟不答应，它们顶在一起都想把对方挤出去。

　　凤凰和麒麟的争斗即便是加以克制，那力量也是不可小觑的，也幸亏精灵身上有斗佛战甲，否则她第一个要遭殃。

　　丁海涛想过来调节，挨了麒麟一蹄子、凤凰一翅膀，重重撞在机舱上，直升机哆嗦了一下，驾驶员颜峰熟练的稳住直升机。

　　颜峰已经习惯了，自从进入梅苑的第一天起，他就开始经历诸多莫明其妙的事情，到现在早已见怪不怪，即便是机舱里的所有人突然消失，他也不会有任何惊异的地方。

　　通讯指示灯闪亮，颜峰接通频道，听了几句，把另一副耳麦递给曹森，“长官，是政务院特勤处的。”

　　曹森接过耳麦戴上，听到一个似曾相识的声音，“哈，曹主任，还记得我吗？”

　　“哪位？”曹森问道。

　　“钟有为，原国安局特别处处长。”

　　曹森回忆了一下，想起来了，在太峰山见过一面，当时的关系可不能说友好，钟有为站在了白山黑衣那一边。

　　“我现在调到国务院特勤一处，曹主任，过去有点误会，兄弟向你道歉了。”钟有为说道。

　　调到特勤一处，曹森想到，那就是高升了，特勤一处的级别可是和国安局相当的，他们直接向国家元首负责，权力很大。

　　“过去的就过去了，钟处有什么指示？”曹森不想和这些官僚闹僵，只要不再惹梅苑就行。

　　“指示谈不上，想请你帮个忙，”钟有为说道，“马上有个非常重要的国际秘密会议要举行，我们处里希望你们梅苑精锐出动给我方代表保驾护航。”

　　曹森以为他听错了，九坤降魔阵里一团糟，南泉市刚刚险些毁掉，就是现在也不敢说就安全了，特勤处竟然要在这个时候抽调人手去给领导当保镖，他们脑子里都在想什么？

　　“兄弟，你听我解释，”钟有为拉近乎了，“这个会议非常特殊，和太峰山的事也有相当程度的关联。”

　　曹森本想挂掉通讯不理他，听钟有为这样说暂时听下去。

　　“自从太峰山蝎子沟出现异常后，国家很重视，不仅调集物力人力下放权力给梅苑，而且注意搜集国际上的信息，我们的情报部门发现，在世界各地都出现了不同程度的超自然事件，只是各个国家政府都在竭力掩盖这些事情的发生。”

　　就像你们掩盖蝎子沟和原古世界一样，曹森想到。

　　“最近一段时间，灵异事件频发，很多国家都非常头疼，”钟有为接着说道，“联合国安理会成员国就此进行了紧急磋商，决定召开一个秘密会议，统一协调部署应对措施。”

　　“钟处，咱们长话短说吧。”曹森不想听这些东西。

　　“兄弟，我必须把来龙去脉说清楚，”钟有为停顿一下才继续说道，“会议召开的地点起了争执，因为几个国家都希望把会议召开地点放在有灵异事件发生的地方，兄弟，你也知道，超自然事件很特殊，哪一个成员国也不想在自己的地盘上召开这个会议。”

　　曹森一想就明白了其中的原因，超自然事件的发生、处理过程是一个国家的机密，可以表明一个国家处理此类事件的能力，以及对灵异力量的掌握、利用程度，这些东西当然不想被别的国家了解到。

　　“正好……不是正好，是正巧，在一个没有统一政府的国家也发生了灵异事件，所以几个国家希望把会议的召开地放在那里。”

　　“哪个国家？”曹森问道。

　　“阿富汗。”

　　我靠，曹森暗骂一句，跑到那里去召开会议不是没事找事吗？

　　“兄弟，这也是没有办法的事情，这次会议实际是国家力量的展示……给你说实话吧，其实本来没想跑那里开会，哪个领导人也不想去危险的地方，但是阿富汗兴都库什山脉发现了一股奇异的能量，这种能量一经发现就被誉为继石油天然气之后的又一大能源，阿临时政府邀请几个国家派代表召开现场会议，协商外资注入以及合作开发新能源的问题。”

　　钟有为歇了口气继续说道：“这种能源是超自然的，属于灵异事件中的一种，于是某个国家提议，就把会议放在那里举行，顺便协商如何开发利用新型能源，我们无法拒绝，拒绝了就要和新能源失之交臂，就会在未来灵异事件合作中处于不利地位，所以我们必须参加，而且派出的领导人必须有相当份量，才能临场及时决断。”

　　“为什么要我们去？梅苑有一堆事情要处理。”曹森问。

　　“放眼整个国家，还有哪个部门比梅苑更适合执行此次任务？”钟有为很热切的说道，“而且，就在我们通话的时候，神龙部队全部开拔进驻原古世界，你们南泉市和临齐市突发性灾害牵动着领导人的心，国家决定不惜一切代价稳定那里的情况，所以神龙部队脱不开身，只有你们辛苦走一趟。”

　　从钟有为这句话里曹森得到一个信息：狄峰率领的部队只是整个神龙部队的一部分，甚至是一小部分。钟有为不会骗他，进入原古世界一看就知道神龙部队的规模到底有多大。

　　“钟处，我们也走不开，这样吧，我派三个兄弟去……”

　　钟有为打断曹森的话，“不，是全部精锐，郭敬、丁海涛、司马德、曲江、姜波、腾飞、静哲、梅香还有兄弟你，都要去，唔，还有一只凤凰是吧，以上就是出行的名单。”

　　这可真是精锐尽出，曹森不奇怪钟有为如何这样清楚梅苑的实力，这点情况无法隐瞒。

　　“是命令？”曹森不甘的问了一句。

　　“我希望你当作是请求。”钟有为恳切的说。

　　太给面子了，曹森笑了笑。

　　“原古世界和南泉市这边你放心，兄弟，相信国家的力量。”钟有为又补充了一句。

　　曹森还能说什么，只能服从命令。

　　颜峰一指电子地图，示意他接到命令飞往新的目的地。曹森看一眼，是要往西飞，飞向西疆，他点点头，颜峰一推方向舵，雀鹰转向加速呼啸而去。

　　在一个偏远的县区降落，腾飞已经在这里等候，还有一架中型喷气式客机，一名精干的军人陪同众人登机。

　　“长官，”军人给曹森敬礼，“机上有腾长官列出的所有装备，还有什么需要请吩咐，我们会在边境做好全部准备。”

　　曹森看了看机舱里的装备，除了外交场合的礼服，还有全新仿制的XM8自动步枪以及弹药，仿沙鹰改进型大威力野战手枪，全套的高原野战服，以及相关的通讯、山地生存等装备，准备的非常完善。

　　“我们需要靶场熟悉枪械性能。”曹森说道。

　　“是，长官，在边境会有三个小时的时间。”军士回答。

　　“感谢你的工作。”曹森打了个敬礼。

　　军士立正回礼，“长官，飞机20分钟后起飞。”

　　空乘人员送来饮料和食物，曹森他们边检查枪械边交谈。

　　“吃饱了撑的，家里的事情还没鼓捣干净，又去找新能源。”丁海涛嘟囔着。

　　“不舍的离开弟妹是吧？”司马德笑眯眯的说，“新婚小别其实最有味道。”

　　丁海涛很男人的翻翻眼皮。

　　“任务简报。”腾飞递给曹森一个小巧的笔记本。

　　曹森看了一下，护送的大员是一位副总理，级别够高的。他们将在边境汇合，搭乘军方运输机直飞喀布尔，梅苑众人的身份将是边境部队中的一支侦察分队，曹森看一眼高山作战服上的臂章，果然，是边境部队的，给他准备的军衔是中校。

　　简报中除了说明兴都库什山脉的武装派别，还规定了武力使用范围，首先一条就是不能开第一枪；其次尽量不要使用异能，至少在老外没有动用异能前不能使用；最后一条特别说明的是，此行没有盟友。

　　“武装人员就我们九个人？”郭敬问道。

　　“不，是八个人，静哲是总理的助理。”曹森看着简报说道。

　　“保护目标有几个人？”姜波检查着手里的PSG-1狙击步枪问。

　　“一个。”

　　“一个？”丁海涛惊讶的问。

　　“政务院副总理，主管能源和环保。”

　　“一个助手都不带？”

　　“静哲就是他的助手。”

　　兄弟几个摇摇头不再说话，政府怎么做派什么人他们不感兴趣。

　　静哲翻看着手上的职业套装，深蓝色的西服上衣和西服短裙以及洁白的衬衣，还有一双高级丝袜和皮鞋，旁边的座位上还有一件高档大衣，麒麟很好奇的探着头在套装上东闻闻西嗅嗅。

　　“它怎么办？”姜波一指麒麟。

　　麒麟是从来不肯离开精灵的，带着它怎么协助总理参加国际会议？

　　“只能留在边境了。”曹森说道。

　　腾飞摇摇头，这可是个麻烦事，麒麟肯让精灵离开它？

　　曹森把最近获得的一些新情报用加密E－mail发送给狄峰，合上笔记本，“诸位，解决你们战甲的问题，试一下，看能不能缩小。”

　　静哲第一个响应，抓起套装跑进卫生间。

　　香香没那么多忌讳，哗啦啦把水晶战甲脱下来，露出一身紧身内衣，倒也是凸凹有致，有点魔鬼身材的意思。

　　丁海涛吹了声口哨，兄弟几个纷纷叫好。

　　香香得意洋洋，走几个模特步展示自己的身材。

　　“别显摆你的排骨了，看能不能把战甲缩小。”曹森训斥她。

　　“瞎子，香香别理他，让我再看几眼。”司马德这样说着，眼睛却没在小姑娘身上。

　　香香扫一眼大家，没有哪个注意自己的身材，挺没有意思，把战甲抖的哗啦啦作响，“我不穿这破衣服，难看死了，我要穿战甲。”

　　没人搭理她，小姑娘噘起嘴抱起自己的衣服往卫生间走，路过曹森身边突然一脚把他踹倒在座位上，嘻嘻哈哈的跑开了。

　　腾飞摸着身上的斗佛战甲，意念发动，唰的轻响后，战甲变成了紧身泳衣模样，做了几个伸展动作，并不影响灵活性，满意的穿上作战服。

　　司马德有样学样，只是他的紧身泳衣和腾飞有一点不同，在裆部有个圆洞露出里面的底裤，他站起来向大家展示自己。

　　兄弟几个看了哄堂大笑，那圆洞不用说，是用来方便的。

　　等众兄弟穿好衣服，静哲和香香也回来了，机舱里响起一片口哨声。精灵穿上职业套装，经典的白领女性形象分外迷人，曹森看着高兴过去给了个吻，又引起一片怪叫声。

　　静哲的斗佛战甲变成一对黄金手镯，手镯上各有一片橙红色的羽毛，那是天火之翼。她拉起曹森的手和自己放在一起，一大一小的金镯就像情侣装，相映成趣。

　　客机钻入云团，机舱内安静下来，所有人都在补觉，他们知道此次任务肯定不轻松。


第一百零四章 伏击

　　边境某军区地下靶场，噼里啪啦的射击声不断响起，曹森兄弟在熟悉手中枪械的性能，打的最欢的是香香身边落满了弹壳，小鸟对亮晶晶的弹壳很感兴趣，不时抓住一个放到嘴边品尝里面的火药味。

　　静哲坐在一边抱着麒麟头疼，怎么说麒麟也不肯离开她，一双乌溜溜的圆眼睛巴巴的盯着精灵，它不懂为什么要分开。

　　静哲长叹一口气，怎么办呢？

　　曹森满意的看看自己的靶纸，点射连射成绩都不错，在经历了异能界的战斗后，控制一杆自动步枪变的轻松自如，就连长点射弹着点的散布率都在网球大小的圆内，这样的枪法放在任何一支军队内都称得上出类拔萃。他分解枪械擦拭着零部件，很渴望一场用子弹解决的战斗。

　　香香笨手笨脚的把步枪拆开，马马虎虎的擦拭一下组装起来，惊诧的发现多了一个部件出来，是少装了个零件还是不是这把枪上的东西？

　　司马德拿起那部件看了一眼，哈的笑了一声，“丫头，没有了它你可别想把枪打响。”

　　“切，你怎么知道这是我枪上的东西？”

　　“这是撞针啊丫头，你连撞针都不装，怎么开枪？”司马德无奈的笑着，“I服了Y。”

　　香香把枪扔给司马德，自己跑进洗手间。

　　几个人从靶场出来，正好碰到一支巡逻小分队经过，领头的士兵牵着一只油光毛亮的军犬，军犬一身的力气彷佛用不完，一窜一窜的拉着主人往前冲，它似乎闻到些异常的气味，按住爪子冷森森的目光扫向曹森。

　　凤凰正站在曹森肩头，被军犬的视线一扫吓了一跳，身子一滚掉到曹森的弹夹包上，小鸟大怒，一只破狗也冲俺耍威风，展翅跳到曹森肩膀上，用最狠的目光瞪着军犬。

　　军犬丝毫不惧，喉咙里呼噜低鸣，做出进攻姿态。

　　士兵约束军犬，给曹森敬礼离开了。

　　小鸟不依不饶要飞过去烤狗腿，被曹森制止。

　　“发什么狠，被一只狗吓的站不稳。”香香讥笑它。

　　小鸟挥翅膀给了香香一下，“你个傻B，我是不和它一般见识。”

　　麒麟在精灵怀里露出个脑袋，把刚才发生的都看在眼里。

　　“这位就是曹森曹主任吧？”

　　一个嘹亮的声音传过来，众人回头一看，一名气度不凡的男子在几名军官的陪同下走过来。曹森他们在简报上看过此人照片，知道是副总理到了。

　　“长官好！”曹森立正敬礼。

　　副总理微笑着和兄弟们一一握手，轮到香香总理狠夸姑娘长的美丽，香香笑弯了眼睛。

　　站在静哲面前，副总理毫不掩饰自己的惊艳，“小曹啊，你的夫人可不得了，我可要抢人喽，静哲，此行结束了，跟我回政务院，做我专职助理好不好？”

　　“好的，长官。”静哲微笑着说。

　　“好！说定了，唔……这个小东西是什么？”副总理注意到静哲怀里的小兽，他伸手去抚摸麒麟的头。

　　曹森急伸手插在麒麟和副总理之间，砰，手掌和蹄子相交，曹森连退数步，强烈的碰撞产生气旋引起地上的尘土飞扬。

　　副总理意外的看着麒麟，这小小的东西有如此大的力量？随即他哈哈大笑，原本他是有些担心，只派九个人跟他去硝烟遍地的地方，是不是太大意了些，经过了这小小插曲，总理放心了。

　　一切准备停当，众人要登机时遇到了麻烦，如同腾飞所预料的一样，麒麟不干了。

　　不论静哲怎么给麒麟解释，它就是不肯离开精灵的怀抱，曹森几个兄弟也不敢用强，论力量没有谁能比的过麒麟。

　　护送副总理来此的一名保镖看不下去，本来他就很不满意特勤一处的安排，他可是万里挑一又经过了八年苦训才担任贴身保镖一职，竟不让他跟随总理出使，而眼前这几位担负着保护总理重任，竟然因为一只奇形怪状的宠物耽误行程。

　　保镖上前一步去抓麒麟，“我来照顾它，你们放心……”

　　砰，保镖腾云驾雾一样飞了出去，总算功夫出众没有摔趴下，一条手臂疼的却无法抬起，他不可思议的看着那小兽，好家伙！

　　麒麟很委屈的看着精灵，怎么都来对付我？

　　“我们要去参加一个很重要的会议，你的样子会引起大家注意的，麒麟，听话啊，留在这里，我们很快就会回来的。”

　　样子？麒麟脑子里想起那只军犬，好像狗不会引起注意，那我就变的像它一样好了。

　　头上的犄角缩回去，嘴巴向外伸一些，耳朵变大一些……麒麟尽力改变着自己的外形，可不论怎么变，身上鱼鳞一样的甲片是无法改变的。

　　副总理笑着说道：“这样就行了，咱们国家转基因技术发达，培养的新品种，鱼鳞狗，你说对不对？”他弯着要对麒麟笑着，谨慎的保持着距离。

　　长官一发话，问题就解决了，怪模怪样的麒麟一同登上了飞机。凤凰鄙视它，什么样子，整个一怪胎。

　　总理的座机直飞阿富汗，座舱里，静哲坐在总理身边听他讲解要注意的事项，哪些是她要做的工作。曹森兄弟则熟悉目的地的地形，以及特勤处提供的应急联络点，有不清楚的地方马上电话联系特勤处了解。

　　兴都库什山脉海拔高地形复杂，适合游击战和小分队作战，是特种兵的天然战场，曹森非常期待在那里发生一场真正的战斗，特种兵和特种兵之间的战斗。

　　飞机缓缓降落在喀布尔机场，阿富汗临时政府派遣了一名副总统迎候，因为是参加秘密会议，没有列队欢迎也没有奏乐、鲜花，只有热情的拥抱和问候，一行人被车队迎入首都喀布尔。

　　腾飞和当地安全官员接洽，交换了彼此的情报和要求。腾飞询问对方安全官员，开会的地点是否在政府军掌控这下，那官员非常肯定的回答：完全控制。腾飞心中摇头，连首都都无法肃清，还谈什么控制。仿佛为了证明他的判断，一阵激烈的枪声突然爆发又很快安静下来。

　　在充满阿拉伯风情的五星级酒店里，副总理一行被热情的招待，这时香香非常羡慕静哲。

　　静哲是副总理的助理，本身又美丽绝伦魅力无穷，她所受到的招待甚至比总理还要热情；而她香香是保镖，要在一边站岗，眼睛还不能看那些精美而从没有见过的食物，曹森不断提醒她，目光要凌厉，要在所有靠近总理的人身上打转，要把他们看的浑身不自在，要……

　　香香想哭，我要做助理！

　　腾飞和司马德在安全官员带领下，把整座酒店先熟悉一遍，检查了副总理下榻的套房，这些都忙完了，副总理和接待的官员谈笑风生进入套房，小憩后要出席晚上的欢迎宴会，这些是必不可少的。

　　阿方认为副总理携带的保镖太少，又增加了十几名全副武装的大胡子，所以当香香在套房外站岗时，就陷入那些带头巾的阿拉伯大汉包围中。

　　香香的外表很具有欺骗性，当她安安静静站在那里，是个人见人爱的文静女孩，大胡子大汉们很诧异的看着香香，怎么派这么个秀气的丫头来当保镖？

　　一个大胡子会说几句汉语，半生不熟的给香香打招呼问好，香香总算记着她代表的是整个国家，很礼貌的回应了几句，她想展现自己乖巧一面那是毫不费功夫的，香香得到了所有大胡子的喜爱。

　　为了安全和便于保护，阿方把所有国家派来的代表都集中到这座酒店，其中就有某个岛国的副首相。原本这会议没有岛国参加的份，可人家非要来，总不能硬关在门外吧，而且岛国仗着兜里有两钱，给阿临时政府很送了一笔，主办国就发出了邀请，岛国就派出了代表。

　　也许出于都是黄种人、风俗接近的考虑，阿方把副总理和副首相安排在同一层楼，这层楼也只住这两位领导人。于是，香香不可避免的和岛国的安全人员照面了。

　　岛国的安全人员也是一身黑西装，很彪悍很精干的样子，狼行虎视倒也威风凛凛。

　　香香看他们不顺眼，没有原因，纯粹是骨子里的东西，也许是祖宗的遗传吧，就像人见了蛇见了蜘蛛总想打死一样，香香也想收拾他们一下。

　　总要找个由头吧，香香背着手走来走去，眼珠转来转去，怎么下手呢，最好把森哥扯进来，嗯，还有郭敬，这两个家伙最能打，好像……也许……妈的，找不到理由，香香懊恼着。

　　曹森和腾飞此刻正在套房里和副总理交谈，他们要多了解一些会议相关的内容。静哲没什么事做，挂念香香肚子饿，就把她叫进房间，在小客厅里塞给她许多好吃的。

　　香香把腰间沉甸甸的手枪掏出来扔到一边，开怀大吃。酒店提供的是羊羔肉脯和葡萄干以及鸡肉干，这是当作点心提供给国外贵宾的，虽然不是难得一见的东西，但风味独特原料也是精挑细选的，香香吃的很开心，速度也很快，眼看盘子要见底静哲急忙抢了一点。

　　“你猪啊你，我还没吃呢。”

　　“再要。”香香灌下一杯果汁拍拍肚子，饱了。

　　看着静哲一粒粒吃的高兴，香香感觉是个好机会。

　　“静哲姐，嘻嘻……”

　　“有什么鬼点子？”

　　“我想打小鬼子。”

　　小鬼子？精灵奇怪的看着香香，“他们也派代表来了？”

　　“可不，和我们住一层，就在外边，耀武扬威的，分明不把咱们看在眼里。”香香摆出气愤的样子。

　　静哲把一粒葡萄干喂给麒麟，“别惹事啊，外交从来没有小事，你可别惹麻烦。”

　　“哪有？”香香轻轻踢了麒麟一下赶紧躲开，“我不是找你来商量吗。”

　　静哲笑了，“打人也要找个理由对吧？”

　　“对啊，总不能上去就打吧，咱们是礼仪之邦不做这样的事。”

　　静哲板起脸，“不许惹事，否则让森哥送你回国。”

　　“我稀罕，揍他们还脏我手，长官，我出去站岗了。”香香摸起手枪插回枪套心中挺郁闷，出门的时候看到小鸟站在曹森肩头无所事事，就对它招招手。

　　和凤凰躲进洗手间，香香鼓动小鸟，“想不想揍人？”

　　“揍谁？”小鸟来了精神。

　　“哈，走廊上有几个人我看着不顺眼，咱们一起干他们！”

　　“好……不好，”小鸟摇着头，“曹森告诉过我，这是国外，不能随便打人。”

　　又劝了几句小鸟不动心，香香略有失望的回到自己岗位。其实她也不太敢招惹那些鬼子，不是怕打不过，是担心引起国际纠纷，正如静哲所说外交没小事，更何况把人给打了呢。她之所以不想放弃这想法，完全是一种类似本能的思维，见了那岛国的人就像下手，不动手心里就不舒坦。实际上香香非常清楚，就算她真想开打也打不成，郭敬几个可都在外边看着呢。

　　所以当岛国的人过来打招呼的时候，香香和郭敬他们一样笑的真诚而自然。

　　晚上宴会，各国领导人在保镖们的护卫下进行了简单的寒暄，宾主双方、宾客之间都表达了最真挚的友好和真诚的问候，例行的过场走完，阿方就安排外宾们返回房间，连晚餐都是在各自套房进行的。之所以这样仓促，是因为阿方得到情报，说反政府武装准备强行进入会场和各国领导人接触，为了避免这种接触，阿方早早的结束了宴会。

　　同时从晚饭之后起，阿方的安全官员准许各国保镖去掉礼服全副武装。正常来说，没有哪个国家的首脑出访外国会带着全副武装的保镖，但阿富汗是例外，在经历了一系列战争后，和平降临这个多灾多难的国家没有几年，又爆发了内乱，政府军和反政府武装的控制区犬牙交错，即便在名誉上的首都喀布尔，临时政府也无力完全掌控不时有战斗发生，为了领导人的安全，阿方无奈才做出这样的选择。

　　领导人都是繁忙的，没有谁想在这个充满硝烟的城市里多耗时间，第二天就有装甲车队来接外宾去会场。

　　会议举行的地点在兴都库什山脉一处地下军事基地中，那里不仅更安全，而且可以现场看到新型能源。入住酒店不过是个过场，真正的好戏就要上演。

　　此次会议一共来了六个国家的代表，当全副武装的保镖护送要人上车的时候，那场面很像轻武器展览会，保镖们都是很有个性的用枪好手，选择的武器五花八门，像梅苑几个兄弟统一装备的反倒少见。

　　车队开拔，一路警笛高鸣，飞快的驶向城外。

　　装甲车乘员藏内，曹森从观察孔向外看，一路上都有政府武装荷枪实弹的巡逻警戒，他摇摇头，阿方这样的安排实在招摇了些，要是他负责会议指挥，肯定会把各国代表直接送进地下基地，走这些虚头八脑的过场有什么用？

　　安全问题上曹森倒是不怎么担心，反政府武装只要思维正常，不会用武力攻击车队，真要是这样做了，就会同时得罪世界上最强大的六个国家，没人做这样的傻事。

　　然而世界上有这样一群人，他们为了实现理想不怕粉身碎骨，也不在乎采取的手段，在他们狂热的大脑中，他们信奉的一切都是正确的，与之相左的都是邪恶需要加以毁灭的，国际通行的游戏规则和道德对他们来说正是要加以消除的，这些人，什么都会做什么也都敢做，他们就是令不少国家头疼万分的恐怖组织。

　　当车队在一条残破不堪的道路上疾驰时，领头的三辆老式主战坦克首当其冲，被呼啸而至的反坦克火箭击中，猛烈的爆炸、腾空的坦克残片、熊熊的烈焰、滚滚浓烟拉开了一场伏击战。

　　爆炸声响起的那一刻，所有保镖手中的枪械已经子弹上膛，这些特战精英早就把战场反应变成了本能，阿方政府军的反击火力也吼叫起来，转眼的功夫刚才还平静的公路变成了战场。

　　在突发的袭击面前，副总理很沉稳，“等等，先不要射击，咱们国家处理国际问题一向公正，他们未必会攻击我们。”

　　话音未落，一串子弹叮叮当当的射到战车上，打的车身一阵震颤。

　　副总理苦笑一下，“你们看着办吧。”

　　曹森冒险钻出座舱前后看了一眼，飞快的缩身回来，当当，子弹追着他的身影打了过来。

　　“停车！”曹森大喊了一声。

　　阿方的司机很猛，驾驶着装甲车左突又冲想找一个安全的地方，曹森的话他听不懂，副总理用英语重复一遍，司机听懂了，但不肯照办。在他看来，弹雨纷飞的战场上停车无异于找死。

　　曹森有他的道理，伏击者已经摧毁车队前、后战车，反坦克火箭弹正依次打击着其他车辆，不离开装甲车早晚死路一条。

　　郭敬一拳击破座舱和驾驶舱之间的门，挥掌击晕正副驾驶员，把战车停了下来。

　　曹森和丁海涛跳下战车，公路上的枪声、爆炸声响成一片，硝烟和纷飞的弹雨、扬尘让战场混乱不堪，阿方政府军正拼死反击，剧烈的爆炸声此起彼伏。

　　曹森和丁海涛都没有开枪，他们在快速扫视战场，一侧是平坦的荒地，荒地和公路间有条不深的土沟；另一侧距离公路五十米开外是起伏连绵的矮丘，袭击正是从山丘后发起的。

　　曹森挥手让腾飞和司马德护着总理下车，弯着腰跑到土沟里卧倒。其他人布置在总理左右，众人没有谁开枪，也没有谁使用异能，他们需要看清战场再做决定。

　　法西国代表乘坐的装甲车突然急速驶向那片荒地，向依靠速度逃脱。曹森一看就知道他们完了。

　　荒野上一辆疾驰的战车是最明显的靶子，三四枚火箭弹呼啸的追了上去，战车左右规避，还是被一枚火箭弹命中，正打在驾驶室侧后方，猛烈的爆炸把装甲车轰成两半，驾驶室就像被砸扁了的铁盒子，翻滚着脱离战车。

　　咻……咻……，尖锐的啸叫声迎面而来，曹森大喊一声：“火箭！”

　　轰轰，两枚火箭弹同时命中刚刚离开的装甲车，剧烈的爆炸硬是把战车掀翻，半边车体被炸的残破不堪。

　　其余几个国家的代表在各自保镖护卫下也纷纷跑到土沟中卧倒，同样的，他们中间也少有枪声，都是精选出来的精锐，知道在突发袭击前保持冷静的头脑，先观察掌握敌情再开火还击，不会像新兵一样端起枪盲目扫射。

　　法西国的坐车中还有人存活，几名战士护着一名老人从残破的车厢中爬出，密集的弹雨马上覆盖过去，一名战士为掩护老人被打的鲜血四溅，为战友争取到一点时间护着老人躲到战车后边。

　　咻……！一枚火箭弹再次射向他们藏身的地方，稍稍偏离目标，一头钻进荒土中爆炸。

　　短短的几秒钟曹森已经把山丘上的火力点大致看清楚，也注意到法西国的窘境，他大喝一声：“掩护他们！姜波，压制火箭；曲江，机枪；腾飞、郭敬左侧；丁海涛、司令右侧；香香中间！”

　　队员们同时开火，枪挂榴弹不时发出空洞的砰砰声，姜波和曲江的狙击步枪发出一声声清脆的暴鸣，几杆XM8自动步枪以极快的频率三发点射，正对着的敌人阵地上马上沉寂下来。

　　山丘上，一名头戴黑色头巾的恐怖分子肩扛火箭筒刚刚露出头，姜波轻快的扣动扳机，血花在敌人眉心绽放。又一名恐怖分子捡起火箭筒，露头，砰！枪响，爆头。第三名恐怖分子再捡起火箭筒，第三次被姜波爆头，于是那火箭筒扔在地上没人敢碰。

　　在山丘的侧后方几十米，恐怖分子的机枪阵地喷射着火舌，那是12.7毫米高平两用机枪，在不足二百米的距离上，12.7毫米的重机枪是所有敌人的噩梦，大部分阿方政府军士兵都被它撕成碎片。

　　曲江要敲掉重机枪射手，他所在的位置射界受影响无法看到射手，曲江给身边的腾飞做了个手势，测滚出土沟，匍匐前进，半起身据枪，枪响，重机枪哑火，他即刻卧倒侧滚翻，一串子弹射入土中溅起一溜尘土。

　　哒哒哒，腾飞的XM8打出长点射，弹雨扇形撒向敌人阵地，砰，枪挂榴弹发射，落点是敌阵地前方，炸起一片尘烟，掩护曲江撤退。

　　丁海涛看到一杆通用机枪在猛烈扫射法西国人员，想把他们击毙在破烂的战车后面，他跃出土沟借着眼前车身的掩护用一枚枪榴弹解决掉机枪。

　　香香中规中矩的以卧姿准备射击，曹森的命令很清楚，她负责中段的敌人，可是……她郁闷的发现，正前方躺着那辆被击毁的装甲车挡住了她的视线，一个敌人也看不到！香香恨恨的白了曹森一眼，偏心眼，干吗不让我参加战斗？

　　恐怖分子的战线足有二百米多长，仅靠曹森几个人压制不住他们的火力，相反敌人反应过来后他们被集中过来的子弹压的抬不起头。

　　米国的保镖们开始射击，沙国的保镖也开始还击……所有国家的保镖们都加入到战斗中，精准的射击、无需语言交流的默契配合，战场形式马上改观，恐怖分子们无法和这些精选出来的精锐比肩，如果不是肩负保护要人的职责，保镖们分出两个进攻小组迂回侧击，就有可能把敌人全歼在战场。


第一百零五章 冰山一角

　　恐怖分子撤退了，他们为了心中的圣战付出了鲜血也让敌人流血，向几大强国显示了他们的存在以及圣战到底的决心，此战的目的已经达到。

　　各国代表团除了法西国伤亡了五名护卫外，其他人员没有什么损伤，毕竟恐怖分子的战力和保镖们不是一个水准。

　　法西国护卫长走到副总理面前，立正敬礼，刚才的战斗都心中有数，是曹森他们第一个开枪射击吸引了敌人火力，否则法西国的要员很难活下来，即便各国在战斗中迟早都要参与战斗，但对这份人情法西国还是要表示感谢。

　　副总理点点头，“你们和我的士兵一样都很英勇，请转达我对阵亡者的敬意。”

　　一名法西国保镖从残破的战车驾驶室内拖出一个阿国的士兵，怒喝着，“谁他妈让你开车乱闯？你害死我五个兄弟！”

　　愤怒的保镖一枪托把司机打昏过去。

　　护送的阿国士兵死伤惨重，两个连的兵力剩下不足三十人，几乎所有的车辆都被摧毁，指挥官焦急万分，这个时候如果有反政府武装出现，他连还手的能力都没有。指挥官不断的呼叫总部支援，得到的答复让他近乎绝望，增援的兵力被反政府武装阻击，仅有的几架作战飞机因为缺油和故障也无法提供空中支援，他们只能靠自己了。

　　远处传来的密集枪声在表明，局势很糟糕。

　　六国代表团的护卫长凑到一起商量对策，曹森的英语早还给了老师，只好带着静哲当翻译。

　　大家的意思是尽快离开这里，或者直接赶赴地下基地，或者找一处隐蔽的地方先躲避，等政府军前来接应。两种想法都有支持者，谁也说服不了谁。

　　几位护卫长都有便携电脑，用GPS在卫星地图上定位后，把阿方的指挥官请过来，让他指出地下基地的位置，一测量，直线距离九十公里。询问阿军指挥官，步行走过去的话大概一百二十多公里。几位老大摇摇头，受过严格训练的士兵走这点路程不算什么，但对那六位高官可就要命了。

　　最佳方案就是找一处相对安全的地方固守待援，分析了地图，护卫长们一致选中了一处断崖，三面皆悬崖，崖顶还有山洞藏身，用来固守待援最合适不过。

　　岛国的护卫长颇不以为然，他坚持直奔地下基地，鬼鼻子鬼脸、趾高气扬的说，在他们国家所有男人不分年龄都是最好的武士，龟缩不前是对他们大貉民族的侮辱。

　　各家管各家的事，岛国愿意冒险没有哪个多事劝解，何况本来这会议就没有岛国的份，非要插一腿进来原本就惹人厌，走了正好眼不见为净。

　　回去给副总理汇报，他同意曹森的计划，于是五国代表看着岛国雄赳赳、气昂昂离开，很有点风萧萧、易水寒，鬼子出门不回还的味道。

　　此时最苦的是阿军指挥官，他的职责是保护政要安全，如果岛国出什么意外他承担不起啊，苦苦劝说岛国人，无效。

　　副总理看着鬼子们离开说了一句：“知道前边有路才会往前走，谁也不是傻瓜。”

　　曹森听了心中一动，难道说鬼子们早有安排？

　　他问副总理：“长官，他们是不是想甩开我们先到基地？”

　　副总理笑了笑，反问：“你说呢？”

　　曹森抬头看看天空，“我说未必，可能要变天，不适合远行。”

　　副总理看了曹森一眼，点点头没有说话。

　　这就是默许了，曹森高兴的想到，看来长官对鬼子也没什么好感，那我还客气什么。

　　他蹲下身子装作整理作战靴，小声对怀里的凤凰说，“起来，别睡了，有活给你。”

　　小鸟迷瞪着伸出头，啥事？

　　“看到那些身上贴膏药的人了？”曹森说道。

　　小鸟点点头。

　　“你悄悄跟在他们后边，不管他们是坐车还是坐飞机，统统把交通工具破坏，不准伤人，记住没有？”

　　“我是凤凰，凤凰从不搞偷袭。”

　　曹森不理会小鸟的话继续嘱咐着：“别用你现在的样子，也别用凤凰的形态，总之不要让他们认出你来。”

　　小鸟抖抖翅膀变成乌鸦的模样，“这个怎么样？”

　　“很好，等我们离开了你再跟上他们，记住，千万别暴露身份也不要伤人。”

　　“罗唆。曹森，回来要给我好处！”小鸟钻进一条石缝中隐藏好。

　　曹森起身，看着岛国众人背影消失，心中嘿嘿一乐，耍心眼？嘿嘿，老子折腾死你。

　　剩下五国代表团共患难，保镖们干脆混合编队，把政要集中起来保护。曹森把郭敬、姜波和香香留在总理身边，他和兄弟们突前做尖兵，其他四国保镖防卫前后左右，把五位大佬严严实实的护在中央。

　　香香斜端着XM8步枪，枪管45度角冲下，手指搭在扳机护圈上，像模像样的走在静哲身边，在外行看来，她是一个非常专业的特战战士。

　　静哲经常见到曹森兄弟的战术动作，香香警戒前进的姿态落在她眼里总感觉别扭，说不上哪里不对，反正挺业余的感觉。

　　她轻轻叹口气，帮香香弹掉肩膀上的一片尘土，精灵不想让香香参与这些危险的行动。她曾经问过曹森，为什么总是带着香香冒险，曹森告诉她，磨炼，为了以后的行动提前练兵，静哲不懂，不过曹森既然这么说了，她就认为是对的。

　　副总理同其他四位政府代表一边行走一边用英语交谈，话题渐渐就转移到灵异事件上，静哲注意倾听，惊讶的发现副总理非常了解灵异世界，对那些超自然的东西了如指掌，很多见解是普通人无法拥有的。

　　长官也是异能者，静哲被自己突如其来的念头吓了一跳，怎么可能呢……可是这正好解释了，特勤一处为什么不让槐崖子（老树皮）一同参加秘密会议，要知道树妖千年的阅历会给此行带来相当大的帮助。

　　嗯，特勤一处知道槐崖子有甄别异能者的能力，为了给总理的身份保密，所以不让他跟着来，肯定是这样的，精灵做出了判断。

　　她又把注意力转移到周围的随从身上，很快区分出几个异能者，这发现让她感觉很有趣，原来国外的异能者是这样的。

　　麒麟亦步亦趋跟在静哲身边，倒真有点宠物狗的样子，只是怪模怪样的外表让它看起来很不协调。

　　整个队伍安静的行进，就像一次闲适的郊外散步。

　　一声悠扬的鹰啼从远远的高空传下来，让人心中顿生海阔天空任我游的感慨，静哲仰起头寻找天上的飞鹰，看到了，她小小高兴了一下，可惜只有一只，不孤独吗？

　　麒麟轻轻打了个响鼻，目光掠过高空，用力甩了下尾巴。

　　“小姐，你的宠物是灵兽吧？”一名中年男子问道。

　　静哲急忙侧头看他，灰色头发苍白的脸，深陷的眼窝内有一双蔚蓝色的眼珠，让人感觉他很富有神秘气息。

　　“是的，先生。”

　　中年男子点点头，“它好像感觉到什么。”说着他一指那只鹰。

　　男子的语音中带着强烈的自信，让静哲不得不相信他，抱起麒麟静哲小声的问它，“那只鹰和凤凰一样吗？”

　　麒麟理解了她话里的意思，用力点一下头。

　　静哲马上警告了郭敬，“小心，鹰是灵兽。”又对那男子微笑一下，“先生，谢谢你的提醒。”

　　中年男子微微点头不再说话，他身边一名士兵取出望远镜观察飞鹰。

　　曹森很快得到消息，摆手让队伍停止前进，直到后边传来信息说可以继续行进，才再次踏上路程。

　　五国代表团里藏龙卧虎，既然他们认为不必在乎一只鹰，曹森选择相信他们。

　　爬上一道低矮的山梁，曹森看到目的地断崖就在不远的前方，这里的视野良好利于观察，他挥手示意停止前进，用望远镜仔细观察附近的情况。

　　腾飞靠过来小声的说道：“如果你是恐怖分子，你会怎么做？”

　　“袭击外国代表团前，我会联系反政府武装发动攻击，让政府军无法兼顾；在摧毁代表团车辆后，我佯装撤退再杀个回马枪，打你们个措手不及。”

　　腾飞补充道：“前提是政府军被反政府武装拖住。”

　　“他们已经做到了，从我们被袭到现在已经过去三十分钟，没见一个援兵。”曹森说道，“如果你是阿军指挥，会不在代表团必经路线上放几支应急部队？”

　　腾飞笑了，曹森和他想的一样，政府军已经被反政府武装纠缠住，一直没有停歇的枪声就是证明，一切都要靠自己了。

　　“都不是傻瓜啊，”曹森感叹着，“妈的，是他们隐藏的太好，还是我们猜错了？”

　　腾飞问道：“没有发现可疑的地方？”

　　曹森摇摇头。

　　腾飞举起望远镜也看了一遍，视线所及的确没有发现问题。

　　“如果你是反政府武装，怎么做获利最大？”曹森问。

　　“让恐怖分子全歼代表团，阿方政府无法和五个国家交代，外交陷入泥沼。”

　　“没错。”曹森说道，“你听远处的枪炮声，是双方下了老本在血拼，反政府武装付出这么多，肯定期望有所收获，恐怖分子一定会再来一个伏击。”

　　“问题在哪里？”腾飞的目光落在断崖上，“我靠，他们不会在那里等着我们吧？”

　　曹森出了身冷汗，的确有可能，稍有军事常识的人都可以看出，方圆几里的区域内断崖是最佳防守待援的地方，当代表团退守断崖后，恐怖分子引爆事先在那里埋设好炸药，轰隆一声，既彻底又省事。

　　腾飞接着说道：“如果咱们不去断崖，他们会逼着我们去。”

　　“妈的，米国要是不从阿富汗撤军，不就没这些事了。”曹森抱怨一声。

　　“哥们，他们不撤军，就没有这次秘密会议了，新能源早让米国独占。”

　　“我们怎么办？”

　　“热炒凉拌。”

　　兄弟两个同时笑了。

　　他们在山梁上商议、观察，后面的大队人马没有一个人来质问，为什么要停下耽误时间，这是百战老兵之间的相互信任，大家都知道自己要做什么该做什么。

　　曹森摸出一个小巧的哨子，放在嘴里猛吹了一下，却没有任何声音传出，至少没有发出人类能听到的声音，片刻后一只火红的小鸟贴着地面飞过来，一头扎进曹森怀里。

　　“别吹这破哨子，难听死。”凤凰不满的叨了曹森一下。

　　“事情办的怎么样？”

　　“我烧了他们三架直升机，那些贴膏药的家伙正抓瞎呢。”凤凰无所谓的说道。

　　曹森大喜，果然如此，岛国的鬼子实在不是什么好鸟。

　　“你答应过我要给我好处的，”小鸟又叨了曹森一口，“不许反悔。”

　　“一言为定，凤凰，再做一件事。”

　　“说。”

　　“察看附近有没有人。”

　　“我累了，要睡觉。”小鸟想往曹森怀里钻。

　　曹森抓住它一把扔了出去，“回来再睡。”

　　小鸟咒骂一句飞走了。

　　一直在高空中盘旋的那只鹰突然箭一样飞射下来，直冲小鸟扑过去，利爪如钢钩抓住小鸟娇小的身子，恶狠狠扑在地上。

　　曹森愣了一下，凤凰被一只鹰给办了，不会这么笨吧？

　　下一刻，两只猛禽的打斗就像上演了一幕魔幻电影，它们的羽翼和身体似乎放大到数米长短，一为火红的凤凰，一为狰狞的巨鹰，不容人看清它们的样貌，只在脑中留下一副虚影，瞬间又缩回小鸟和老鹰的样子，两幅画面交错出现，让人看的眼花缭乱。

　　曹森和腾飞欲举枪射击帮助凤凰，可它们翻翻滚滚打在一起，加上身形的不断变化，二人无法准确瞄准。

　　凤凰突然鸣叫一声，声音中带着些许疼痛和惊慌，这一声叫的曹森眉毛一跳，手腕间的黄金手镯掠过一道金光，他不管特勤处关于异能的限制，要出手帮助凤凰。

　　一道绿色的影子疾风一样掠过曹森身边，如闪电般刺入战团，是麒麟杀到了。

　　麒麟的样子是怪模怪样的小狗，可就算它变成一只猪，它还是麒麟，一入战团即刻分出胜败，鹰发出一声凄厉的啸叫，翻滚着被踹向空中，凌乱的羽毛从空中洒落，歪歪斜斜的飞走了。

　　麒麟也不多呆，掉头就跑，回去找精灵。

　　凤凰有气无力的飞回曹森怀里，翅膀、脖颈间的羽毛散乱，“靠，被麒麟给救了，真没面子。”

　　曹森赶紧问它：“受伤没有？”

　　“快死了！我要睡觉。”

　　说完钻进曹森怀里再也不肯出来。

　　曹森和腾飞对看一眼，从对方的眼神里都看到了惊讶和警惕，凤凰的战力无庸置疑，竟然被一只不起眼的飞鹰打败，敌人的实力出乎意料。


第一百零六章 隔岸观火

　　米国、沙国、法西国、列颠国的队长和曹森一起开了个简单的会议，讨论下一步的去向。局势很明显，政府军无力保护五国代表团，恐怖分子不知何时再发动进攻，反政府武装敌友不明，这三点综合在一起，让五位队长决定，大队人马缓慢前行，派出精干小组去寻找车辆。

　　这个时候就显示出五国强大的情报力量，五位队长在各自的笔记本电脑上都调出了当地的态势图，包括村落、民族分布还有武装力量的势力范围，相互印证比较后，各自的情报大致相同，在所在地偏北方向有个镇子，是黑市交易集中地，在那里应该可以搞到所需的车辆。

　　那么派谁去？米国队长主动请缨担任了这个任务，他将带领四名手下和列颠国四名士兵一同前往，这样的组合好处就是语言上没有障碍。

　　曹森看着他们消失在视野中，挥手命令几个兄弟出发，他们依然做尖兵，按照计划好的路线前进。不同的是，一名列颠国的士兵史密斯加入到他们中间，列颠国队长这样介绍史密斯：鼻子好用，能闻到陌生人的气味。

　　曹森知道这士兵是异能者，也不去说破，都明白在彼此的队伍中隐藏着超自然力量的拥有者，但谁也不会挑破这层窗户纸。

　　当曹森带领兄弟们搜索前进时遇到点小麻烦，史密斯有一股酸秀才的味道，穿着一身作战服走绅士步，怎么看怎么别扭。他坚持走在队列最前方，对自己的能力很自信。

　　曹森可不这样想，兄弟几个守在史密斯身边，要是万一发生点意外，丢人是小，更重要的是无法向列颠国的同行交代，很干脆且强硬的把他围在中央。自古秀才遇到兵没地方说理，史密斯无可奈何的接受了。

　　这里的地形多丘陵，少植被，放眼望去黄色一片，视线所及之处很难打埋伏，曹森他们却不敢掉以轻心，这不是一场常规战斗，牵涉到异能是什么都有可能发生的。

　　每前进几十米，曹森就挥手命令停止前进，用望远镜观察后再继续前行，因此速度缓慢，史密斯脸上的不满越来越浓。

　　曹森不理会他，坚持按照自己的节奏行事，一个小时的时间前进了不过五公里。这样的速度倒是适合五位高官的体力，要是来个急行军，估计他们要被背着前进。

　　当跨越了一道低矮的土丘后，一道平缓的山谷出现在眼前，曹森看一下笔记本上的卫星地图，嗯，是个打伏击的好地方。他轻轻挥手，司马德和丁海涛小跑着奔向山谷两侧的制高点。

　　史密斯说了一句什么，除了腾飞谁也没听懂。

　　“他说我们在浪费时间和精力。”腾飞翻译道。

　　“告诉他，不怕一万就怕万一。”曹森说道。

　　腾飞笑着用英语说道：“长官说他是中校，你是士官，需要听从命令。”

　　史密斯无所谓的耸耸肩找个地方坐下休息。

　　丁海涛跑上山棱，发现山坡下有几处可疑的地方，卧倒给XM8加装上消音器，对可疑处开了几枪，没有异常情况，他对曹森伸出拇指。

　　见司马德也没有发现异常，曹森这才继续前进。

　　“曹森，后方有问题，发现跟踪者。”郭敬在耳麦中说道。

　　“多少人？”曹森问。

　　“沙国的人已经去侦察。”

　　“知道了。”曹森有些担心，不要落入对方的圈套才好。

　　史密斯突然站了起来，用惊疑的目光四处搜寻着。

　　腾飞连忙问他：“哪里不对？”

　　“有一股奇异的气息，似乎是空间魔法。”

　　空间魔法？腾飞一晕，按照我们国人说法该怎么解释？

　　无需解释了，丁海涛此刻在怀疑自己的眼睛，他看到山坡下的空气仿佛变成了澄清的水潭，道道涟漪波动着形成一道大门，数不清的士兵从大门中钻出来，黑色头巾蒙面，一身黑袍，斜挎黑色武装袋，每人手里都有一杆黑色的AK47，还有大量的RPG－7火箭筒，发射筒外壳也涂成了黑色，他们就像黑暗魔君的军团，从黑暗中钻出来，带来死亡和灾难。

　　圣战军团，丁海涛想起情报中的简介，伊斯兰极端原教旨主义在阿富汗建立的武装恐怖组织。

　　操，丁海涛低声咒骂了一句，手指搭在扳机上，拇指一跳XM8切换成连发状态，咻咻咻，加装了消音器的步枪发出一串低鸣。

　　一口气打光一个30发的弹夹，丁海涛吸了口凉气，黑衣士兵根本没有躲避动作，即便前面的战士被击倒，后面的人依然直着身子端着枪向前冲，他们悍不畏死，组成一条黑色的洪流带着肃杀的杀气一往无前，而且没有人向丁海涛开一枪。

　　丁海涛有些犹豫，什么意思，难道是友非敌？

　　这时曹森带着几个兄弟往丁海涛这边跑。

　　黑衣士兵中走出一名老者，同样的黑衣长袍上滚着一圈黑丝刺绣的花边，手里拄着一根盘根错节的拐杖，拐杖在地上一顿，老者吟唱了一段极短的咒语，伸出干枯的手向丁海涛一指，丁海涛抽搐着蜷起身子。

　　曹森正好赶到丁海涛身边看到这一幕，巫师！

　　他举枪射击，哒哒！

　　老者摊开五指伸出，三四发5.56毫米的弹头竟然在他身前凝固住，老者挥手，子弹掉头又飞射回来，曹森急忙卧倒，老者手向下按，那些子弹唰的拐弯再次射向曹森。曹森侧滚翻，噗噗声中子弹没入土中。

　　好家伙，厉害！曹森推了身边的丁海涛一把，“别装了，射击！”

　　丁海涛纹丝不动。

　　曹森一惊，急忙翻过他的身体检查，丁海涛双目紧闭脸色发黑，呼吸几乎停顿。

　　“涛涛！”曹森焦急的喊道。

　　哒哒，哒哒，司马德几个人趴在山棱上猛烈射击，手雷扔的向雨点一样，黑衣士兵成片的倒下，但依然没有人还击，只是凶狠的往前推进，单凭他们这几杆枪根本无法挡住人多势众的圣战兵团。

　　“撤！”曹森背起丁海涛就跑。

　　腾飞走的稍慢一步，被黑衣老者遥遥一指放倒，同丁海涛一样蜷缩起身体滚下山坡。

　　司马德背起腾飞撤退，兄弟几个脚下如飞，一口气跑回一座山丘背后，不及检查二人的伤势，就看到一副让他们震惊的景象。

　　几百个骷髅，手里拎着明晃晃的砍刀，它们四肢着地，像一只只巨大的蚂蚱一样蹦跳着越过他们，直冲黑衣士兵杀过去。

　　不远处，史密斯跪在地上双手交叉抚肩，口中吟唱着怪异的咒语，随着他咒语声加速，骷髅兵的动作也开始加速，用肉眼难以分辨的速度冲入敌人当中，即刻造出一片片血雨。

　　黑衣老者念了段咒语，拐杖对准一众骷髅缓缓划了个圆弧，骷髅们渐渐停止了杀戮，犹豫着转过身子，像是心中有所挣扎一样，不情不愿的沿着来的方向前进。

　　老者的拐杖在地上重重的一顿，骷髅兵如同被惊醒的狼群，挥舞着砍刀向曹森他们冲了过来。

　　而史密斯吐出一口鲜血昏了过去。

　　我靠！曹森骂了一句，再撤。

　　曲江背起史密斯，兄弟几个向大队人马靠拢。

　　此时五国代表团已经在一座山丘上建立了防御阵地，沙土和碎石隆起形成一条环形矮墙，把众人护在中央，这显然是哪位异能者制造出来的。

　　曹森等人跃入矮墙，把三个昏迷的人平放在地上，马上就有人过来帮忙。

　　来人是当初问静哲麒麟是否灵兽的中年男子，他跪在三人身边检查他们的身体。

　　曹森兄弟紧张的看着男子，静哲也跑过来担心的问，“森哥，他们怎么了？”

　　曹森摇摇头，看着男子的动作。

　　这时枪声大作，保镖们全力射击阻击骷髅兵和黑衣战士。

　　男子从怀里取出一瓶圣水，给丁海涛和腾飞滴入口中，却没管史密斯，然后对静哲说了句什么。

　　“神父，非常感谢，”她知道这男子被该国的保镖称为神父，“森哥，神父说是伊斯兰的诅咒，他破解不了，只能维持二人的生命。”

　　曹森点点头示意知道了，“你们守着他们，保护好总理，我去把那老头抓来。”

　　香香跑过来大叫：“我也去！”

　　“谁都别跟来！”曹森说道，他把凤凰掏出来递给静哲，摸了下腕间的金镯就要跃出矮墙。

　　“不用着急。”

　　曹森回头一看连忙说：“长官，这里不安全。”

　　副总理摆摆手，俯身在丁海涛和腾飞身上摸了摸，“的确是诅咒，靠他们自己的力量应该可以解破，曹森，不要一个人去冒险，我们是一个团体。”

　　曹森想了想放弃自己的打算，用目光示意郭敬保护好副总理，他和其他人投入到战斗中。

　　这是一场绝对另类的战斗，一场世所罕见的厮杀，短短几分钟内，五国代表团的异能者终于出手，一直隐藏的实力终于显示出来，导致这局面的是两位老者，其一就是放倒丁海涛三人的黑袍老人，其二是一位白袍老者，他们似乎是圣战兵团的长老之类的人物，统领着黑衣大军对代表团发动一波又一波的攻击。

　　两位老人一东一西前后夹攻，用看似平淡无奇的超自然力量，牢牢压制住代表团里的异能者。

　　五国代表团有四国属于西方，他们的异能者有着浓厚的西方特色，魔法杖是施放异能的载体，咒语是异能的引擎，超自然力量以华丽夺目的表现形式展示出来，从矮墙内射出一道道光束、光团、光晕，把整个战场照耀的灿烂绚丽。对于这些，两位老者往往一指，或者一个简单的咒语就化解，然后用简单的手势配合吟唱反攻，异能者则反破解之，展开了一场超自然力量的对决。

　　除此以外，黑衣士兵终于开始了射击，他们同保镖们对射，没有人做任何战术动作，昂首挺胸阔步前进，平端着黑色AK47边走边开枪，仿佛子弹对他们没有任何杀伤力一样，尽管数以十记的人不断被打倒，但他们依然没有躲避，依仗着人多势众从四面八方围攻上来。

　　这样悍不畏死的冲锋实在令人胆寒，保镖们没有谁认为黑衣士兵愚蠢，感受到的是他们全歼敌人的决心和无法撼动的勇气，和这样的敌人对战，对己方的士气实在是严酷的考验。

　　曹森数次想激发黄金战刀，无一例外失败，这让他惊心不已，为什么其他国家的异能者可以使用异能？黑袍老者有意无意掠过来的目光给了曹森答案，老者一直在对战甲战士们特殊照顾，遏制了他们战甲的力量，或者说是阻断了他们激发战甲的能力。

　　曲江和姜波立刻盯上了这两名老者，作为狙击手，最重要的任务之一就是消灭敌人的重要人物。

　　曲江据枪，枪瞄十字线对准黑衣老人的眉心，食指扣动扳机，一发7.62毫米的加重狙击弹飞出枪膛，在枪瞄视野中，曲江看到子弹在距离老人十几米时突然减速，彷佛老人周身的空气已经变成极粘稠的固体，或者存在着无形的防御力场，子弹艰难的飞行，很快就要失去速度掉落地面。

　　砰！第二发子弹再飞出枪膛，准确命中的一发子弹，碰撞后动能传递，第一发子弹骤然加速，又受看不见的力场影响再次减速。

　　砰，第三发又撞击第一发，砰砰砰，曲江连开三枪，枪枪命中头一发子弹，弹头在连续撞击下变形，也终于获得了穿透屏障的速度，当曲江的枪发出最后一声枪响，子弹终于打在了老人眉心，一朵绚丽的血花绽放。

　　老人屹立如山，依然用简练的法术和敌人战斗，鲜血流下来洇湿了面巾，他没有擦拭，如同被击中的不是自己。

　　曲江犹豫了一下，手指离开扳机，他敬佩这老者，但仅仅是片刻的犹豫，他的食指再次搭在了扳机上，瞬间把弹夹里的所有子弹全部射出。

　　黑衣老人眉心同一处伤口接连射入三发子弹，最后一枚弹头嵌在了他的额头上，老人的目光终于看向曲江，平静冷冽如寒冬深潭。

　　曲江放下狙击步枪，视线和老人的目光相撞，同样冷静无波，在这一刹那，战场似乎没有了声音，存在的只有二人的目光。

　　曲江哼了一声嘴角流下鲜血，而老人的目光凝固了，这时声音再次回到曲江的耳膜中，他晃了晃摔倒在地。

　　姜波也在同一时刻倒地，他和白衣老者之间的战斗也已经结束，白衣老者的眉心同样嵌着一枚弹头。

　　失去了黑白老人的庇护，黑衣士兵们暴露在子弹和异能双重攻击下，人再多也无法硬扛这凌厉的打击，当最后一声枪响回荡在战场，最后一名黑衣士兵倒下，这场惊心动魄的战斗结束了。

　　所有专业士兵出身的保镖几乎同时从矮墙后站起来，立正，敬礼，敌人的勇敢和无畏获得了发自内心的尊重。

　　曹森看着地上并排躺着的四个兄弟，心中万分苦涩，那两个老者到底用的什么手段？刚才的战斗中，他几次想催动黄金战刀，腕间的手镯就像沉睡一样没有反应，曹森只能用手中的枪弹进攻敌人，否则曲江和姜波哪里会倒下？

　　司马德、丁海涛他们同样有这样的问题，斗佛战甲变成了普通的贴身护甲，他们无法激发战甲的力量，当两个老者如同石化一样站立不动后，战甲才恢复了力量，而那时已经无需战甲发威。

　　在这场战斗中，所有的阿方士兵全部阵亡，五国代表团也损失惨重，有半数的保镖在这次战斗中殉职，其中也包括数名异能者。战士们在静默中打扫着战场，一名米国的士兵跨过层层叠叠的尸体走到依然站立的黑衣老人面前，恨恨的端量一下，举起枪托欲把他砸倒，他有三名战友因为老人而阵亡，他的一名同伴制止了他，损毁敌人的尸体实在不是一名真正战士应该做的事情。

　　香香原本洁白的脸蛋被战火熏的黑乎乎，她真正领略了什么是铁血战斗，小姑娘似乎成长了许多，跪在四名昏迷的兄弟傍边默然不语。

　　静哲多次尝试唤醒他们都没有成功，精灵心中难受，担心他们再也醒不过来，泪水终于控制不住纷纷滴落。

　　副总理站在一边沉默着，刚才的战斗中，郭敬自始至终守在他身边，给与他最大的保护。看着四名才接触不就的下属昏迷不醒，总理能清晰的感受到曹森兄弟心中的担忧和焦急，他无法劝解什么，这个时候任何语言苍白无力。

　　曹森看看四个兄弟，“他们能醒过来，不用担心。”

　　“要是万一呢？”香香喃喃的说，才说完就扇了自己一记嘴巴。

　　郭敬和曹森同时一声冷哼，无声的杀气让温度骤降，真要有万一，他们肯定要彻底剿灭恐怖分子的老巢，就是现在这二位也有直捣黄龙的想法。

　　“香香，你和静哲保护长官，”曹森分派人手，“其他人照顾伤员，一人背一个，咱们还有任务没有完成，要继续前进。”

　　香香挺起胸脯大声应道：“是，长官！”

　　司马德嘿嘿一笑，香香白了他一眼，骄傲的昂起头，从现在起她就是一名真正的战士了。

　　副总理俯身捡起曲江的狙击步枪，卸下空弹夹更换了满弹夹，哗啦推弹上膛背在肩上。

　　曹森没有制止，和副总理一起去和其他几个国家的人商量下一步的行止。

　　一场凶战让五国代表团融合成一个战斗团体，大家简单商量一下，联系了派出去寻找车辆的战士，他们决定向地下基地进发。

　　这次队形发生了变化，前突做尖兵的只有曹森一人，没有受伤或轻伤的战士在队形最外围，护住中间的伤员，五国的领导人都拿起了武器，尽管他们没有专业战士的战术素养，但握住枪身的手却是有力而沉稳的。

　　没走出多远，曹森敏锐的注意到一座土丘后有异常，他据枪瞄准，左手搭在枪挂榴弹扳机上，要进行侦察射击。

　　“自己人！”土丘后传出生硬的汉语喊声。

　　“谁？”曹森低喝。

　　“是我们。”岛国的人马出现了。

　　他们惊异的看着损失惨重的五国代表团，护卫长跑过来询问曹森发生了什么。

　　看在护卫长的汉语不错的份上，曹森简单讲述了战斗经过，可是当他走上岛国人藏身的山丘时心头涌起一股怒气。

　　山丘所在的位置正好侧对着刚才的战场，距离二百米左右，山丘背面有人趴伏过后的痕迹，尽管已经做了简单的清理，但遗留的痕迹还是告诉曹森，这是一支精锐作战小队潜伏后留下的痕迹，因为从痕迹上可以判断出趴伏人的位置和队形，他甚至可以推断出哪里是机枪手，哪里是狙击手以及火力支援小组阵地。这样的阵形不经过严格训练布置不出来，在这片区域除了岛国人还有谁有这能力？也就是说刚才恶战的时候岛国人就在这里看热闹，他们没有开一枪。

　　如果这些都是真的，如果岛国人从这里发动进攻，攻击黑衣士兵的侧后翼，那么代表团不会死那么多人，可是他们没有，玩了一出隔岸观火。这的确是个好机会，既可以详尽的观察五国的战力水平和特点，又可以削弱五国代表团的力量，让岛国人成为最强大的一支力量。

　　一股厌恶涌上曹森心头，不过这些都是他的猜测没有实据，就算真的如此也无法说什么，所以曹森表面上不动声色，给后方作了个手势，故意让队伍路过这座低矮的山丘，他则在一边看着不给岛国人彻底清理痕迹的机会。

　　当大队人马过来后，一名沙国保镖第一个登上山丘，看到地上遗留的痕迹，他愣了一下，冷冰冰的目光扫过一边的岛国人，视线落在一名岛国人携带的摄像机上，很先进小巧的数码摄像机。沙国的士兵一向以作战勇猛和粗鲁闻名，他装作套近乎打招呼，突然抢下摄像机扔给自己的同伴。同伴打开一看大骂着就要掏枪，摄像机里完整的记录了刚才的战斗。

　　当代表团几位老大看过录像后，尽管以政客的涵养脸上依然露出寒霜，勉强应付了几句场面话，就把岛国人晾到一边。

　　下面的士兵可不管这些，刚刚掩埋了战友的尸身，正有一肚子的恶气，四种语言、五种俚语中的咒骂都奉送给岛国人，其中就有香香那清脆而阴狠的诅咒声。

　　如果不是老大们约束着他们，也许就要下了岛国人的枪，甚至扒光他们的衣服也不是不可能，尤其对沙国人来说，北方四岛的纠缠和历史上的两次战争，在士兵之间留下了深深的烙印，如果有机会沙国人很乐意教训一下岛国人。

　　打仗就是这样，最痛恨旁边看热闹的，我这里打的要死要活，你在旁边看的眉飞色舞还录像，不恨你恨谁？

　　岛国人尴尬的看着大队人马离开，知趣的没有跟上。他们的确早就来到了这里，见战斗进行的激烈，担心代表团失败后残余的黑衣士兵再向他们发动进攻，便做了相当的准备，曹森过来的时候他们不是不想彻底消除这些痕迹，只是没有足够的时间做到尽善尽美。

　　这个仇口就此结下了。


第一百零七章 阵亡

　　米国和列颠国寻找车辆的人回来了，他们开回了两辆破烂的中巴车和一辆卡车。代表团的行进路线一直没有偏离公路，两下很快汇合到一起。有了车，前进的速度骤然加快。

　　曹森抱着枪坐在卡车车头上，人多车少只能凑付着。他的身边坐着一名米国的黑人士兵，黑人从怀里掏出一棵雪茄，掰成两半，很友好的分给曹森一半。

　　曹森并不喜欢这东西，一口烟抽在嘴里不好往肺里咽，这滋味对于习惯抽卷烟的人来说需要慢慢适应。既然人家给了也不好拒绝，就着黑人伸出的火柴点上，一口浓烟吸进嘴里在口腔中转了几圈吐出来，口感不错。

　　黑人呵呵笑着，对曹森伸出大拇指，他对不久前曹森兄弟在战斗中的表现很钦佩，尤其是枪法，那叫个准，黑人很清楚的记得，曹森曾经用两个三发点射干掉六个敌人，这种枪法只能用神乎其神来形容。

　　看到黑人脸上真诚的笑容，曹森一直压抑的心情好了些，伸手和老黑来了个米国式的握手。

　　老黑指指曹森手里的XM8，示意他认识这枪，曹森笑了，本来就是仿制的你米国的东西，不过我们又改进了，比你们原型更好用更具有杀伤性。老黑接过来看了看，羡慕的吧唧一下嘴巴，他是行家，这枪外形和XM8有些类似，但内部改造变化很大，已经是一种全新的枪型，老黑很喜欢。

　　香香从中巴车里蹦出来，轻盈的几个踮步跳到曹森身边坐下，“长官准许我出来透透风。”她抢先说道。

　　老黑看到漂亮的小姑娘坐在身边很开心，刚才的战斗这个娇小的女孩打的极狠，当黑衣战士知道失败的命运不可逆转后，拼死发动了一次冲击，有七八个人硬是冲到矮墙里，就是这小姑娘，打光子弹不及更换弹夹，抽出匕首一刀开了两个人的喉咙，冷静的躲过飙射的血雨眼睛都没有眨一下，当时惊的几名身高体壮的保镖下巴差点掉地上。

　　叽哩咕噜咕噜叽哩，老黑说了一串香香听不懂得话，她是逃学大王外语根本没学，听不懂但是看的懂对方的眼神，肯定是在称赞。香香很开心，用力拍了老黑一巴掌。

　　“黑熊，你也不错。”

　　老黑咧着嘴嘿嘿笑着，试探着拥抱香香，香香没有反对，配合着来了个贴面吻，老黑很绅士，没有多余的动作。

　　嗨，嗨！卡车车厢里嗨声一片，几个沙国老毛子、米国大兵伸着脖子探着头，不断在自己的脸上比划着，意思是他们也要一个吻。

　　香香笑语嫣然，小手打了个飞吻，向大兵们一撒，大兵们夸张的哇了一声，陶醉的躺在车厢里。

　　哈哈，香香清脆的笑声放松了所有人的神经。

　　曹森嘴角挂着一丝笑意，眼睛没有闲着，视线左右扫过寻找着可疑目标。

　　老黑也不再玩笑，侧坐着身子担负起警戒的责任。卡车是头车，相当于尖兵，他不敢大意。

　　也许是激战后的放松，也许是疲劳，香香靠在曹森肩膀上迷糊过去。曹森把她揽到怀里，感觉着女孩平稳的呼吸心中有些歉疚，在国内像她这样的女孩应该和阳光、鲜花、欢笑日日为伴，而香香却抱着枪参加了一场刺刀见红的恶战。没有办法，水晶战甲落在香香身上不是没有原因，五种属性的战甲将来肯定要有大用，曹森希望多给她一些磨练成长的机会，好在未来的决战中生存下来，因为一直以来他有个预感，九坤降魔阵内一切，都会在一场惊天动地的决战中得到解决。

　　那么静哲呢？静哲的天火之翼让美丽的精灵同样担负着重任，她将来也会面对艰难考验，曹森多次想让她经受血与火的锻炼，多次又放弃，不忍心啊，每当看到精灵美到出尘的面容，都无法把她和血腥的厮杀连在一起，也许该让她多承担一些东西。曹森叹口气，颇怀念大学时光，那时哪有这么多心思。

　　走神了，曹森眯起眼睛看看四周，还好没有异常情况，怀里的香香吧唧着嘴嘟囔了一句什么，很居家女孩的感觉，让曹森感到一阵的安详。

　　三辆看上去破烂的汽车也许因为适应当地水土，稳当当开了一个多小时没有出现故障，距离地下基地已经很近了，只要抵达那里，此行就算是完成了一半任务，阿军士兵说过，在基地里有相当的防守力量和永久防御工事，进到那里就安全了。曹森已经向国家汇报了这里的情况，政府马上做出反应，三个小时后边境部队会派运输机进入阿领空，把五国代表团全部接走。

　　三个小时，曹森看一眼腕表，再坚持三个小时就可以回国了，腾飞他们可要坚持住啊。他不管什么秘密会议举行的如何，也不关心什么新型能源，只在意全体人马能安安全全返回国内，昏迷的四个兄弟尽早恢复清醒。

　　“曹森，你最好过来一下。”

　　耳麦里传来司马德的声音，他和几个昏迷的兄弟在同一辆中巴车里。

　　“怎么？”曹森的心缩紧。

　　“曲江和姜波的情形不太好……”司马德的声音有些哽咽。

　　曹森叫醒香香，“我去后边看看，这里你盯着。”

　　“干吗……你去哪里？”香香揉着眼睛没搞清状况。

　　曹森跳下车赶到中巴上，一看到曲江和姜波的脸色，他的心就沉了下去。

　　姜波和曲江的脸色白中泛青，嘴唇发黑，带着一股死亡气息，颈动脉摸不到一丝跳动，曹森的手触电一样缩了回来，他不仅没有摸到脉搏，还感到了一点冰凉，这表明他们两个的体温在快速降低。

　　曹森赶紧查看腾飞和丁海涛，还好，他们的情况算是稳定。

　　“怎么会这样。”曹森喃喃的说，冷汗沿着鬓角往下淌。

　　曲江和姜波承受的是黑白老者临死前最后一击，不管是什么类型的攻击，他们受伤极重，神父同样给他们滴过圣水，圣水对腾飞和丁海涛管用，对他们就没有效果。

　　“赶紧想想办法，他们快……快……”司马德说不下去，握着姜波的手埋着头落泪。

　　这伤不是枪伤不是疾病，连伤势的类型都无法搞清怎么救？曹森头上的冷汗越流越多，心中就像压了一块巨石，压的他无法呼吸、压的他手脚冰凉，身子一晃站立不住靠在座椅背上，腕间的金镯碰触到椅背发出一声响。

　　战甲！曹森突然想到了斗佛战甲，伸手探入曲江衣服内，光滑的甲叶传来的触感告诉曹森战甲处在非激活状态，这让他多了一点希望，也许战甲能救他们，只要激发战甲的力量。

　　战甲是靠意志和精神力量催动激发的，主人失去意识外人如何激发它，曹森不知道其方法，他紧张的开动脑筋，也许……也许……想过几个方法又都否决掉。

　　基于对异能世界的认知和领悟，曹森衡量着各种可行的方式，他很快想到了静哲。作为天下唯一的精灵，静哲集天下灵气于一身，她绝世的美丽不仅仅是容貌上的，温婉、谦和、善良的性格让她具有了独特的气质，能轻易接近许多常人难以接近的事物，比如当初的巨虎，还有现在的麒麟，那么曲江和姜波的斗佛战甲也许能被精灵激活。

　　静哲很快来到曹森身边，一看到姜波和曲江的样子，她的眼睛里就有了泪水，曹森低声把自己的想法告诉精灵。

　　精灵用力咬住嘴唇，无论如何她要试一试，在她的心目中，曹森所有兄弟都是她的家人，比亲兄弟还要亲，只要有一线希望她也要尽最大的努力。

　　把手分别贴在曲江和姜波的战甲上，静哲闭目调集意念，用平时催动自己战甲的方式激发二人的战甲，曹森和司马德紧张的盯着曲江二人，期望在下一秒钟他们会睁开眼睛。

　　几分钟过去了，战甲没有反应，姜波和曲江也没有反应。静哲光洁的额头布满了细细的汗珠，长长的睫毛轻轻的颤抖，她已经尽了全力，然而让精灵绝望的是，二人的战甲就像一团顽铁没有任何回应。

　　十几分钟过去，几滴晶莹的泪珠滑过精灵的脸庞，她哭泣着跪倒地上，“我做不到……森哥……我救不了他们。”

　　精灵的五识敏锐，清晰的感觉到生命正一点一滴的离开姜波和曲江的身体，而她无能为力，心中难过的如同刀绞。

　　凤凰，还有麒麟，它们是灵兽，它们也许行！曹森唤出凤凰，把一直紧跟着静哲的麒麟抱起来放在姜波身上。

　　麒麟没有像以往那样把曹森踹飞，低着头轻轻嗅着姜波的气息，低低的哼着。

　　凤凰奇怪的看着曲江，这人要死了？它用尖尖的嘴巴碰碰曲江的鼻子，没动静，小鸟不乐意了，曹森这个傻B，一个死人有什么好看的，我要睡觉。

　　别人不行我自己来！曹森贴住二人的战甲猛的注入精神力量，而战甲冰凉，让他的心像坠入万古冰潭，几乎停止跳动。

　　司马德急了，一把拉开曹森，人工呼吸、按摩心脏、刺激人中，所有他能想到的急救方法都用上，到最后几乎是歇斯底里的锤打二人的身体，疯狂的叫着：起来，他妈的给我起来！接着抱着他们放声痛哭。

　　同在这中巴车里的还有几名其他国家的伤兵和保镖，他们不懂曹森采用的急救方法，但理解失去战友时的心情，战士不怕浴血拼杀也不怕死亡，最怕的就是眼睁睁看着生死之交的战友离开，那种心情实在无法用语言描述。能站起来的人都站了起来，去掉头盔默默致敬。

　　车队停下了，副总理也来到车厢，给曲江和姜波整理一下军装，低声对曹森说道，“异能世界没有什么不可能，曹森，我保证他们一定能恢复健康，也一定能再次和你并肩战斗。”

　　曹森默然点头，总理的保证让他安心了许多，何况也无法要求更多，来阿富汗的任务还没有完成，在国家利益面前两名战士的生命不算什么。如果是以前，曹森会毫不犹豫的劫持副总理，逼迫政府马上派急救人员飞到这里，或者尽快返回梅苑想办法急救，在经历了诸多事情以后，曹森做不出这样的事情，他现在能做的，就是尽最大努力帮助副总理完成此行的任务，尽快返回原古世界请广厦城的人出手救治，那么兄弟两个还可能有一线希望。

　　郭敬没敢上车，他怕控制不了自己，原本以为简单的任务，竟然出乎意料的搭进两个兄弟的性命，还有两个兄弟生死不知，在南泉市、在九坤降魔阵经历了那么多凶险，除了史龙出了意外没有死亡发生，而这一趟护卫任务就倒下四个兄弟，郭敬无法接受，一腔的怒火和恨意无处发泄，就像一只爆发前的猛虎，来回走动，没有人敢靠近他一米之内。

　　香香抱着枪靠在车上无声抽泣，泪水冲走脸上的污渍露出雪白的肌肤，哭的就像一只小花猫，老黑过来拍拍她的肩膀无声安慰她，老黑刚刚也失去了战友，他理解女孩的心情。

　　“长官，出发吧。”曹森低沉而平静的说道。

　　副总理没有多说，坐在曲江和姜波身边，用无线电通知其他领导人继续前进。


第一百零八章 地下基地

　　当三辆车抵达一处军用基地，里面的情形让所有人警惕。

　　基地建在一座山峰下，地表建筑并不多残破不堪，令人生疑的是，这里没有一名士兵，几名保镖小心的搜查一番，没有一个人也没有发现威胁，从物品等方面都可以推断这里不久前还在使用，那么士兵到哪里去了？一股怪异恐惧的氛围笼罩在基地上空。

　　一名法西国保镖发现了地下入口，一条隐藏在破旧营房内的隧道，钢制的大门敞开着，隧道内一盏盏照明灯忽明忽亮，让一切显得更加诡异。

　　代表团五位大佬商议一下，决定就在这营房内召开原本早就召开的秘密会议，协商各国灵异事件的应对措施和相互支援等事宜；选派五名战士进入隧道搜查，寻找新能源。

　　五个国家各派一名士兵组成了探险小组，曹森加入其中，其他人留在地面保护各国长官。

　　静哲紧紧拥抱曹森，低低的说道，“森哥，我等你回来。”

　　曹森吻了精灵一下，精灵身上淡雅的香气让他精神一振，和同伴们一起进入隧道。

　　五名士兵都是精锐中的精锐，深谙作战之道，他们之间无需语言，几个手势就可以清楚的传递信息。曹森一马当先走在最前端，他要尽快找到该死的新能源，尽快结束这一切，时间对曲江和姜波来说，也许是生命的最后一线希望。

　　小组动作迅速，几分钟挺进数百米，随着深入隧道，一股阴冷、暴戾的气息也越加浓烈，曹森很熟悉这气息——恶灵。他给同伴们发出警告，放缓前进的速度。

　　当通过第二道纯钢打造的大门后，浓重的血腥味扑面而来，地面、墙壁上到处都是血迹，一些血痕还没有干涸，表明这是不久刚发生的杀戮。只是怪异的是，看不到一具尸体。

　　曹森给XM8加装上战术手电，打开灯光扫视着前方，雪蓝色的光柱让隧道变的明亮，大片的血迹映入眼帘，曹森判断流出这些鲜血至少需要几十个人，地面基地里的人应该都在这里被杀戮。

　　趟着血水在静到可怕的隧洞里前进，绝对考验一个人的胆量，五人小组没有一丝惧怕退缩的意思，拉开搜索队形，稳定而平稳的向前推进。

　　走到这里隧道向下的坡度陡然增大，湿滑的血水让水泥地面变的很难立足，曹森干脆半蹲着身子，双手稳稳托着枪，顺着斜坡滑了下去，后面四个人有样学样跟着滑了下来。

　　五人分工明确，曹森只管正前方，米国的老黑负责前上方，列颠国的士兵负责侧翼，殿后的两名士兵分别负责后方和后上方。滑行了没有多久，老黑手里的M4突然怒吼。

　　哒哒……！隧道内回荡着震耳的枪声，曹森止住下滑的动作，端着枪凝视前方并没有理会头顶，殿后的沙国战士依然瞄准后方，老黑和列颠国的战士用枪口点着上方，枪上的战术手电射出光柱一点点的扫描着洞顶。

　　老黑刚才看得清楚，一道白色的影子一晃而过，影子类似人形，但长着狼一样的脑袋，凸出的獠牙血迹斑斑，他毫不犹豫的开枪射击，子弹在洞顶擦出火花没有命中。

　　砰！殿后的沙国战士开火，之后隧道内又陷于寂静。五人小组以标准的据枪姿态警戒着，就像石雕扎根在那里一动不动。

　　砰，砰……哒哒！老黑和沙国战士同时射击，枪口的火焰照亮了两人平静无波的脸，弹壳落地发出清脆的叮当声。

　　金黄的亮光一闪而逝，曹森的身形动了一下又回复原状，扑通一声沉闷的声音，断成两截的尸体摔落地面。那是一只白色的狼人，头和肩膀与身体分离，被曹森一刀两段。

　　老黑看一眼曹森，突然把枪背在身上，从背囊中取出一个尺许长的圆形事物，转动手柄，露出近一米长锋利的刀刃。

　　其他几名战士也收起枪，纷纷取出自己的兵器，有双手大剑，有骑刀，有刺剑，每样兵器上都有着若有若无的异能波动，这四位战士竟然和曹森一样，都是特战和异能双修。

　　当曹森握住了黄金战刀，五名战士无声而笑，真正的实力到此时方才显露出来，惺惺相惜的盖世英雄气概在他们中间传递。

　　把战术手电装在头盔上，曹森战刀向前一指，小组再次前行。

　　又是一处纯钢大门，门半开着，后面漆黑一片，一阵阵低沉而凶狠的粗重喘息声传出来，却看不到声音自什么发出，加重了隧道里的恐怖气氛。

　　曹森以刀护身，步步小心，以恒定的步率一步步接近那道大门，在战术手电的照耀下，大门内有数不清的白骨，森森白骨上还带着血淋淋的血迹，相当多的骨头上留有啃咬的痕迹，那是一种极锋利的牙齿留下的痕迹。曹森的目光并不在白骨上，他盯住声音传来的方向。

　　一道诡异的白影从门内窜出，沿着洞顶极快的爬过来掠过曹森头顶，曹森对它没有多看一眼，当白影跳落欲向曹森攻击，列颠国战士手里的大剑挥动间带起一片剑影，把白影斩作两半，依然是一只狼人。

　　就在狼人被杀的瞬间，全钢大门轰然倒塌砸向曹森，曹森闪避，一只锐利的骨钩电刺他的咽喉，战刀封挡，骨钩让过刀锋顺势下抹，压刀斜劈，骨钩唰的收回。

　　电光火石的瞬间双方变招数次没有发生一次碰撞，而大门这时才重重砸在地上，激发的气流扑向四周形成一股强风，在风中，五名战士纹丝不动望向门后，即便以这些精锐战士的胆量，在看到那东西后依然有些惴惴。

　　原本大门的位置站着一只怪物，人形，无头，在枯瘦的肩膀、膝盖分别长了四张拳头大的脸，面孔狰狞如魔鬼，绿豆大小的眼睛凶光毕露，细碎的牙齿挂着淋淋鲜血，两只手臂末端没有手掌而是锋利的骨钩，一个骨钩上挂着半片人头，不停向四张嘴里送，随着令人毛骨悚然的咀嚼声，片刻功夫把人头吃光。而那粗重的喘息声，隐藏在怪物身后看不清楚。

　　这是什么东西？曹森打量着怪物，杀了再说。

　　不等他动手，怪物以肉眼难辨的速度绕过曹森，直奔后面的四人，在掠过曹森体侧的一瞬间，曹森看到怪物的后背是一张巨大的脸，占据了它的整个后背，硕大的嘴中不断滴落着粘稠的液体。

　　曹森反手一刀，金黄色的刀身划出一道金色的闪电，旋即又劈向正前方和某事物相撞，当！曹森连退两步。

　　他的背后传来刀刃劈空的咻咻声，无头怪物在和四名战士剧战，而曹森的注意力则被前方吸引，他能听到那沉重的喘息，也能感受到阴冷冰寒的气息，就是看不到任何敌人，隐身的恶灵。

　　寒风掠过直刺面门，曹森不遮不挡，脚下发力一跃而起，贴着洞顶急速向前跳跃，黄金战刀发出绚丽的光芒，像一只熊熊燃烧的黄金火炬，挟开山裂地之威一劈而下。

　　当……！就像钢棍击中钢板，巨大的碰撞声震动四方，黄金战刀上的金色光芒在碰撞的瞬间大放光明，金光照耀下，一只肥胖如巨象的怪物显现出来，长鼻正架住战刀，象头原本长有耳朵的位置上有两张车轮大的脸，一张脸双目全睁，目光阴险如毒蛇；另一张脸双眼全闭，像沉睡的恶魔。

　　曹森身形下落，转身切入拉近距离，战刀斜向上劈直奔敌人头部。

　　巨象怪物再次隐身，无形的象鼻挡住曹森的进攻，一股沛然力量把曹森顶回原来位置。

　　咚、咚、咚，沉重的脚步声从隧道深处传来，一只燃烧着苍白火焰的巨狼出现曹森视野中，锐利的獠牙不断滴落着液滴，每一滴液滴落地后都凝固一片地面，寒冷的气息蔓延隧道，地面上没有干涸的血迹瞬间冰冻。

　　这是什么鬼地方？曹森手压战刀兴奋的想，这趟是来着了，杀！

　　他催动黄金战刀的力量，强大的威势横扫隧道，战刀上的金芒闪耀数次，刀身忽然消失不见，曹森就像握着一把没有刀刃的刀柄，揉身攻入两只怪物中间。

　　老黑四人已经把身上长满脸的怪物分解，目瞪口呆的看着曹森发威，心中都有一个念头：这家伙不是人。

　　沙国的士兵猛然怪叫一声，抡着骑刀加入战团，其他三人争先恐后的扑了上去，四把锋利的兵刃此起彼伏，闪耀着令人窒息的光芒，激荡的气流、回旋的身影，隧道内刹那热闹起来。

　　两只怪兽被五个狠人围攻苦不堪言，它们庞大的身躯在隧道内限制了回转范围，五种兵器带着不同属性的异能给与它们难以忍受的伤害，但是体形上的巨大让它们吃亏也有一项优势，很难被一刀毙命。

　　曹森烦了，刺目的金光伴随着巨响爆发，四名士兵被一股无形的力量炸飞，在空中他们看到，曹森的战刀正切开巨象怪物的身体，惨白色的巨狼正在他脚下挣扎，曹森此时反倒更像一个从地狱爬出的恶魔，手里的战刀就是他的爪牙，在一片片刀影中分解着怪物庞大的身躯，不论怪物如何哀叫嚎叫，战刀没有丝毫的停顿，刀光如雪，劲气四射，打发了兴的曹森硬是把一只巨象一样怪物一刀刀片成骨架，最终反转刀背在骨架上一敲，骨骼寸寸断裂，一只庞然大物消失的无影无踪。

　　老黑打了个寒战，这小子真的不是人，下手怎么这么的狠？

　　巨狼夹着尾巴哀鸣着，它被眼前的人类吓的直哆嗦，让它胆寒的不是此人的实力，而是那洪峰巨浪一样的滔天战意和杀气，在它的记忆里，这样强悍的对手从没有遇到过。

　　曹森用刀尖点住巨浪的鼻头，“会说人话？”

　　巨狼咻咻有声，闭着眼不肯看曹森的目光，它怕被直接给吓死。

　　老黑自作聪明，“可能它不懂中文，会英语。”

　　沙国的战士用刀面用力抽他的屁股，以为面对的是什么，这是怪物恶灵，还英语。

　　法西国的战士斜举手中刺剑，剑尖在空中发出星光一样清亮的光芒，一阵无形的微风吹过，剑尖顿时暗淡无光，他脸色一变，大喊：“小心！”

　　包括曹森在内所有人都侧身贴在墙壁上，五个人都是当世强者，任何一个人发出的警告都无法漠视。

　　仿佛从隧道深处开出一辆火车，沉重的车轮碾过地面，在似慢实快的巨响中，一只几十米长的硕大铁头蜈蚣出现了，它就像一枚巨大的洲际导弹在五人身侧一掠而过，千百只钢钎一样的复足所踏过的地方，留下两排密密麻麻的窟窿，巨狼眨眼被踩成肉酱。

　　列颠国的战士不幸被蹭到倒地，十几只复足踩过，从头到脚出现一排血窟窿，他怒喝一声把双手大剑刺入蜈蚣腹部直没剑柄，紧接着被蜈蚣踩成肉泥。

　　尽管认识没有超过两天，但并肩战斗、同生共死结下的友谊和情分不弱于一生的友情，曹森四人眼见战友惨死，全被激发了凶性，用最凶狠的招数攻击敌人。

　　令他们意外的是，这只几乎把整个隧道填满的超级蜈蚣有着令人难以相信的灵活，它的尾巴一摆，庞大的身躯如同虚化折叠，整个身体顺畅的掉转一百八十度，回头再次冲击，狰狞的蜈蚣头上长着一对钳形钩，粗大而锐利，尖峰处为空腔，两道黑色的毒汁喷射而出，落地就腐蚀出一条深沟。

　　曹森几次把战刀狠狠劈在蜈蚣身体上，只是留下几道伤痕，对体形巨大的爬虫并不能造成多少损害。他不信邪，手中的战刀山石都可以劈开，难道一只虫子还能刀底逃生？一刀刀砍下去，一道道伤痕刻在蜈蚣坚硬的壳体上，蜈蚣不仅没有死反而激发了凶性，在隧道内左突右冲，一条条剧毒汁液四处喷射，让四名战士手忙脚乱。

　　对于这条蜈蚣怪，曹森等四名战士并不认识它的物种，如果老树皮在这里就会知道，这东西是远古怪兽的一种，叫做苍头铁背，又唤作铜蜈蚣，周身甲壳极为坚硬，它最强大的武器就是这身甲壳，仗着刀剑难伤，它常用自身体重的冲撞和践踏致敌于死地。

　　对这样一只怪物四个人真有点束手无策，打不死，累不垮，它不知疲惫的来回奔跑，哪个人不留神被撞一下或者让毒液喷到，都是死路一条。

　　妈的，还不信了，曹森发狠，我砍不透你身上的壳，还砍不断你的腿？攻击目标变成了那成百上千的复足，碗口粗细的复足愈若精钢，黄金战刀劈下去，最多卸掉一根腿，不要说全部砍下来，就是砍掉一半也会把曹森累个半死。


第一百零九章 金菊花

　　步枪、手雷都试过，蜈蚣还是活蹦乱跳的来回奔跑，体内的毒液也不知道有多少，似乎无穷无尽，老黑不小心沾了点，作战服上立刻腐蚀出一个大洞。

　　一声清脆的凤啼从隧道外传了进来，蜈蚣的身子一震，昂起头似乎在嗅空中的气味，突然掉头就往隧道深处跑。

　　火红的一道影子闪电般射入，夹带着兴奋的啼叫，就像鸟儿见到最钟爱的面包虫，展翅撵上对准蜈蚣射出一道细而亮白色的火焰，从头烧到尾，在蜈蚣的惨叫声中它化作焦黑的炭条，火红的小鸟显露出凤凰真身，扑到蜈蚣头部一通大吃，眨眼功夫把蜈蚣头变成一副空壳。

　　凤凰欢快的叫了几声，吧唧着嘴巴，剔几下翎毛，伸开一对火红的羽翼在蜈蚣的身体上蹦跳，很像是某种舞蹈。

　　一物降一物，曹森想到，他感到难以对付的怪物在凤凰嘴下成了美味。

　　老黑和其他两个战士看呆了，这就是东方传说中的凤凰？

　　“曹森，你他妈的真不够意思！”凤凰叫道，“这么好吃的东西为什么不叫我？幸亏我闻道了它的味道。”

　　谁知道你喜欢这东西，曹森心中难过，早知道这样列颠国的战士就不会阵亡。

　　“我去看看还有没有。”凤凰说着要往隧道深处飞。

　　“回来！”曹森担心它，一物降一物，要是凤凰碰到天敌怎么办，不过凤凰的天敌是什么？

　　见了美味凤凰的野性发作，不管曹森的叫声展翅没入隧道中。

　　曹森担心它，急忙跑着跟了下去，老黑和两个战友相互看一眼也跟了进去。

　　“曹森，里面安全？”

　　耳麦中传来郭敬的声音。

　　“走过的地方已经清理干净。”他回答。

　　“地面上出现异常，有许多奇形怪状的东西，数量太大，我们要撤入隧道。”郭敬急促的说道。

　　“能坚持吗？”曹森担心的问。

　　“没问题，问题是我们需要一条出路。”

　　“知道，先坚守，我探查隧道深处。”

　　“你们小心，很怪的现象，”郭敬说道，“地面上有各种怪物，小到蝎子大到熊精，就像事先埋伏在这里，突然一起冲过来，不像有人在指挥，我看是隧道里有什么吸引了它们。”

　　曹森心想隧道里面到底有什么，难道说是那新型能源的原因？一切就要有答案。他脚下加速，飞奔着往下跑，跑出去近千米再没碰到一只怪兽，也许被凤凰清理掉，也许已经没有了怪物。

　　他听不到凤凰的声音，摸出那小巧的哨子用力吹了一下，几分钟后没有凤凰的动静，再吹，等了片刻还是不见凤凰回来，曹森急了，发动黄金战刀的力量，箭一样往前飞奔。

　　后面三位摇摇头，全力奔跑跟上曹森的速度。

　　又见到几堆尸骨、穿过几处藏兵洞和仓库后，四个人进入一间宽阔的大厅，大厅一半是人工修建，另一半是天然洞穴，怪石嶙峋的岩洞深广难测，和人工铺设的地面交界处修建有一圈铁栏杆，一条铁板焊接的楼梯蜿蜒而下。从栏杆向下看，岩洞深不见底，隐隐有水声传来。

　　曹森没有看到凤凰担心它出了意外，见大厅内除了几十具白骨外没有值得注意的地方，他举步迈上楼梯。当走下十几米的距离，曹森突然站住了，跟在他身后的老黑三人以为有状况出现，忙提起刀剑戒备，却没有发现异常。

　　让曹森停住脚步的，是一种非常熟悉的气息，不是人也不是兽，是星海。

　　很难想象星海的气息会在这里出现，九坤降魔阵里寻找它多少次不见踪影，竟然在阿富汗一个地下岩洞中出现了，联系阿方临时政府宣传的新型超级能源，不正是星海的一个特征吗？

　　星海出现在这里意味着什么，是降魔阵解体的前兆还是九层世界神奇奥妙，与现代社会的关连点不仅一处？

　　曹森震惊这发现思考着，还是下去看到再说吧，也许会有解答疑问的答案，凤凰不用说肯定跑到星海附近，星海对异能世界的生物有着不可抵挡得诱惑。

　　和郭敬说明了这边的情况，曹森跳跃着急速下降，足足下落了百米多深，才看到一片雾气遮盖下的河水，河水在某种光源照射下反射着粼粼波光。再向下百米深，曹森终于踏到地面，回头看走过的铁梯已经隐没在团团雾气中，阿方修建这道楼梯可花了不少功夫啊。

　　曹森简单看看四周，高声叫道：“凤凰，出来！”

　　“我不！”凤凰任性的声音传过来。

　　曹森放下心，只要小鸟没事就好。

　　“那个……曹森……我决定住在这里了，你们走吧，别管我。”

　　凤凰的声音就像一个孩子藏起一件不该得到的玩具，用谎言哄骗家长。

　　曹森顺着小鸟的声音走过去，渐渐来到一片深潭前，水潭几丈方圆水质澄清深不见底，呈碧绿色，凤凰正幸福的蹲在岸边一颗石头上，痴迷的望着水中的倒影。

　　“曹森，我……你说……我是不是很漂亮？”

　　小鸟的问题让曹森险些栽进水潭中，本以为它是被星海所吸引，谁知道是为了一倒影。

　　星海在哪里？曹森反而感觉不到星海的气息，他扫一眼四周，除了起伏不定的岩石和水潭，这里空无一物。等等，水潭的色泽不对。

　　水潭里的水就像一块清澈、翠绿的碧玉，那绿的色彩和光泽油然发亮，火红的凤凰站在水边让水光一衬托，羽毛呈现出迷离光幻的色泽，让原本就神骏艳丽的凤凰更添美丽和高贵，难怪它顾影自怜。

　　水下有东西，或者说星海就在潭水下面，正因为有了潭水的覆盖，所以直到靠近了才察觉到星海的气息，曹森这样推断，可惜阿方现在没有一个人活着，否则请来一问就知道这是否他们说的新能源。

　　让静哲来，曹森又想到一个办法，精灵五识敏锐，她可以轻易找到星海。

　　“凤凰，去把静哲换到这边来。”

　　“不去，我哪里也不去。”

　　“外面有敌人，需要你帮助。”

　　“都死了与我何干？”

　　“静哲和香香也有危险。”

　　“不管，精灵有麒麟护着，谁能伤她？”

　　“去不去？”

　　“不去！”

　　接下来，老黑和两个士兵目瞪口呆的看着曹森拎起传说中的神兽，发力扔到高处。

　　“去让静哲进来，你留下帮忙御敌！”曹森大喝道。

　　“曹森，你要给我更多的好处！”凤凰盘旋一圈飞走了。

　　重新把注意力放在水潭上，老黑嘟囔了一句，“这水怎么绿的邪乎？”说着他用手想去拍水。

　　“别动。”法西国的战士阻止他，“这水很反常。”

　　他把刺剑探入水中，剑尖刚刚和水面接触，一点白霜就挂在了剑锋上，并且以肉眼可见的速度向上延伸，很快蔓延了半个剑身。急忙提起刺剑，法西国的战士手一抖，哗啦啦，发出一阵冰凌破碎的声音。

　　厉害，这要把手伸进去不就冻成冰棍了？老黑咧开嘴后怕。

　　曹森看着疑惑，星海没有寒性，这水怎么会这样？难道刚才是错觉，星海并没有在这里。

　　沙国战士用骑刀侧击水面，水花翻溅到岸上留下一团晶莹的冰晶，“奇怪，这么低的温度怎么不结冰？”

　　他用母语说话没人听的懂，大概意思还是猜的出来的。

　　“森哥，你在下边？”静哲的声音传下来，在岩洞中回荡叠加。

　　“在，下来吧。”

　　“好的。”

　　声音未落精灵已经飞落曹森身边，身上的战甲也在瞬间再变成手镯。

　　“森哥，这不是星海，虽然它们的气息很像，但不是。”静哲直截了当的说道，“就在这深潭下面，很强大的能量。”

　　“和星海比哪个强？”

　　“嗯……星海像一个无边无际的宇宙，而这里的能量像没有底的海水，不好对比的。”

　　老黑听不懂二人说什么，面对绝世美女，老黑想凑凑近乎，最好也能来个贴面吻，够一辈子回味的了。

　　“静哲小姐？”他尝试着问道。

　　“你好。”

　　“外面的情形怎么样，能挡住那些怪物的进攻吗？”

　　在精灵比潭水还要清澈的目光注视下，老黑刚才的念头一扫而空，赶紧找了个借口敷衍一下，其实这问题是废话，如果支撑不住早就向他们呼叫支援，进来探路的人可都是各国的最精锐人选。

　　“我们退守隧道后，那些奇怪的生物就攻不进来了，正在相持着。”静哲回答道。

　　“静哲，你说这是不是金界守护者说的阴极能量？”曹森说道。

　　精灵愣了一下，露出恍然大悟的表情，“对啊，森哥，很可能这样，它的气息和星海非常接近，又属阴寒，应该就是阴极能量……只是……我们怎么把它运回降魔阵？”

　　当初金界守护者说的很含糊，没有给出明确的指点，只是说到时自然而然就会明白。现在就守在这异种能量前，曹森可没有无师自通的感觉，也许水潭里的异能量并不是守护者所说的阴极能量。

　　这时上方传来一阵脚步声，还有走下梯子的声音，四位战士分别收到各自同伴的发来的讯息，代表团全部人马都进来了，领导人要下来查看水潭。

　　曹森问郭敬：“把敌人都消灭了？”

　　“没有，列颠国和沙国的人封印了洞口，把它们挡在外面。领导人都很在意那能量，急着下去看看。”

　　能源危机对任何一个国家都是一道难题，他们关注新能量倒也正常，曹森再次查看了四周没有发现危险，给郭敬发出安全信号。

　　不久，除了伤员代表团的人都来到潭水边，几位领导人围在水边观看，也有一些随行人员拿出各种样式怪异的仪器测量，一时间很是热闹，只有副总理这边安静，安静的显得有些冷清。

　　“曹森，”副总理把曹森叫到身边，“你知道为什么选派你们来执行这项任务？”

　　“长官，不知道。”曹森这样说心里可不这样想，这还用问，当然是因为我们战力强悍全国首屈一指。

　　“为了它。”副总理指着水潭说。

　　曹森惊讶的看着总理，“为什么？”

　　副总理微笑着说道：“九坤降魔阵，原古世界，曹森，你是不是以为你们最先发现了新的世界？”

　　曹森顿时呆住了，总理的话很清楚的表明，政府早就知道这些东西的存在。

　　“对于未知世界的寻找和探索，最能调动人的兴奋神经，对个人来说这样，对政府也是这样。”副总理沿着水潭缓步走着，曹森跟在他身边，二人走到一处安静的地方。

　　“不光我们国家知道，就连他们，”总理一指几个代表团，“多多少少也知道一些。”

　　“他们怎么知道？”曹森更惊讶了，难道有间谍泄密？

　　“这么大的事件，能瞒的住他们吗？”

　　也是，这样的事情的确无法隐瞒，哪个国家也不是吃干饭的，总会多少知道一些，曹森想到。

　　“降魔阵的广阔和复杂远超你的想象，”总理感慨的说道，“它完全就是一个综合的、全新的知识体系，我们的科学家一直在探索它的奥秘，到现在也没有多少进展。古代的许多知识已经失落，后人很难解读它。”

　　一直在研究？一直是多久？一年，十年，还是几十年？曹森感到后背有冷汗冒出，当初刚刚发现原古世界的时候，他一度认为像哥伦布发现新大陆一样，是千年来文明社会第一个踏上这片土地的人，甚至想把那里当作将来的一条退路，万一和政府有了龌龊，就把梅苑搬到原古世界中，原来一切都在政府的掌控之中。

　　“可以肯定的是，原古世界是亘古以来就存在的，不比我们的宇宙经历的岁月短，古代那位超级法师所做的，就是用自己的生命把原古世界变成了封印，唔，这样说不确切，不是变成，只是借用。”

　　曹森释然，这样说很客观，一个人无论再神通广大，也不可能无中生有的创造出一个无边无际的空间，更何况一个全新的世界？

　　“我们对被封印的阴界一无所知，可以推测的是，阴界是原古世界之后的第三个平行世界，在古代曾和我们的祖辈发生过战争，而且据我们所知，阴界的生物的确不是和平主义者。”

　　和平主义者？曹森暗笑，总理挺幽默。

　　“眼下我们最重要的任务不是那封印，而是维护原古世界的平衡和稳定，”总理继续说道，“那位法师用自己的生命给人类带来了千年的安全，同时，由于他缺乏对世界的认知，在施加封印的时候也留下了隐患，千年的岁月让隐患累积成巨患，如果不加以弥补，九坤降魔阵的崩溃会引发原古世界的塌陷，而我们的世界也会牵连进去，曹森，那相当于两辆无比巨大的火车相撞。”

　　曹森吃惊的问：“同归于尽？”

　　“宇宙的生命没有那么脆弱，但我们人类就要灭绝了。”

　　“那么这次秘密会议的实质是原古世界？”

　　副总理赞赏的对曹森点点头，年轻人的头脑就是灵活，“岛国人的鼻子很灵，他们也想参与其中，毕竟这是对一个全新世界的开发和探索，利益巨大到甚至可以发动一场战争。”

　　哈，什么开发、探索，不就五国要协商如何瓜分原古世界吗，岛国要掺和进来分一块蛋糕吃，大家自然不乐意，曹森想到，接着一个疑问浮上心头，他斟酌了一下问总理。

　　“长官，这潭水是不是和原古世界关系紧密？”

　　“没错，”总理干脆的点头承认，“我们一直在寻找稳定原古世界的方法，那需要巨大的能量，而且是正负两种能量，你的星海是阳极，这潭水下隐藏的就是阴极。”

　　我的星海？曹森苦笑，那东西哪里是我的。

　　“原古世界的稳定关系到我们世界的安全，当发现阿富汗存在阴极能源后引起我们五国关注，我们这次来就是为了亲自确认这能源可以用在原古世界上。而且，曹森。”副总理用一种难以捉摸的目光看着曹森。

　　曹森被看的全身不舒服，干吗，想打我坏主意？

　　“曹森，你也知道，咱们的国家贫困落后，和西方四国国力不在同一水平线上。但是在原古世界问题上，我们占据绝对优势，原古世界的两个入口都在我们国土上，唔……现在是一个了，东山大学的入口被金界守护者堵死。”

　　靠，这个你也知道？

　　“想恢复原古世界的稳定，他们离不开我们，我们也离不开他们的技术，因为彻底稳定原古世界单靠异能是做不到的，所以我们要和他们合作，那么就有了一个问题，将来对原古世界的开发利用如何分配地域。”

　　瓜分，嘿，曹森恶意的想到，咱们也算是强国吧，五大列强要瓜分原古世界，最好我们全占下，别让那四国来凑热闹。

　　“我们政府提了个建议，咱们占四成，其他四国占六成。”

　　曹森摇摇头，“长官，这样分我们吃亏吧，反过来比较合适。”

　　副总理哑然失笑，“小子，你更黑。”

　　哈，这就叫黑？曹森挺得意，更黑的你没见过呢。

　　“他们不同意，认为三七分成比较合适，为了说服他们，我提议来这里开个现场会议。”

　　曹森茫然，这水潭在阿富汗地盘上，靠这个如何能说服人？

　　副总理突然转变了话题，“曹森，神龙部队你已经见过，狄峰你认识？”

　　曹森顺口回答：“那哥们我认识。”

　　“他是我儿子。”

　　啊？曹森吃惊的看着总理。

　　“不单是我儿子，而且是我的下属。”总理不理会曹森吃惊的样子，“很多国家都有一个不被公众知道的神秘部门，他的权力极大，几乎凌驾于所有权力机关之上，咱们国家也有。”

　　曹森看着微笑的总理恍然大悟，他，就是那神秘部门的最高领导者。

　　“欢迎你加入我们。”总理伸出手。

　　曹森没有和他握手，加入？征求我同意了？

　　“我们这个部门叫深度能源部，军事化管理，你的级别我们定为少将，”副总理继续微笑着，并不介意曹森的反应，“曹将军，你可是有权调动神龙部队的，狄峰的级别不过是中校。”

　　这让曹森怦然心动。

　　“相信我，我的部门不是什么秘密警察，也不是凌驾于法律和人权之上的暴力组织，我们不管政权的更迭交替，只负责处理灵异事件，保卫国家不受超自然力量的攻击。”

　　这话实际在暗示，副总理的部门独成系统，不管是谁当政，他们的地位都不可动摇，这很合曹森胃口，他不喜欢勾心斗角，不喜欢牵涉到政治中。

　　副总理再次伸出手，套用了一句经典广告词：“相信我，没错的。我们的部门，是一个你喜欢的地方。”

　　曹森犹豫着伸出手，被总理一把抓住用力握在一起，曹森感到手心一阵刺痛，急忙缩回手查看，掌心处浮现着一枚徽章，金色麦穗围成一个圆，内接一枚五角星，五角星的正中央有一朵金色的菊花，整个图案像是长在肉皮里，又像是浮在皮肤之上。

　　“这是咱们的身份和级别标志，随心意显现隐藏，绝无假冒伪造。”副总理微笑着展示自己的手心，也有一枚金星徽章，不同的是上面有三朵金菊。

　　曹森感觉他的微笑很熟悉，像是大灰狼碰到小白兔时的笑容。

　　“从现在起，你只要展示这标志，神龙部队一万六千名官兵都会听从你的命令。”

　　真的假的？曹森不太相信。

　　总理亲切的搂住曹森肩膀，“曹森啊，”他带着曹森往水潭边走，“不管如何，你要相信我，我所做的都是为了我们的国家，为了我们家人能过上平静的生活。”

　　曹森想问他，神龙部队真的可以听从我的调遣？话没有说出口，肩上突然传来一股柔和又雄厚的力量，他不由自主的向水潭跌了下去。


第一百一十章 冰海

　　郭敬站在副总理身后看着曹森摔落水潭没有干涉，静哲也在一边看着，尽管担心写在脸上，她也没有去救曹森。之前副总理已经说服了两个人，说这是挽救曲江和姜波的唯一办法。

　　静哲跪在潭水边，专注的盯着水面，双手捧在心口一动不动。

　　郭敬无言站在副总理身后，他的意思总理明白，万一曹森有个意外，那么第二个进入水潭的就是他副总理。

　　其他国家的领导人神情肃穆，也在盯着水面，看样子他们也知道曹森入水的原因，不知道的似乎只有当事人自己。

　　时间分分秒秒过去，沉静的水潭依然沉静。整整过了十分钟，郭敬的手攥成拳头，副总理额头见汗，尽管有十足的把握，可他依然有些紧张，身后站着的这位可是煞星啊，万一他发作起来，此时此刻没有人能阻止，总理很清楚自己掉入水潭的后果，冰棍。

　　当精灵担心到也要跃入水潭时，翡翠一样的水面泛起一丝波纹，一只戴着黄金手镯的手缓缓伸出水面。

　　静哲惊喜的叫了一声，旋即又疑惑的看着那只手，是怎样才能形容的一只手，洁白、细腻、纤细，光洁如玉石雕琢。精灵不由自主的看一眼自己的手，似乎和她的手一样美丽。

　　手缓慢的分开水面，一名英姿飒爽又拥有绝世容颜的女子浮出水面，她身着作战服，身背XM8自动步枪，目光清冽如冰，见到水边的精灵眼中闪过一丝喜悦，让她看上去多情而温柔。

　　“担心我吧？”女子的声音冷冽清脆，说不出的好听。

　　静哲愣了，那女子也愣住了，就像听到世界上最不可思议的声音，她惊慌的摸着自己白皙修长的脖颈，再摸自己的脸，看自己的手，最后摸自己的胸，惨叫一声，带起一片水花跃出水潭，在空中优雅轻灵的转体、落地，一把抓住副总理的衣襟。

　　“说！我的身体怎么了！”

　　副总理微笑着安抚她，“曹森，这只是暂时的，冰海进入你体内总会带来一点变化，很快就会恢复，我保证，很快……”

　　女子怒吼一声：“去你妈的！”

　　副总理扑通一声被扔进水潭，他心惊胆战，莫要被冻成冰棍啊！担心的事情没有发生，水冰凉刺骨，但只是温度低一些而已。

　　十几分钟后，水潭旁一堆篝火边，副总理不断打着喷嚏烤着火，他的目光躲避着一位冰山美女的视线，掏出一个精致的火机给自己点上一颗烟，低温让他的手有些颤抖，火机打了几次才打着。

　　冰山美女本着一张精致的脸默然不语。

　　郭敬笑呵呵看着美女，视线肆无忌惮。

　　“别这么看我！”美女怒斥。

　　“森哥……”静哲紧靠着美女坐着，看到那美丽的脸蛋和凸起的胸口，精灵犹豫了一下还是继续说道，“森哥，长官不是说了嘛，一回到原古世界你就能回复本身。”

　　美女曹森叹口气，轻轻拍拍静哲的小手勉强控制住火气。怎么就这么倒霉，以前是星海钻进自己肚子里，变成了幼儿；现在叫做什么“冰海”的异能量进入身体，又变成了女人，我靠！

　　曲江、姜波、腾飞、丁海涛都坐在篝火边，一个比一个精神。

　　丁海涛色迷迷看着曹森，故意流出口水。

　　曲江的头低的不能再低，可以想象他正在偷笑。

　　腾飞和姜波忍了许久，终于忍不住放声大笑，所有人包括静哲都笑的直不起腰。

　　曹森无可奈何的叹口气，他认了，这就是命，天命不可违啊。不过呢，这冰海入体后带来的变化不仅是性别，力量也陡然提升。当初星海入体曹森还不懂得如何利用，如今经历了诸多异能大战后的曹森，很自如的控制、使用着体内无穷无尽的能量，他不知道自己的力量提升到什么水平，那感觉无法言述，仿佛世间万物都在脚下，他就是高山，他就是大地，他的手中握有整个世界。

　　轻轻一跳就是二百多米的高度，伸指在曲江四人身上点了点，四个人即刻清醒，其他伤员争先恐后的往曹森身边凑，一来治伤，二来想和美女拉近距离。

　　曹森让伤员的伤口以难以置信的速度愈合，治疗好一个，就一脚踢开。

　　代表团的所有人都对曹森有着巨大的兴趣，这些人都见过男儿曹森那八面的威风、十方的杀气，突然转变成一名美女，男人们感觉他的吸引力简直不可抗拒，就连静哲都没有他身上的那股子味道。

　　好在几个兄弟还算是照顾曹森的心情，替他打发了几个示爱的大兵，又给副总理升了堆火取暖。

　　小鸟凤凰钻进曹森怀里，疑惑的又钻了出来，怎么多了两团肉，碍手碍脚的躺着不舒服。

　　香香看的笑咯咯，坐在静哲身边两个人嘀嘀咕咕，不时偷乐两声。

　　曹森注意到很多大兵的目光还在有意无意的往这边瞄，他伸手往水潭虚抓，一股清水凌空飞出落在手心，五指合并再分开，一朵晶莹剔透的冰玫瑰出现在掌心。

　　“送给你，媳妇。”故意把媳妇两个字咬的特别重。

　　“好漂亮啊！”静哲惊喜的接过玫瑰，“谢谢老公。”老公两个字也吐字清晰，顺便还了个香吻。

　　顿时一片叫好声响起，两个美女之间的郎情妾意让男人们看的赏心悦目。

　　有了美女曹森后的五国代表团，返回的路程一片坦途，他的威能震慑天地，魑魅魍魉退避三舍。

　　代表团抵达喀布尔机场时，反政府武装在和政府军激烈交火，争夺机场要地，纷飞的弹雨和炮火让机场变战场，不要说起飞就连脚踏车都无法在跑道上行驶。

　　此时一架大型客机已经在上空盘旋，是副总理招来的。现在的问题是飞机无法降落，众人躲在一片山丘后边，目光都望着曹森。

　　曹森沉吟一下决定采用温和的手段，他起身走向机场，几步跨越了千米的距离，玉立机场中心，双臂平伸向两边一分，无形的威能席卷天地，无法抵挡的威慑力让所有人都放下手中的武器，交战双方士兵不错眼珠的盯着跑道上的女子，惊心动魄的美在他们脑海中刻下一生难忘的影像。

　　曹森抬头目光对准客机，驾驶员突然看到了一双美丽到极致、也凶悍到极致的眸子，他心中掠过一个念头，我要降落。

　　于是飞机无视跑道上密布的弹坑、狼藉的尸体一头扎了下来，曹森双手并拢对准客机，轻轻一抬再缓缓放落，客机便平稳的停在跑道上。

　　代表团瞪大眼睛，带着不能置信的表情跑向飞机，这也太……太那什么了，还是人吗？

　　曹森的目光仿佛可以穿透一切，躲藏在工事里的机场地勤人员被他的目光召唤，开着油罐车来给客机加油。在曹森目光注视下，地勤人员发现他们的动作比平时流畅，效率高的离谱。

　　当代表团全部登机后，曹森来到驾驶舱，让驾驶员按照正常程序起飞，驾驶员没有丝毫犹豫驾机升空，客机庞大的机身以近乎垂直角度升入空中，高度表上的数字飞快的蹦跳，几分钟后到达了万米，又蹦到了两万米……最终跃入了外层空间。

　　机上的乘客先是发现失去了重量，然后看到了蔚蓝色的星球，目瞪口呆之后大声欢呼，香香和小鸟闹腾的最欢，在众人头顶飞来飞去。

　　“丫头，咱们别让曹森回复老样子，这多舒服。”小鸟收拢翅膀在空中打着滚对香香说。

　　“好主意，不过静哲姐该伤心了。”

　　“他恢复老样子，我就该伤心了，你不心疼我？”

　　“疼你？靠！”

　　“我也靠！”

　　……

　　曹森目视舷窗外的太空，不知道自己该是开心还是难受。此刻的她，具备了翻天覆地的力量，如果她想，可以用现在的身体一统世界，相信没有什么能阻拦她，问题是这样做有什么意义。曹森感觉现在的状况还不如古代的太监，太监好歹外表还有点男人样，自己呢？他一直避免看到镜子中的她，受不了。

　　就算具备了无比强大的力量，失去了男儿身也就等于失去了一切，曹森认为自己就像太空中漂浮的星尘，无根无据，空荡荡飘游在黑暗中，他不喜欢这感觉。而且他心中还深藏了一个担忧，万一，万一恢复不了男人本色该怎么办，这念头就像毒蛇，曹森不敢碰触。

　　静哲飘进驾驶舱，轻轻握住曹森的手，“森哥，”她看一眼正副驾驶员，还是鼓足勇气把话说出来，“森哥，不管怎么样，我都永远爱你！”

　　曹森搂住精灵心中好过了许多，媳妇就是媳妇，最需要安慰的时候，媳妇总是陪在身边。

　　小鸟和香香争先恐后的窜进驾驶舱。

　　一个嚷嚷着：“我要去太阳，我喜欢火，太阳上火最大！”

　　一个喊着：“我要去火星，那里有外星人。”

　　曹森嫣然一笑，笑的小鸟和香香看傻了眼，太美了，美的冒泡泡……等等，我们在哪里？啊——！她们放声尖叫却听不到一丝声音，只是空张着嘴巴。

　　香香用力拍着舷窗，大喊：“放我们进去，让我们进去！”

　　没有声音，一点声音都没有，绝对的沉寂让女孩发狂，她在飞机外面，在太空里。

　　凤凰哭的一塌糊涂，它真害怕了，茫茫的宇宙无边无际的黑暗，让凤凰第一次感到渺小和无助。

　　“森哥，让她们进来吧，你看小鸟哭的，多可怜。”

　　“嘿，教训她们一下不是坏事。”

　　曹森摆摆手，小鸟和香香滚进机舱，她们抱着静哲放声大哭。

　　“住嘴，再哭还让你们出去。”曹森淡淡的说。

　　哭声嘎然而止，她们怯生生看着曹森，同时想到：还是男曹森更可爱些。

　　机舱内，副总理笑咪咪取出早就准备好的协议书，轻轻一推，协议就飞向其他四位领导人，四位大佬看过协议后互相苦笑，点头算是认可了。

　　并不是因为曹森展现出的超强实力让协议达成，而是事先副总理的承诺：我们有能力把冰海运送到原古世界。原本这是一个非常大的难题，如果没有曹森怎么运输，汽车？飞机？还是人抗肩挑？如今曹森做到了，这表明了副总理领导的部门对异能世界的认知，已经超出了其他四国，否则他不会做出这样的承诺，这也表明了在原古世界所处的优势，所以四国只好接受这份协议。

　　在曹森能力的帮助下，客机直接降落在南泉市的梅苑。梅苑留守的人不知道发生了什么，紧张戒备，腾飞首先下机解除了警戒，然后梅苑的人惊讶的看着静哲拉着一位冰山美女走下舷梯。

　　冰山美女没有多停留直接飞入空中消失在雨幕中，当梅苑的人忙着招待突如其来的贵客时，几乎把南泉市淹没的大雨终于停了。不仅雨停，而且洪水以惊人的速度消退。

　　之后临齐市的大雨也停了，阳光洒满了两座被大水浸泡的城市。

　　身负冰海异能，终止两座城市的大雨对曹森来说并非难事，他找到了暴雨形成的根源，是天空中两团怪异的能量团作怪，能量团就像漩涡，不断从虚空中吸出大量的水并积蓄起来，当水量超过了能量团的负载能力，就变成了雨水。

　　曹森看不透那虚空到底是什么，但解决能量团他还是能做到的，强行把能量分解终止了这场水灾。

　　曹森原本想多做一些事情，多为百姓做点人力所不能及的好事，但副总理制止了他，理由很简单，不能用异能强行改变自然，自然界有自己的发展规律，人类对自然的破坏，本身就是大自然发展的一部分，强行修补这破坏，结果未必能像初衷那样美好。

　　所以曹森没在现代社会多呆，他进入到原古世界。

　　一进原古世界，曹森整个人马上不受自己意志的控制，体内的冰海就像被什么东西所吸引，强行带着曹森身体向某个方向狂奔，穿过层层残缺不全的天地罩，他来到了一个所在，久别的星海。

　　星海所在的大阵第三层也发生了变异，原本无边无际的青翠草原不见了踪影，代之的是片片枯萎的荒草。星海所形成的天空也有了变化，无数星点围绕旋转的星球不在闪烁着温和的光芒，而是像一颗新生的太阳，散发着炙热的高温和强光，原本蔚蓝色的星云变的稀薄，几乎看不到它迷人色彩。

　　曹森一入星海身体不可控制的陡然拔高，对准炙热的星球高速飞行，他脑子里掠过一句话：阴阳相吸，然后就被一阵剧烈的爆炸震昏过去。

　　当他慢慢醒转，映入眼帘的是几株青青小草，仰望天空，天上的星海又恢复了蔚蓝色的底调，而星球则再次变的柔和，在无数颗星点的环绕下缓缓旋转，发射着明亮而柔和的星光。

　　星海恢复了，我呢？曹森先看自己的手，哈，他叫了一声，粗大有力的手，急忙探手摸向下面，哈哈……！曹森放声大笑，男人，我又变成男人了！做男人的感觉，真好！

　　曹森畅快的笑着，肆无忌惮的脱掉衣物展示自己健壮的裸体，在嫩绿的草原上奔跑，一口气跑到一片纯净的湖水前，俯看水中的倒影，就像久别重逢的老友，曹森扑进水中拥抱倒影。

　　哗啦一声水响，曹森跳出水面落在草地上，短短瞬间身上的水已经结了一层薄薄的冰。抖掉冰碴，曹森也恢复了理智，打量一片绿水，这湖就是冰海形成的？

　　绿色的湖水有着翡翠一样的碧绿，尽管湖面大的看不到尽头，并没有稀释绿的色彩，依然是浓的化不开的绿。阵阵清凉从湖水透出，夹杂着青草的香，闻起来神清气爽。

　　曹森暗中警惕，别碰湖水，小心它再跑到身体里。又想一想，刚才不是进去过，不是没事？

　　他霸悍的性子又显现出来，老子非要进去畅游一番，还要撒泡尿进去，让我变女人，就要喝老子的尿。

　　扑通跳入水中，冰凉不可阻挡的淹没了全身的神经，曹森奋起神勇，挥臂蹬腿，在碧绿的湖水中畅游，随着对水温的适应，也不再担心变成女人，他放开心神用出手段，速度越来越快，到后来就像一条游龙浮于浓绿的水面，在身后留下一道长长的水花，箭一样前冲，溅起的水花在空中凝结成冰粒，叮咚作响落入湖水，又融与湖水。

　　越往深处游，温度愈加的低，已经无法借助挥臂动作抖落凝结的冰块，曹森的动作逐渐变缓，冰凝结的速度更快，就像穿上了香香的水晶战甲，从头到尾包裹了一层。

　　曹森心中雄性爆发，低喝一声跃出水面挣破冰封，落入水中游了几下掉头往回游，待爬到草地上抖落身上的冰块，曹森仰天躺在草地上浑身舒畅，冰水的刺激让血液流动加速，他全身发热充满了力量，暴喝一声拔刀而起，黄金战刀凶猛劈砍，金黄色的刀气直入湖水，翻起数米高的水墙，转瞬凝结成冰花错落的冰墙，渐渐沉入水中融化。

　　又有了提升，曹森轻抚战刀欣喜的想，刀风变成了刀气，而且是黄金刀气，嘿嘿，这打起仗来多威风。

　　他渴求一战，猛然大喝：“冥王，你出来！”

　　狮子吼把他的战意传遍天地，威风凛凛的站在湖边，站了一会儿觉着挺没意思，一个人发什么神经，走人，找媳妇去，我要证明自己是个不折不扣的男人！

　　曹森回到基地的时候，远远就看到静哲在那里等着他，跳下搭乘的战车谢过司机，曹森抱住扑过来的精灵。

　　“森哥，你回来了。”静哲激动的说道。

　　“比原来更厉害。”

　　都是语带双关，精灵的脸一红，紧跟着是大红，她觉察到曹森身体的变化，下面那强劲的勃起顶的她全身酥软。

　　还是做男人好啊，曹森用力给媳妇一个热吻，搂着精灵走入基地。

　　“森哥，你怎么去那么久，担心死我了。”静哲幽怨的说道。

　　“我走了多久？”

　　“整整两天四十八小时！”

　　这么久？曹森有些意外，想一想应该是冰海离体后昏迷耗费了些时间。

　　两口子正说着，腾飞郭敬兄弟几个迎了上来，丁海涛用夸张的目光，表达对曹森变回男人的遗憾。

　　“找史龙，快。”曹森对腾飞几个喊。

　　腾飞双眼一亮，“找到星海了？”

　　曹森点点头，“咱们这就回去，把史龙变成精灵。”

　　“哥几个，先不忙去星海，”狄峰晃悠着走过来，“我老爹在指挥部等你们，给哥哥点面子，别让他久等。”

　　副总理也来了？曹森看着腾飞。

　　“不光他，那四国的大佬都来了。”腾飞回答。

　　“来原古世界签订五国协议？”

　　“在梅苑就签了，”腾飞一指狄峰，“要是不签，他老爹能让那些老外来这里。”

　　“哪能这样说，都是国际友人，咱们要热情招待。”狄峰说着突然本起脸，“都给我麻利的，赶紧着。”

　　曹森伸出手掌亮出金星徽章。

　　狄峰立马立正敬礼，“长官好！”

　　“稍息，”曹森绕着狄峰转了一圈，“狄峰中校？”

　　“有！”

　　“告诉你父亲，我们有要事要做，请他再等一天，明天此时此刻，我们兄弟一定去拜见长官。”曹森打趣着狄峰，狄峰的老子让他当了回女人，总要在他儿子身上找回点面子来。

　　狄峰苦笑着，松下挺着笔直的后背摸了盒特供中华塞给曹森，“去指挥部报到，可是长官的长官的命令。”

　　玩笑不能开过了，狄峰可不是松花蛋，他老爹更不是，曹森跟随狄峰去了指挥部。

　　指挥部里除了副总理，还有几个气度不凡的人，是一个小型会议的样子。副总理先是祝贺他恢复男人本色，鼓励和鞭策做更大贡献，讲过官话，又介绍那几个人，都是深度能源部里的重量级人物，有着一朵或两朵金菊的将领。

　　部里原有四个厅，曹森加入后又增添了第五厅，部属就是梅苑众人，简短的见面会在总理的主持下三言两语就结束，不到十分钟结束会议。副总理微笑着把曹森请出指挥部，剩下的人继续开会。

　　这不是欺生吗，曹森心中抱怨一句，实际挺高兴离开这里，他不在乎是否能进入能源部核心，他喜欢和兄弟们在一起，尤其史龙极有可能再获实体，曹森一秒钟也不想耽搁，兴冲冲去找史龙。

　　汇集了所有兄弟，曹森先宣布梅苑整体加入能源部的事情，兄弟们向他亮出右掌，每个人掌心都有一枚金星徽章，副总理动作很快，两天的时间就把梅苑收编了。

　　接着他告诉大家，全体成员整装待发，去大阵第三层——星海和冰海的世界。其实曹森的目的不仅仅是为史龙恢复实体，他也想尝试一下，在冰海和星海的双重作用下，看能否让更多的兄弟拥有超自然力量。

　　史龙还是一身深冥战甲，坐在角落里默然不语。


第111章 尝试

　　“我不想变回实体。”

　　史龙的话让曹森分外吃惊，“为什么？”

　　“我喜欢现在的样子，”史龙低着头，“我喜欢在空中漂移的感觉，喜欢可以无拘无束的在各处穿行，我也喜欢融合于黑暗中，我……”

　　曹森一把拎起史龙拽上一辆装甲车，这小子走火入魔了，变不变回实体可由不得你史龙，南泉市发大水的时候，曹森见到了史龙的父母，他们询问史龙在哪里，曹森用执行特殊任务搪塞过去，那一刻他真不知道该如何面对老人。现在史龙竟然说想继续作鬼魂，不孝子！

　　看到众兄弟都登上战车，曹森挥手命令车队出发。

　　静哲和香香看着车队隆隆远走，转身去找梅芳，精灵很惊讶香香没闹着一起去，看着小姑娘平静白皙的脸蛋，感觉她真的长大了。

　　然而，香香小声嘀咕道，“靠，不带我，让他们都变阳痿！”

　　精灵一晕，还是老样子啊。

　　十九个兄弟分乘三辆战车，在原古世界的无边草原上疾驰，他们乘坐的战车是新近开发出的双体水陆两用突袭车，战车的样子很怪异，完全打破了传统车辆的样子，接近近年才流行的双体船，8X8的车轮分装在狭长轮彀内，中间的座舱高架，就像一只被架高的乌龟，怪异的样子有着良好的空气动力学特性，以及非凡的通过性，是军部重点研发的最新型、科技含量最高的两栖战车，座舱内的布置舒适度不亚于高级房车，可惜的是曹森兄弟没人喜欢舒适，除了正副驾驶，都跑到车顶上坐着。

　　这是一次纯粹的男性组合，一十九个兄弟很久没有一起出动，都兴奋，在原古世界的大雨中，在车轮搅起的高高水花中，兄弟们嗷嗷叫着唱着走调的歌，不时有人冲天鸣枪，清脆的枪声振奋人的精神。

　　李度抹掉脸上的雨水凑近曹森，“森哥，听说你变成了一位绝色美女，有照片没？”

　　曹森很后悔，对啊，当初怎么就没想着留张照片？

　　齐学富用力拍一下李度的头盔，“别光想着美女，小心森哥强奸了你，是吧，森哥？”

　　嘿嘿，YY的目光在曹森身上转了转，齐学富拿出手机，调出一张绝世姿容的女子玉照，显摆的冲李度晃晃。

　　李度嘴巴和眼睛都瞪成圆形，我靠，这……这就是女性曹森？

　　曹森一把抢过手机，欣赏相片中的自己，妈的，是漂亮，怎么当时就没多摸自己几把？有了静哲作爱侣，曹森无法原谅自己有外遇，可自摸没有任何心理负担，亏了，不该急着变回男儿身。

　　看着几个兄弟传递着手机，曹森突然想起一个问题，这照片谁拍的？靠，拍就拍了，偷偷送给我做个纪念也就罢了，怎么还满世界的宣扬，好歹咱现在也是将官，这要是流传出去有损威严呐。

　　“学富，谁给你的照片？”曹森问道。

　　“狄峰。”

　　狄峰？曹森意外，他从哪里得到的照片？难道是总理偷拍的？我靠，这个老色鬼，以后要让静哲离他远点。

　　基地里，副总理黑着脸看着自己儿子，狄峰手里捏着个数码相机，很小，仅有火机大小，实际上它就具备火机的功能，是一部间谍相机，当初在潭水边总理就是用它点烟的。

　　“嫉妒他了？”总理冷冰冰的问。

　　狄峰没敢回答。

　　“我拍这照片是为了存档用的，你给宣扬出去，小子，想毁他形象是不是？”

　　狄峰耷拉下脑袋。

　　“小子，你给我记住了，此人只能合作利用，不能为敌，否则你会很难看。”

　　狄峰不服气的撇撇嘴，他没看出曹森哪里了不起。

　　“我倒是希望，你和他能成为好兄弟，成为他十九个兄弟中的一个，小子，这辈子你就不愁了。”

　　狄峰默然，曹森唯一让他眼热的，就是这份罕见的兄弟真情，满世界也许再找不出第二份来，能让十九个铁血男儿紧紧抱成一团，毫无保留的相互信任，生死相托。

　　副总理叹口气，摆手让儿子离开。

　　草原上，曹森也叹口气，所有兄弟都在传看自己的“玉照”，这不是什么丢人的事情，可总感觉别扭，我靠！

　　新式战车在兄弟几个的操控下高歌猛进，经过几处神龙部队的哨所，呼啸着穿过鬼界、水世界等一直抵达黄土世界。

　　黄土世界的震荡已经平息，断裂残破的巨大土块到处都是，不时会有狂暴的气流冲开土层，在大地上形成一个深坑。

　　让所有弟兄进入车厢，只留丁海涛、郭敬和曹森三人分别站在车顶以防万一，战车轰鸣着冲向凌乱的土堆。

　　新式战车的通过性和马力都相当优异，错综复杂的土山沟壑如履平地，三辆车首位相连在黄土世界中高速行驶，扬起高高的黄色尘土，就像一条巨大的尾巴缀在车队之后。

　　曹森举望远镜四处观察，除了满目疮痍没有什么发现。

　　当车队路过一处深沟时，丁海涛叹了口气，这里就是当初他和圣女李霞疯狂的地方，现在回想起来恍如隔世，当时不知自己是否精虫入脑，竟然色胆包天的把圣女的身子给破了，到现在他也不明白当时怎么想的，他丁海涛是好色，可强奸、迷奸之类的事情从来不做，怎么就会把圣女给什么了呢？

　　丁海涛摇摇头，不过呢，倒也不后悔，如花似玉的超气质美女就这样变成媳妇，省略了追求、求婚等等一套过程，倒是符合他的胃口。几天前回南泉市，他含糊的告诉父母自己有媳妇了，母亲的喜悦和父亲的高兴让他感到，自己终于做了一件回报养育之恩的事情。

　　脑子一转又想到李霞在床上的婉转呻吟，丁海涛的身体发生了点变化，靠，他用力敲一下头盔，你也算是老兵了，出来执行任务竟然想床第之事，真该打。

　　伴随着丁海涛的遐想，车队穿越了黄土世界进入了一个新的世界，所有兄弟看到眼前一切，都抽了口气。

　　原本的混沌世界，现在的星海天下变的让众兄弟不敢相认，即便刚来过不久的曹森也不敢相信自己的眼睛，原本青翠无际的草原上盛开着姹紫嫣红的鲜花，清幽花香直冲鼻窍，数不清的树苗破土而出抽枝发芽，用肉眼可见的速度生长，而天上的星海则被团团稀薄的白云遮挡，云朵洁白似雪，衬的星云越发的湛蓝艳丽。这里已经变成了真正的桃源之地。

　　但让众兄弟吃惊的不是这些，而是草丛中、树苗边的动物，原本的星海世界是没有动物的，只有一望无际的草原静谧而安详，眼前这些动物不知从哪里冒出来，个个灵巧可爱，模样似松鼠、如白兔、像花鹿，散布各处，逮着青翠欲滴的草叶吃的香甜。

　　众人疑惑的下了战车，看着眼前的景象不知该怎么办。

　　曹森搞不清这是好是坏，也说不清到底什么感觉，他不喜欢看到这景象，不是心疼草被吃掉，而是……这一切来的太突然了，突然的让他感到怪异。

　　“森哥，这是你家，你的草坪，它们似乎没经过你的许可就来破坏进食，”李度捏着XM8跃跃欲试，“是不是统统击毙？”

　　腾飞靠过来眉头紧皱，“曹森，星海在发展自己的生态系统，那冰海到底怎么回事？”

　　“一公一母，”丁海涛很专家的样子，“星海是公的，冰海是母的，这些，”他一指小动物们，“是星海和冰海的孩子，也就是咱们森哥的孙子辈。”

　　“都没事干了是吧？谁让你们下车的？”曹森突然发脾气了，“上车！”

　　声音一落，三辆战车边除了腾飞和曹森，再没有第三个人，众兄弟用难以置信的速度钻进座舱。

　　“你。”曹森一指腾飞。

　　腾飞吃惊的指指自己，用目光询问曹森：我也要上车？

　　曹森泄了气，“帮我分析一下，怎么回事？”

　　“我哪知道。”

　　“感觉不好。”曹森担忧的看着那些动物，“没有依据，就是感觉不好。”

　　“这感觉是来自心理上的，还是战术上的？”

　　腾飞的意思是，你是因为动物们侵犯星海世界而不高兴呢，还是确实预感到了危险？

　　“都有，”曹森沉默了片刻，突然大喝道，“史龙！”

　　三四只手把墨衣墨甲的史龙推出座舱，他不情不愿的回答道，“到”。

　　曹森一把抓住史龙手腕拉着他往草原深处走，经过几只小动物身边，彼此互不干涉，你吃你的草，我走我的路。兄弟二人也没有说话，默然前行。

　　抬头看看天，曹森拉着史龙站住脚步。

　　“曹森，我想统领鬼界。”史龙突然说道。

　　曹森凝目望着高空中的星海，“你的心思我知道，想多尽一分心力，为我们人类多做点事情，兄弟，你的想法我理解。”

　　史龙没想到曹森理解他的想法，略有激动的说，“没错，我就是想一统鬼界，永镇阴界，阴界的妖魔恶兽想祸害人类，首先要过我这关。那次在鬼界让它们自选新的冥王，那时我还没有这样的想法，但南泉市水灾后，我决定这样做。”

　　曹森还是看着上方说道：“咱们十九个兄弟中，你正义感和道义心最重，想镇守阴界不是错，问题是，你不能牺牲自己的家庭。”

　　“我有弟弟，他可以孝敬……”

　　“少废话。”曹森打断他的话，握着史龙的手一挥，深冥战甲竟然从史龙身上脱落。

　　史龙震惊的看着曹森，怎么做到的！

　　“兄弟，很多事情多思考，就会有新的发现，知道为什么我最厉害，就是因为我肯动脑子。”曹森捡起战甲叠好放在一边，“看看你自己的样子，怎么面对你的父母和弟弟？”

　　史龙知道自己什么样，虚无缥缈，似透明又朦胧，虚淡的阴气凝结成人的样子，不论从哪个角度看都是一标准的鬼魂。他一直不肯脱下深冥战甲，就是不想被兄弟们看到这副样子，在曹森面前无需隐藏什么，只是和曹森充满阳刚的健壮身体相比，史龙感到了自己的单薄和逊色，他默然低下头。

　　“站好了，抬头，挺胸！”曹森喝斥，目光扫过上空，突然高举右臂向上一指，几团白云听话的闪开露出后面的星海，“兄弟，我不知道行不行，可我们总要试试。”

　　曹森提聚精神，催发意念，借鉴激活斗佛战甲的方式去接触星海的世界，意识一延伸出去，立刻感到有两团一阴一阳的能量包围自己，他从容摆脱包围，意识向星海内部延伸，要和星海的核心星球取得联系。

　　随着曹森意识的延伸，高高在上的星海彷佛被拉近、拉近、再拉近，瞬间曹森已置身茫茫星海中，数不尽的星点在四周旋转，点点的星光映射曹森脸上瑞彩斑斓，一股熟悉又陌生的感觉像轻柔的碧浪轻轻拍打他的心神，从中曹森感觉到了欢快、亲切还有几分抱怨。

　　很快，他看到了星球，依然如清亮璀璨，给曹森身上镀了一层明亮银纱。

　　曹森抬手轻轻碰触星球，指尖空空无丝毫触感，在那一刹那，星球距离他的指尖仿佛有无穷远，远的相隔着一片无边无际的宇宙；又像近在咫尺探手可得，而曹森终究没有碰到它。

　　在曹森腹内成长起来的星球，和曹森之间如咫尺天涯。

　　曹森眉毛一挑，心想这东西也许真的有自我意识，它似乎在表达一种情绪，怪自己这么久没来陪伴它……我在想些什么？曹森心中怪怨自己，不要忘记来这里的主要目的是什么。

　　怎么才能让史龙拥有实体？曹森思索着，他问过静哲，当初是星海形成的白光照射后她拥有了精灵的身体，那么如何让星海发出白光？

　　试一试好了，曹森放出精神笼罩住星球，霍然向下一拉，没想到这一拉可不得了，在星海世界中拽出了一番狂风暴雨。


第112章 恢复

　　曹森一拽星球，他想不到自己的一拽会有如此威能，数以千万计的星点纷纷震荡，蔚蓝的星云横生波澜，以极快的速度演变成风暴，狂风激荡下，冰海形成的翡翠色水面波涛翻滚巨浪腾空，一道连接天地的龙卷风很快成形，发出令人胆寒的啸叫声，滚滚旋转着，像一头暴怒的黑龙，吸入无尽的碧水，再扬撒出来变成漫天大雨，于半空中凝固成晶莹的雪花，被狂风席卷着纷落地面，一场暴风雪就此形成。

　　而这还只是开始，更让人心惊的是，曹森拽动了星球，星球动了，尽管只是动了一点点，但足以引发无尽星点的反应，星点和星点碰撞，产生了铺天盖地的闪电霹雳，如雨柱一样密密匝匝的直刺大地，洪亮清脆的雷鸣连接成片，震动着空气中的每一个分子，星海世界内的一切都在颤抖，除了曹森和星球。

　　曹森吃惊的看着星球，它好像在笑，我靠，这圆圆的东西真的在笑，星球依然圆润晶莹外表没有丝毫变化，但曹森就感觉它在笑，笑的还挺开心。曹森眨眨眼再看星球，老样子，没有一丝笑模样，他松口气，一个遵循自然规律而无意识的星海，要比有自主意识的星海更让曹森放心。

　　史龙苦笑着仰头看着天空，刚才曹森突然消失没入高空，他就知道这位老大肯定是去星海寻找恢复实体的方法，只是没有料到曹森会闹出这么大的动静，电闪雷鸣加狂风大作再加漫天狂雪，可是他的身体并没有什么改变，一道道闪电刺穿虚无的身体，除了略有麻痹，没有其他效果。

　　轰隆隆！一声惊天动地的炸雷在史龙头顶炸响，震的他魂魄飘摇几乎涣散，史龙大惊之下急忙呼唤深冥战甲，战甲犹如活物向着史龙飞过来，眼见要和史龙合而为一，一道笔直的闪电长空直落击中战甲，耀出绿芒万道，硬生生把战甲还原成片片零散的甲叶。

　　史龙暗叫不好，天上滚过的惊雷并非凡雷，有震魂摄魄之威，对阴魂有极大伤害，如不是他意志坚硬早就魂飞魄散，可没有战甲护体，他实在无法坚持下去。

　　又是一声山崩地陷的惊雷炸响，史龙的意识在被震散之前大喝一声：曹森，我靠你！

　　史龙陷入了无边的黑暗中，恍惚中他看到了冥王，冥王双头四手，一张脸对他狞笑，一张脸对他阴笑，四只手如群魔乱舞，支支丫丫的向他扑来，两手掐住他的脖颈，另一只手狂殴腹部，还有一只手探出一根指头，冥王阴笑的脸凑近史龙双目，指头一点点靠近他的眼睛。

　　“不被我用，我就毁掉你，史龙，没眼的鬼魂能做什么？”

　　啊……！史龙一声大叫清醒过来，身上的甲叶发出哗楞楞的轻响，他惊喜的摸着深冥战甲，整整齐齐穿在身上，一个念头电一般掠过心头，难道曹森成功了？他急忙举手在眼前，另他失望的是，手依然是半透明的，自己依然是一名鬼魂。

　　“这个……兄弟……嘿嘿……”

　　曹森的脸出现在史龙面前，几分尴尬几分歉疚，“我没成功，好在你也没什么变化，至少没让雷劈死你，知足吧。”

　　腾飞的笑脸也凑过来，“兄弟，嘿嘿……其实你真死了倒是干净，免得给我们添麻烦。”

　　史龙不解，腾飞怎么这样说话？

　　曹森脸上的表情急剧变化，笑、怒、苦、乐、悲诸多情绪交汇在脸上，他痛苦的抱住头，大叫着，“曹森，我早晚让你求生不能求死无门！”

　　冥王！史龙突然意识到自己看到的是冥王所幻出的假想，不知为什么冥王无法保持曹森的虚像，史龙也无心追究其原因，双手一顺扣阴阳把，银灰战枪吐风云，锐利的枪尖挂着风声电刺假曹森，手腕轻抖枪尖颤出一朵银花，把假腾飞也圈进攻击圈。

　　一声响亮的金刃碰撞声，史龙眼前的一切都消失不见，他再次没入黑暗。

　　黑暗中，史龙端枪凝立不动，只有枪尖上一点寒光吞吐不定，股股阴风在他身边缭绕盘旋，似乎要钻入他身体，冰凉的针刺感刺入他的神经，锐利的痛楚让史龙身子微微颤抖。

　　如果这不是梦境，史龙知道曹森成功了，鬼魂状态时阴风不可能引起他的疼痛，除非他恢复了本身，在这一刻，史龙不知是喜是忧，平端长枪双手一合，阴阳把内扣带动战枪，在黑暗中划出一道闪亮的银光，如晨曦的微茫划破了黑暗世界，让他的视野变的清晰。

　　几张脸凑在眼前正向下俯视，曹森、郭敬、丁海涛、腾飞还有司马德，五个人脑袋凑成一堆，正全神贯注的看着自己。史龙一看到兄弟几个的目光，就知道他已经回到了真实世界，看到的也是真正的曹森兄弟，这几位的目光他太熟悉了，这根本无法模仿。

　　“曹森，我服了你……真服了你，你真就做到了，”郭敬的目光有些失神，“不过，你做的太好……太出格了吧？”

　　“少女杀手，少妇杀手，熟女杀手，”丁海涛喃喃的说，“曹森，你会害死这小子的。”

　　“哥们，我马上上吊，你也变我一次，我靠，怎么好事从来不落我头上？”司马德嫉妒的盯着史龙说道。

　　“我有点明白了，星海是按照自然界中最完美的形态改造它们，”腾飞用研究的目光看着史龙，“静哲原本就是美丽的女鬼，变成精灵后清丽无双。史龙呢，原本的样子我就不用说了，和窝头一个模样，这会你看，都成金饽饽了。”

　　曹森得意的很，笑咪咪看着躺在地上的史龙，老子造就了新一代的常山赵子龙，嘿，我很伟大。

　　兄弟几个的表情让史龙心跳加速，难道说自己不仅恢复了实体，而且还有了完美的外表？抬手，细密结实的肌肤让他手指发颤，原本银灰色的战甲护手此刻亮的就像一朵银色莲花，映出他的相貌，史龙一惊之下坐了起来，这真的是我？

　　鼻直口方、剑眉入鬓、虎目炯炯，十足十的美男子，如果把史龙原来的长相比作一张平凡的素描，现在他的样子，就像一个顶级的画家妙手润饰了原画，在原来的架构上，让一切都变的完美。

　　史龙接着想到了自己的战甲，深冥战甲，那可是给鬼魂穿的，现在还能穿戴？低头一看他又是一惊，深冥战甲也像他的容貌，基本架构不变，但却银光闪闪、明亮如镜，随着自己的动作反射着层层银光。

　　“深冥战甲再也不存在了，”曹森说道，“我看就叫深明战甲好了。”

　　史龙不及回答曹森，一跃而起，冲到空旷的地带舞动手中亮银长枪，霸烈的枪风告诉他，他的能力犹在。挥动长枪在空中画出一道完美的弧线，史龙双手一收，长枪变成闪亮的飘带缠绕手臂，他欣喜若狂，一切改变简直完美无缺。

　　丁海涛看着英姿勃发的史龙提醒大家：“注意啊，以后这家伙玩枪，把各自媳妇的眼睛蒙上。”

　　“太帅了，”腾飞摇摇头，“以后这小子就当咱们的代言人好了。”

　　“哈，就他？！”司马德吃味的看着史龙，“三脚踹不出个屁，当什么代言人？”

　　郭敬化出黄金战刀，斗志昂扬走向史龙，也不说话挥刀就剁，二人眨眼战在一起。

　　腾飞看曹森瞧的高兴，一拍他肩膀，指指地上十几个黑炭一样的弟兄，“自己做的自己收尾，别光看热闹。”

　　方才曹森制造的那场雷电遍布整个星海世界，三辆战车无处可逃，被无数的落雷劈中，又被数不清的闪电缠绕，除了几个战力最强的挺了过来，其他兄弟都被电晕震昏，到此刻依然不醒。

　　这还不简单，曹森跳上一辆战车试着发动一下，能开，加足了马力冲向冰海，打了满满一桶冰水回来，看准了角度一桶浇了过去，躺着的兄弟雨露均沾，一个个打着激灵清醒过来。

　　李度抹一把脸上的水，怒骂道，“哪个不长眼乱泼水？”

　　自从星海脱离曹森身体后，每次出现总会给曹森带来些惊喜，这次也不例外，让史龙恢复了实体，只是史龙属于哪种生物就不好说了。回到基地后，史龙进行了一系列的检查，神龙部队的几位顶级军医对他进行了细致的查体，所有能用的手段都用上了，结论是：不能说史龙不是人，也不能说他是人。

　　军医们发现，史龙的骨骼血肉完全有异于常人，偏偏它们的机能和正常人一样发挥着正常的功能，让史龙可以像正常人一样的生活作息，至于其中的原因和道理军医们无法说清。

　　在老树皮看来，史龙不是精灵，他没有静哲身上的那股灵气，比如麒麟就挺不喜欢史龙，一见面就狠狠踹了他一蹄子。曹森倒是挺理解麒麟，同性相斥嘛，麒麟好歹也是雄性动物，看到比它帅的心中不爽可以理解。

　　香香见到恢复后的史龙，羞红了脸蛋，偷偷拽着曹森找个没人的地方问，森哥，龙哥他……他……他的身体能和女人做爱吗？

　　曹森晕倒。


第113章 认知

　　李度等兄弟非常失落，从星海世界回来后，他们没有获得异能，尽管也被闪电雷鸣劈中，但他们还是原来的他们，这是非常郁闷的事情。

　　曹森和腾飞自然理解兄弟的想法，把他们送入了神龙部队。神龙部队是一只用科技武装起来的灵异部队，一万六千名官兵真有异能者寥寥可数，但政府一再把最艰巨的任务交给他们执行，说明了他们的战力。

　　副总理很高兴接收这批队员，亲自指示下面全力以赴，要在最短时间内让他们形成战斗力，于是十多名兄弟被带入一处秘密研究所，进行全封闭训练。

　　对于神龙部队，曹森、腾飞他们都很好奇，尤其是曹森身为少将军衔，很想尝试一下指挥千军万马的滋味，数次向副总理提出检阅部队的要求，总理的回答如出一辙：部队在执行任务，有时间一定安排。

　　曹森明白了，他是空架子，总理根本就不想让他扩大在神龙部队的影响力，梅苑还是一支相对被孤立的力量。

　　想一想这也正常，融入任何一个集体都需要时间，如果曹森是神龙部队的主官，他也不喜欢新的势力进入自己的势力范围，想获得认可，那需要时间和努力来磨合。

　　但是总理并没有完全把曹森当外人，神龙部队的诸多机密资料都向曹森开放，这包括了对原古世界各种调查数据和初步结论，曹森和腾飞最近一段时间就埋头这些资料中。

　　神龙部队的绝密机房内，曹森揉着眉头看着显示器上的资料，对身边的腾飞说道，“诅咒，精神能量形成的桎梏，意识中的定时炸弹，在阿富汗，那两个黑白长老就是用的诅咒吧？”

　　腾飞摇摇头，“很厉害，我可是切身领教过，那两个老头能力大的吓人，现在回想起来我还是有些发怵。”

　　“要是再面对这样的敌人，你有没有办法？”

　　“没有，最好的办法就是抢先击杀。”

　　曹森点点头，打开中东地区的资料夹，眼花缭乱的奇能异术和古老巫术让他看的头疼，曹森感慨的说，“世界之大，能者无限，咱们兄弟有点坐井观天、夜郎自大了。”

　　“不用妄自菲薄，”腾飞在看古印度奇术，“你我兄弟也很厉害。”

　　“哈，二位长官在这里？”

　　狄峰叼着烟晃悠进来，无视机房禁烟的标志。

　　“给你们个建议，这里面的资料唯一有用的，就是……”狄峰说着在曹森身边坐下，抢过鼠标调出一个文件夹，打开后眉飞色舞的说，“这是深度能源部最有用的科研成果——道家房中秘术。”

　　唔？曹森和腾飞凑过脑袋，看了几眼就被牢牢吸引住。

　　“小子，你都试过？”曹森目光不离屏幕。

　　狄峰哈了一声，“在这方面，嘿嘿，哥哥我谦虚作第二，没人敢说第一。改天咱们找个地方试试，一人十个姑娘，看谁先全部放倒。”

　　曹森和腾飞色心大动，心中怦然，十双如玉的大腿、十副娇柔胴体犹如就在眼前，只是……兄弟二人不约而同的想到了一双眼睛，梅芳那清澈又深邃的眼睛，自从梅芳拥有黄金战甲后，她的异能发展到什么程度没有人知道，但大家都有一个共识，面对梅夫人的时候最好不要说谎，否则后果挺严重。

　　狄峰轻蔑的看着兄弟二人犹豫的样子，“操，男人被媳妇管住还算是带把的吗？”

　　“峰哥，”曹森笑咪咪从他身上摸出烟点上，“你有媳妇没有？”

　　“你问你哪个嫂子？”

　　“我有几个嫂子？”

　　“哈！”狄峰得意的一笑扬起脸，“多了，后宫佳丽七十有二，民间情人无数，个个对我俯首贴耳忠心耿耿……”

　　“打住！”腾飞给狄峰的吹嘘喊停，“家里有花出去采野花，对我们来说要过两道坎。”

　　狄峰感兴趣的问：“哪两道？”

　　“良心和夫人。”

　　“夫人？”

　　“梅芳梅夫人。”

　　“她？”狄峰莫明其妙的看着腾飞，出去找女人和梅芳有什么关系？

　　“说这个你不懂。”曹森很沧桑的口吻。

　　“还就不信了，”狄峰摁灭香烟起身要往外走，又停住身子转头看着兄弟二人，“我知道梅芳在你们梅苑的地位，也知道她在你们兄弟心中的份量，哥们，我说句冒犯的话，如果我能得到梅芳的心，你们怎么说？”

　　曹森一挑眉毛，“别玩火。”

　　“放心，我还没媳妇你们还没嫂子。”狄峰突然叹口气，“百花丛中过，子然寂寞心。哥哥我的心是孤独的……对梅夫人，我是认真的。”

　　看着狄峰离开，腾飞看一眼曹森，“咱们似乎上当了。”

　　曹森疑惑的看看腾飞，不明白什么意思。

　　腾飞指指狄峰离开的方向，“这小子来找我们，估计就是为梅芳来的。”

　　“他真想对梅芳发动进攻？”

　　腾飞点点头，“他是来试探我们对这件事的看法，正好你先提起这话头，他就顺势接过来，否则他来干吗，就为了给我们送十个姑娘？”

　　有这可能，如果真是这样，曹森想到，如果狄峰是真心的，他不会阻止什么，但如果狄峰别有用心……曹森摇摇头，敢打梅芳歪主意的人那需要什么胆量？狄峰不是这种人。

　　“看看再说吧。”曹森给此事画上句号。

　　曹森在机房苦读，一读就是三天，是真正的苦读，腾飞经常看到曹森皱眉苦苦思索某个难题，手腕上的黄金手镯会随着他的表情不时微微闪耀，曹森是如此的用心，往往连吃饭都忘记。

　　腾飞知道曹森是在加深对异能世界的认知和思考，并不去打扰他，只是保证曹森按点吃饭，原本要去大阵第一层勘查天地厅的计划也因此推迟，等待曹森从闭关状态解脱出来。

　　这三天里，腾飞安排姜波做了一件事，要姜波陪着史龙回了趟家看望父母，这是表面上的，此行还有一个隐藏任务，就是检查史龙的男人能力。

　　对于这项任务姜波挺乐意接受，不管什么性格的男人，只要性取向正常，对男女之事总是欢迎的。

　　姜波陪着史龙先回父母家，史龙的父母不敢相信眼前英俊的青年就是自己儿子，姜波说出早就想好的说辞，就说史龙在一次任务中脸部受了点伤，治疗时顺带整一下容，于是就这样了。

　　史龙的母亲抱着儿子大哭，把孩子从头到脚摸了一遍，确信再没有其他损伤才放心，一家人团聚了一天，晚上史龙恋恋不舍离开家，看到姜波坐在一辆福特SUV里等着他。

　　“上车。”

　　史龙无言钻进车里，还是老样子话少，也不问去哪里。

　　姜波驾车左拐右绕，车停在一豪华场所的后院，刘三麻子已经等在这里。

　　“安排好了？”姜波问。

　　“放心。”刘三麻子笑着看看史龙，“龙哥，请跟我来。”同时对着姜波目视一下，暗中用手指一点院子一个黑暗的角落。

　　这地方史龙认识，以前跟着曹森他们来过一两次，是个让他脸红心跳的地方。

　　看到史龙有些犹豫，姜波来了一句，“必须去。”

　　史龙无言下车，跟着刘三麻子去了。二人刚走，在刘三麻子指过的角落里，一名有着古典美的美女款款从黑暗中走出，旗袍下摆随着她轻盈的脚步飘曳，衬的一双小腿越发的白皙诱惑。

　　美女轻笑，声线清晰而柔和，“先生，请跟我来。”

　　姜波很满意的看一眼美女，刘三麻子果然会办事。

　　“你跟我来，”姜波揽住美女的腰肢，“整整一晚，时间很宽裕。”

　　美女低头轻笑，柔顺的轻靠在姜波肩膀，“我跟您走。”

　　姜波没急着进房间，和美女共饮几杯是件赏心悦目的事情，他带着她走进大堂。

　　大堂里人气很旺，侍者来往穿梭，形形色色的客人呼朋唤友，其中当然少不了俏丽的陪酒女郎。

　　找了处最热闹的中心位置，姜波把自己扔在沙发上，又把美女揽在怀里，点了几杯酒和酒肴，目光习惯性的往四周扫了一眼，他微微皱眉，怎么这里也开始卖药？

　　美女很善解人意，也明白今晚的客人万万得罪不起，嘴巴凑到姜波耳朵边，“先生，我们也是没办法的，现在没有这些东西，经营不下去。”

　　姜波笑笑，管那么多干什么，又不是缉毒警，再说就是缉毒口的警员，也不是见到卖药的就抓，抓这些小喽啰永远抓不干净。

　　几句话把美女哄的乐不可支，美女柔弱无骨的身子缩在姜波健壮的怀里，她轻轻叹口气，要是每天都能接这样的客人该多好，粉嫩的脸蛋贴上姜波的胸口，细细的贝齿轻轻咬了一口。

　　姜波抚摸着怀中玉人完美曲线，端起酒杯轻轻抿了一口，眼角的余光突然抓住一个女人清秀的脸，尽管只是一瞥间，但他那双狙击手的眼睛何其毒辣，马上认出她是谁，是当初在楼顶偷拍的女记者，唐青。

　　她来这里做什么？这念头只是一闪就消散，姜波融入周围环境，和美女相处甚欢，半个多小时过去，一股热气从小腹下升起，渐升的体温烤的怀中美女一双眉目都要滴出水来。

　　“带我去你的地方。”

　　姜波的话又让美女的身子软了三分，语调变成了呢喃，“先生……请跟我来。”

　　姜波的身体似火烧，心中的温度却没变化，揽着美女要离开。

　　忽然从二楼跑下一女子，长发散乱，手中紧紧抱着一个相机，身后几名大汉追赶。

　　女子大叫着：“流氓！抓流氓啊！”

　　大厅内大多数人只是看了女子一眼就不再理会，这样的事情在这种地方太多了，不是私家侦探刺探私情，就是报社记者暗挖内幕，不管是什么原因，这女子下场都可以预见，很惨。

　　姜波认得那女子正是唐青，他没有英雄救美的想法，搂着身边的女人就要走。

　　唐青却直奔姜波而来，一路大呼小叫，“警官，救命啊！”

　　警官？大厅里安静了一下又恢复了喧嚣，这家酒会的老板背景深厚，警官出现并不能改变女子的命运。

　　姜波暗赞唐青机灵，她并没有喊破自己的身份，用警官来称呼他，这事就不好不管了，毕竟唐青认出了自己，再丢下她不理会就有些说不过去了。

　　姜波身边的美女也是机灵的人，马上放开姜波拉开点距离，谁知道唐青和姜波的关系是什么，男人出来找小姐总不希望被认识的人知道。

　　唐青敏捷的躲过一名大汉的抓捕，纵身跳过一组低矮的沙发，重重撞进姜波怀里，就像进入了安全岛，整个人松弛下来，牢牢抱住姜波的胳膊说什么也不肯松手了。

　　姜波身边的美女迎向几名追捕的大汉，低声说了两句，大汉们悻悻的盯了唐青一眼，微微给姜波鞠了一躬转身离开了。

　　唐青大是得意，梅苑的招牌果然好用，哼哼，你们等着明天见报吧！

　　“好了，唐小姐，可以松开我了？”

　　“你记得我名字？”唐青惊喜的问。

　　“这种地方不是你能来的，以后找新闻，还是绕开这些地方的好。”

　　唐青依然抱着姜波的胳膊，撒娇的说，“送我出去好不好？你一走，他们会再抓我的。”

　　姜波歉然对那美女一笑，“请稍等，我送她出去。”

　　美女乖巧的点点头并没有说话。

　　“她是……”唐青打量着美女拉长了音调问。

　　“我的朋友。”姜波带着唐青往大门走。

　　唐青小跑着跟上姜波的步伐，“还不知道您的称呼呢，我有幸知道吗？”

　　“人民的安全卫士。”

　　“哼，你就保护这里的人？”

　　“这里的人也是人民一分子。”

　　“邪教的人也算人民一分子？”

　　邪教？姜波讶然看着唐青，什么邪教？

　　唐青得意的用大眼睛睇了姜波一下，“秘密换情报，我告诉你邪教的事，你透露点梅苑内幕给我，好不好？”

　　姜波的目光扫过大厅，似乎……他不敢确定也不敢掉以轻心，手入怀中挑开腋下枪套的搭扣，不动声色的单手给手枪顶弹上膛。

　　“邪教规模有多大？”姜波的语气严厉而急促。

　　唐青愣了一下，怎么身边的男人转瞬就变的像出壳的钢刀？她不及多想赶紧回答，“很大规模，遍及全国。”

　　靠，姜波暗骂一声抓起手机给史龙挂电话。

　　“这里不干净，我在大堂等你。”

　　姜波又用手机警告了刘三麻子，带着唐青走到墙边站定，左手不远处是落地的窗户，右手就是大门，方便迅速离开。

　　唐青敏锐的感觉到事情变的超出自己想象，她不明白区区一个邪教怎么会让大名鼎鼎的梅苑干探这样小心谨慎。

　　姜波看着喧嚣的大厅，危险的感觉不断向自己逼近，这危险不像原古世界里的阴灵恶鬼，它们的气息虽然冰冷狰狞，但却是一目了然；这里的危险气息诡异阴险，像藏身于暗夜竹林的竹叶青，在黑暗中隐藏着细小的毒牙，伺机发动致命一击。

　　史龙来的很快，几步穿过大厅默然往姜波身边一站，把唐青夹在中间。

　　幸福死啦，唐青偷眼看身边的男子，这么英俊，这么的沉稳，这么的男人气……我一定要知道他的名字，嗯，还有他的，唐青用力抱住姜波的胳膊。

　　“走还是处理一下？”姜波问史龙。

　　“清理。”

　　姜波嘿了一声前跨一步，低沉的声音传遍大厅和会所，“梅苑办案，生人回避！”

　　梅苑？！大厅里的人短短愣了两三秒钟，呼啦啦往外跑，没有人要看姜波和史龙的黄金徽章，二人身上不断加重的气势足以说明一切，就算他们是冒充梅苑的人，大厅里的人也不想多问，眨眼走了大半，楼上包房里的客人也听到了，稀里哗啦的往外跑。有胆大的躲在墙角，这都是有些本领的人物，想留下来开开眼。

　　姜波一声冷哼，冰寒的目光扫过大厅，剩下的人吓的撒腿就跑。史龙默不作声看着人流四散离开，他熟悉邪恶生物的气息，辨别出离开的都是正常人。

　　刘三麻子也跟着人流逃出大厅，他最清楚，曹森兄弟要出手的时候，最好能离多远就跑多远，万一拐着碰着就要床上躺一辈子。直跑出去百十米才喘了口气，摸出电话要往梅苑呼叫支援，这地方可是他选的，姜波和史龙万一出点什么岔子，我操！刘三麻子甚至不想想下去，惹怒曹森绝对不是他想做的。

　　“刘总，我不送您就出来了，是我招待的不周吗？”

　　一个柔腻的发甜的声音从刘三麻子身后传了出来，刘三麻子吓了一跳急回身看，认识，是这会所的妈咪。

　　“哪里哪里，有点急事。”

　　刘三麻子边说边退，身子一僵，后腰被一件硬物顶住，扭头一看是一名黑衣女子，目露凶残，血红的舌头舔着青黑的嘴唇，一股血腥味冲入刘三麻子鼻腔。

　　“你应该知道我的身份。”见退路被封，刘三麻子也硬了起来。

　　“呵呵，梅苑？”妈咪轻笑，“我正想去梅苑拜访，您带着两个小兄弟就自己送上门来。”

　　老天啊，南泉市还有不知道死字怎么写的人，竟然敢惹梅苑，你们想找不自在尽管去梅苑找，别把我牵进来啊，刘三麻子懊恼万分，怎么就选了这破地方，后悔死我了！

　　“借刘总两只手，给里面二位报个信，乖乖投降。”妈咪轻巧的说道。

　　刘三麻子腿一软险些跪下，勉强撑着喝道，“你要想清楚后果！”

　　“动手！”


第114章 邪教

　　黑衣女子幽灵一样绕到身前，刀光一闪，刘三麻子闭眼不敢看，等着双手离体。

　　叮！一声脆响，刘三麻子手腕一凉，热血呼呼外涌，疼的他十指紧攥……我的手还在！他惊喜的看着自己的手，尽管右腕上有道长长的口子，刘三麻子还是高兴不已。

　　“梅苑的人也敢动！”一个沉稳苍老的声音喝道。

　　“马爷？！”刘三麻子哭喊道，“快救我！”

　　马爷稳稳走过来，还是那副老装扮，马褂布履，头发一丝不乱齐向后梳，一双眸子精光四射，手中一对铁胆转的飞一样旋转，却无半点碰撞声。他的身后跟着四名彪形大汉，其中一人手里拎着一把小号反曲弓，刚才正是他一箭射偏了砍向刘三麻子的刀，保住了他的一只手。

　　妈咪笑的甜蜜，“马爷也来啦？真好，一起留下吧。”

　　马爷看着妈咪风韵犹存的脸淡淡的说：“刘淑兰，你十几年做鸡头该挣够了钱，不该趟这水。”

　　“笑话，我倒看看你梅苑有什么本领！”

　　马爷叹口气，手中一对铁胆突然飞出，一枚直射黑衣女子，一枚砸向妈咪刘淑兰，紧跟着枪声大作，马爷和身后四名大汉一人手里握着一杆乌兹冲锋手枪，泼水一样的弹雨罩向敌人。

　　黑衣女子刀入刘三麻子右肋，身上也多了十几个弹孔，她毫不在乎，拔刀带出一片血花，举刀欲削掉刘三麻子头颅，身子忽然一僵，身上的弹孔在以不可抑制的速度扩散，整个人即刻被弹孔融穿，只剩下残缺不全的小部分身体倒在地上。

　　血弹，马爷的手下配备了曹森他们已经舍弃不用的血弹，专克阴灵邪物。

　　表面上看曹森似乎并不在意南泉市，活动的重心都在原古世界和降魔阵，实际上他一直没放松梅苑的武装，暗中做了不少准备工作，其中之一就是给梅苑持枪的人都配备了血弹，融合入子弹的血液提供者也不仅仅局限曹森自己，随着能力的提高，郭敬和丁海涛的鲜血有同样功效，每个月梅苑都会秘密制造相当数量的血弹，而且是高品质的。

　　一直以来马爷领导着一股地下力量，接受腾飞的指挥，腾飞的性子偏阴，好这口。在腾飞的暗示下，马爷就像一只隐藏于下水道的蜘蛛，在南泉市地下社会构建了密密麻麻的关系网。这张网不引人注意，只存在于边角阴暗处，当南泉市有异动时，这张网就发挥了作用。

　　刘三麻子领着史龙和姜波一进会所，马爷的手下就发现了，而这会所正是近一段时间马爷严密监视的地方，原因就是一邪教组织。为了安全，马爷即刻带人赶到这里，不是马爷不相信史龙和姜波的战力，作为一个老江湖，马爷知道很多惊天动地的英雄会死在阴沟里，他要做的就是填平阴沟，给英雄一个平坦的战场。

　　刘淑兰身上也密布着弹孔，她直接被击毙，死不瞑目，一只手紧攥着一枚钢球，她被马爷的障眼法欺骗。马爷出场就是一副异能者开打的架式，弓箭和铁胆都是摆设，真正杀伤力的是枪。刘淑兰也非凡人，她并不在乎马爷玩异能，可不成想，人家根本就没这打算，子弹横扫下刘淑兰无可抵挡。

　　马爷冷冷一笑，一点刘三麻子，一名手下跑过去包扎伤口，其他人跟着他向大厅靠拢。

　　随着马爷的手势，花坛后、大树旁，钻出一个个精壮的汉子，拎着五花八门的枪械拉成扇面压了上去，树上还有端着狙击枪的汉子提供掩护，马爷把曹森兄弟的特战战术融入黑帮火并中，彪悍狰狞中带着几分专业味道，倒也威风凛凛杀气腾腾。

　　大厅里，唐青躲在史龙和姜波身后，偷偷看着对面十几个穿着长袍兜帽的人，职业习惯使然，她摸出相机，对准镜头，心中窃喜，独家新闻。

　　啪的轻响，好像姜波的手指在镜头上弹了一下，唐青急忙检查相机，啊？镜头上的镜片裂的象蛛网，哼，我还有一个呢，她又摸出第二个相机，悄悄的挪到史龙背后，相机探出，姜波手臂微微晃动，啪的一声，唐青翻转相机一看，镜头又被弹的粉碎，嘴巴一扁险些哭出来，我的独家新闻啊！

　　姜波就像什么都没发生，温和的看着眼前的十几个奇装怪服的人，“成立宗教，我们不反对，但在南泉市不行。你们有两条路，要么被清理，要么与我合作。”

　　没人回答他，大厅寂静无音。

　　“当我不敢杀人？”姜波威胁道。

　　还是没人理会他。

　　姜波还真不敢随便杀人，邪教就算沾了个邪字，姜波也无法无缘无故的痛下杀手。这时外面传来了马爷手下的枪声，姜波和史龙不知道外面发生了什么，他们只能认为大厅外已经被对方所掌握。

　　史龙轻轻叹了口气，他要抢先出手了。姜波的脾气史龙了解，此人喜欢一击必杀，也许是狙击手都喜欢爆头吧，只要姜波出手很少留活口，史龙不想兄弟多背人命，亮银色的飘带从袖子里滑出来，就像一道细细的银河在流淌。

　　唐青惊讶的瞪大眼睛看着飘带，这是什么？

　　砰！砰！两声枪响，窗户边和门口处两具尸体倒地，马爷贴在玻璃上对姜波点点头，随即躲开。

　　原来是他来了，姜波的目光扫过那两具尸体，尸体手上的圆筒让姜波皱起眉头，虽然不知道圆筒有什么用处，但肯定是对付自己和史龙的，他给史龙打个眼色，史龙的手一动，银色飘带唰的飞出轻易刺穿窗玻璃，灵巧的卷起圆筒缩了回来。

　　姜波踏步迈出，一步跨出十几米站在一名邪教徒身前，探手一抓，邪教徒身子抖动几下，整个人忽然垮了下去只留一件空空如也的长袍，姜波哼了一声，黄金战刀以不可见的速度反挥出刀，当的撞击声，他背后空无一人的地方溅出一团血花。

　　邪教徒们没有一人有动作，全部凝立不动，史龙的飘带灵蛇一样扫过所有教徒，竟然都是空空的长袍，里面没有一个人，长袍落地后会自动立起，就像充了氢气的人形气球，静静的站立。

　　这场景很怪异，唐青吓的大气都不敢出。

　　姜波提刀在其中慢走，不时挥出一刀，刀出不落空，收刀见血花，只是不见伤者在哪里。

　　史龙手中的亮银飘带忽然窜向大门，在门口缠绕住一具看不见的人体，史龙摆手想把隐身的敌人掀翻在地，不想飘带上传来一股强力，反而把史龙带动几步。

　　史龙的战意被点燃，原本以为是一边倒的战斗，出现了似乎可以匹敌的对手，这才感到有了兴致，飘带成枪，枪尖见寒光，枪头颤动嗡嗡作响，叮叮当当几声清脆的交击声，几点火星飘散空中。

　　唐青有些紧张，她身前的挡箭牌没了，缩起身子靠在墙角，紧张的看着两个男子，他们的同伴怎么不进来帮忙？

　　马爷也想进来可他不敢啊，大厅内的战斗不是他这级别可以插手的，只能帮史龙和姜波扫清外围。马爷接过手下交给他的圆筒，研究一下放进兜里，直觉告诉他这玩意是暗中黑人的好东西，要吸收学习。

　　一股冷风扑面，马爷毫不犹豫做了个懒驴打滚的动作，抬手就是三枪，枪枪落空，冷风再度袭来，马爷慌忙再躲，他认为可以躲过，脖颈处却一凉，心中大叫一声：完了！

　　银光闪动，史龙长枪杀到，密如爆豆的碰撞声中，史龙一声长喝，全身银光缭绕，亮银长枪如龙掠空，一枪穿透一棵尺许粗的槐树，双臂一翻竟把整个槐树连根拔起，抡枪杆下压重重砸在地上，轰隆巨响中，史龙连刺三枪，一枪比一枪凶狠，霸悍的杀气激荡灰尘四射，当史龙再次飘进大厅后，槐树傍才显露出一个人形事物，上有三个血窟窿，汩汩留着鲜血，站立片刻摔倒在地。

　　马爷几个手下马上跑了过去，先对准头部连补三枪，接着搜身，眨眼功夫死者身上被搜掠一空。

　　马爷头疼的一拍额头，这些兔崽子怎么就恶习不改？

　　大厅里，唐青目瞪口呆的看着姜波化身金甲刀客，缭绕纷飞的金光闪花了她的眼睛，耳朵里只听到咻咻的金刃破空之声，还有刀入骨肉清脆的切削声，尽管看不到死伤者，唐青还是被浓重的血腥味熏的直想呕吐。

　　金光收敛无踪，姜波倏忽间来到唐青面前，拉起她走到门外，新鲜的空气让她心口畅快，长长吐了口浊气总算好过了一些。

　　史龙手里似乎拽着什么也来到外面，走过的地方拖出一条土痕。

　　“活的？”姜波问他。

　　史龙点点头。

　　“楼上清理过没有？”

　　史龙又点点头。

　　“进去打扫一下吧。”姜波对马爷说道。

　　马爷带人进入大厅，一进入就被浓重的血腥味熏了个跟头，再看地上，残肢断体到处都是，马爷心想，这位姜大哥手底下够黑。

　　不是姜波手黑，是他第一次面对隐身敌人，为了稳妥下手自然就求保险，所以每个敌人都中三刀以上，史龙也是如此，遇敌至少三枪三个窟窿，不同的是枪扎一条线，而刀扫是一片，死在二人手下的敌人尸体就截然不同。

　　姜波走到史龙身边沉吟一下，金黄色的刀光一闪而逝，一个四十多岁的男子从扭曲的空气中显露出来，身上搭着一件切成两半的紧身衣，神色慌张满头大汗，惊恐的看着姜波和史龙。

　　史龙简短的喊道：“马爷！”

　　马爷匆忙跑出来。

　　“问问他怎么回事。”姜波一指那男子。

　　“是，长官！”

　　马爷挥手叫过几个手下，两名汉子手里各藏了一把锋锐的刀片，抓起男子的同时，熟练的把男子的手筋、脚筋全部挑断。

　　看着男子惨叫着被拖入大厅，姜波摸出手机把这里的事情报告给梅苑的指挥中心，中心的人自会把这边的情况转达给原古世界的曹森。

　　唐青惊魂稍定打点起精神，掏出录音笔给姜波个微笑，“能接受我的现场采访吗？”

　　喀吧，录音笔被姜波捏成碎片，又探手从唐青怀里掏出她的第三个相机，喀吧，碎片。

　　唐青愤怒的扑过来，对姜波拳打脚踢。

　　史龙飘身离开没入建筑物，进行第二次搜索，大厅外只剩下母老虎一样的唐青和姜波。

　　手机声响起，是周鲁平的电话。

　　“长官，需要我们过去吗？”周鲁平问。

　　“过来处理一下现场，比较……凌乱。”姜波回答。

　　“明白，马上到。”

　　把人切成几块，即便是敌人，姜波也不想被普通警员看到。

　　唐青的体力不错，舞拳动腿了好一会儿不见疲劳，姜波终于烦了，一把推倒她，“今天的事情敢有一个字见报，你永远别想干记者，小姐，这不是恐吓，是实话。”

　　唐青愣了愣，泪水在眼圈里转了转，终于坐在地上埋头抽泣着。姜波视而不见转身进入大厅。

　　听着姜波脚步声走远，唐青止住哭声，不服气的抬起头，我就不相信拍不到你梅苑办案的照片，哼，先生，我是只有三个相机，可我还有一部照相手机呢！

　　唐青小心翼翼的把相机对准那棵槐树，不等按下快门肩膀上被拍了一下，吓的她大叫一声，回头一看是姜波。

　　唐青气愤的把手机扔给姜波，“这下你满意了吧，都给你！”

　　“说说你怎么发现这邪教的线索？”

　　“可以告诉你，不过……”

　　“提醒你，我是在办案。”

　　“我也提醒你，我是守法公民！”

　　姜波不再说话转身要走，唐青一把抓住他，可怜兮兮的问，“你……你不会把我交给那个马爷吧？”

　　……

　　“好吧，我说，是我一个线人告诉我的，她说她老公最近几个月迷上一个什么救济会，救济会的会长不仅发钱发衣物，还能让会员长生不老，我好奇就查了一下，一查之下我发现那救济会根本不存在，再找那线人竟然找不到了，她全家都不见了。”

　　“后来？”

　　“后来我继续查，那天下大雨我们在楼顶遇到，我以为你们就是什么救济会的，再后来我慢慢找到点线索，救济会后边隐藏了一个邪教，规模很大，好像在全国都有分支。”

　　“从哪里得到的这些线索？”

　　唐青闭起嘴不说了。

　　“我要一个名单，和邪教有关人员的所有名单，唐小姐，谢谢你的配合，这是梅苑的联络电话，有事情我们会帮助你。”

　　“谢谢，”唐青接过姜波的名片，“这么说我会有一个独家采访了？咦，我怎么会需要梅苑的帮助，你是说他们……”唐青捂着嘴脸色发白。

　　聪明的女子想明白了姜波话里的意思，因为她，邪教和梅苑正面碰撞损失惨重，邪教不找她意思意思就不能称作邪教了。

　　“你要保护我的安全！还有我家人的安全！”唐青要抓姜波的手，一抓、二抓、三抓，就是碰不到姜波。

　　“长官，你最好进来一下。”马爷出来说道。

　　“别离开这里，哪里也不要去。”姜波建议唐青，“附近有狙击手盯着你，别给自己惹麻烦。”

　　说完姜波走进大厅，在马爷手下的审问下，被活捉的男子已经不成人形，全身唯一完整的地方只有一张嘴。

　　“他说他们的宗教名叫‘大地真理教’，教主被称为地皇，”马爷说道，“他说见过地皇几次，是名白发白眉的古稀长者，知识渊博洞察世事，很得教众拥戴。刚才我问过他们内部的祭祀仪式，是用少女的子宫做牺牲，而且他们教众不得有妻子家庭，成为正是教众的第一件事，就是自己给自己灭门。”

　　“他们的宗旨是什么？”姜波问。

　　“救人于水火，脱困于苦难，天地万物，真理唯一。”马爷富有激情的念咒。

　　“有点意思，”姜波点点着头说反话，“我们打错人了，他们是一个友善、正义的教会。”

　　“想忏悔，晚了！”血迹斑斑的俘虏呼吸粗重，怒目看着姜波，“你们敢侵犯我教众，亵渎我地皇，你们必遭陛下的天谴，很快你们全家、全族、你们的亲朋好友，都会被地皇陛下的怒火烧成粉末！”

　　“别那么多废话，不就是诛三族的意思？”姜波蹲下身子看着俘虏，“告诉我你的总部在哪里，我上门负荆请罪。”

　　俘虏闭目不语。

　　一名壮汉过来，手里拿着一个精巧、做工独特的卡子套在俘虏头上，正好卡在眼部的位置，扳下拉杆，一对灵巧的连杆硬是把俘虏的眼皮分开，让他无法闭上双眼。

　　姜波点点头，这东西不错。

　　“说吧，都说出来，能有个痛快。”马爷劝说道。

　　“你们这些凡夫人畜，根本不懂陛下的苦心和慈悲，别拿世俗那些荒谬的伦理道德来说服我！”

　　俘虏的双眼不自然的充血，目光变的异常狰狞，思维也渐渐混乱。双眼不能闭拢表面上看对人没有什么伤害，实际上对心理有着巨大的打击，当一个人无法用闭眼来逃避现实的时候，他的大脑就会陷入混乱，甚至是崩溃。

　　“我只要你总部的地点，说了就给你个痛快。”姜波说道。

　　“总部？你是说我们总坛？哈哈……总坛的地点……你们……你们……”

　　俘虏突然身体剧烈的抽搐，嘴角吐出大量的血沫，双眼翻白，眼珠高高的凸出眼眶，就像要蹦出来一样。

　　“后退！”姜波示意大家远离俘虏。

　　一声嚎叫后，俘虏整个头部爆裂，血水混合着脑浆喷洒的到处都是。

　　禁咒！

　　姜波知道这是一种禁制诅咒，当被诅咒人涉及到某个机密话题时，只要处在情绪极端波动且感受到巨大的威胁，禁咒就会发作。那么到底是谁组建了这个宗教，显然这个什么真理教对梅苑并不友好，姜波隐隐嗅到一丝冥王的味道。

　　尖锐的警笛声响起，十几辆警车呼啸而至，是周鲁平带着独立办公室的人马赶到了。

　　和姜波一碰头，周鲁平知道事情重大，急忙封锁现场，清理尸体。

　　一个娟秀的女孩探头探脑的往大厅里看，只一眼脸色就发白，回身吐了一地。

　　月儿？姜波和史龙诧异的看着她，周鲁平带她来干吗。

　　“曹长官的命令，让我把月儿小姐带来锻炼一下胆量，曹长官说请你照顾她。”

　　姜波笑了，这小子真会给自己找活干。好吧，就锻炼一下弟妹，嘿嘿。

　　姜波强行把月儿拉进大厅，给一名警官要过一张尸袋递给月儿，“月儿，帮忙，把这袋子装满。”

　　啊？月儿忽闪着眼睛怀疑听错了，为什么让我干这个？

　　“别忘记，你是一名守护者，将来要和曲江并肩战斗的，月儿，战斗需要胆量，要不怕血和死尸。”

　　月儿僵立在血泊中，脸蛋煞白，不时有剧烈呕吐想法，想按照姜波的话做，却实在无法蹲下身子，膝盖就像石化不听她的指挥。

　　姜波拉着一脸不忍的史龙离开，外面还有一位难缠的要处理，姜波想把唐青推给史龙，史龙话少人可不笨，找借口躲开了。

　　唐青看着姜波，姜波看着唐青，二人大眼瞪小眼，片刻都笑了。

　　“从来没见过你这样狠心的人，你就是一块石头，有着人类体温的石头。”唐青说。

　　“比我狠的你还没见着。”

　　“不信。”

　　“很快你就会见到。”

　　“谁？”

　　“曹森。”

　　啊——！唐青幸福的尖叫。

　　姜波突然有点嫉妒曹森。


第115章 磨炼

　　史龙和姜波有点尴尬，他们不知道该如何向梅芳解释，为什么会跑到南泉市某会所去，并且发现了一个隐藏极深的邪教。好在梅芳没有多问，她的注意力放在了邪教上。

　　邪教的出现当然不是小事，盲目、邪恶的宗教信仰对社会有巨大杀伤性，这个所谓的大地真理教明显不是善类，不论梅苑还是深度能源部都对此万分重视，四千名神龙部队的官兵从原古世界紧急征召返回现代社会，分驻各交通枢纽城市，准备一举铲除真理教。

　　梅苑联合警方在南泉市也展开了对真理教的搜捕行动，几乎是挨家挨户的搜查，要彻底把真理教从南泉市清除掉。曹森从机房的闭关状态恢复常态，和几个兄弟也回到南泉市转了几圈，又给副总理申请了一个连的神龙部队驻扎南泉市，这才回到原古世界继续未完成的事情。

　　他们首先要做的，就是解决天地厅的能源问题，金界守护者说的清楚，九坤降魔阵的紊乱就是因为能量失衡造成，这个问题需要尽快解决。为此曹森召开了一个会议，参加会议的人员比较奇怪，腾飞、郭敬外又加上了曲江，以前曲江一向不参与这种会议的。当会议结束后，曲江的脸色有点不太自然。

　　曹森和兄弟们准备进入大阵，与以往不同的是，此次他带上了月儿，和静哲、香香一起加入他们的行动。

　　月儿很幸福也很兴奋，不久前她还是一名学生，现在已经是一名少尉军衔的军人了——尽管曲江多次解释深度能源部的独特性，月儿还是认为就是军队，打鬼的部队也是部队啊。

　　跟着老公亦步亦趋，月儿用心学习，从行走到站立到休息，从观察到警戒到接敌，月儿学的兴高采烈，经常捏着一把小手枪东瞄西瞄，尽管弹夹里一颗子弹都没有。

　　听说能同老公、曹森他们一起出任务，月儿兴高采烈，早早的就跑到战车里打扫一番，又准备了诸多路上吃的零食，还给座舱里布置了鲜花。

　　曹森一登上战车脸就沉了下来，命令清除所有的鲜花和零食，看着自己辛苦半天的成果当垃圾一样扔掉，月儿的嘴立刻扁了，眼泪转来转去就要落下来。

　　“哭，你下去哭！”曹森生硬的说道。

　　看着月儿委屈的样子，曲江一动不动，静哲想去安慰她，被曹森严辞喝止。

　　“都别管她，让她自己娇气！”

　　月儿的委屈大了，脸蛋涨的通红，泪水终于落了下来，被曹森一把推下战车，舱门重重关闭，月儿坐在雨水浸泡的草地里，哭的伤心极了。

　　舱门一开静哲跳了下来，拉着月儿登上腾飞的战车，用手帕擦着月儿脸上的泪水和雨水，柔声安慰她，“月儿，出来执行任务不是好玩的，而是很危险，每个人都有自己的岗位和任务，每个人都担负着其他人的生命。当发生战斗的时候，每个人都需要有坚强的意志和冷静的心，如果做不到这些，不仅自己会有生命危险，还会牵连到大家。”

　　“他可以好好给我说啊，干嘛黑鼻子黑脸的，呜呜……静哲姐……我……我也想做好的，可……”

　　“好啦，我知道，其实森哥这样做，就是想多给你点磨练和锻炼。部队里的新兵进入军营，都要被士官责骂侮辱，就是为了磨练新兵的意志，要是一点委屈都受不了，又怎么能承担艰巨的作战任务？”

　　“我懂了，静哲姐，我会努力的，好好作一名战士，你给森哥说说，别丢下我，我想和曲江一起战斗。”

　　腾飞笑咪咪看着哭泣的月儿，“月儿，下车吧。”

　　什么？月儿泪眼花花的看着腾飞。

　　“下去！”腾飞喝斥，“你从曹森车上被淘汰，到我车上来避难？我这里是战车，不是避难所！下去！”

　　月儿哇的大哭，摆脱静哲的手跑下车，冒雨哭着跑开了。

　　郭敬在第三辆战车上看着月儿踉踉跄跄跑向梅芳的住处，摇摇头，这丫头，就是欠火候，太娇了点。他摸起对讲机，“诸位，放心吧，月儿去找梅芳了。”

　　静哲哪里能放心，赶到梅芳住处，看到湿漉漉的月儿正趴在梅芳怀里痛哭，这才返回战车，告诉曲江不用担心。

　　曹森瞪着静哲，“我刚才命令都不许管月儿，你没听到？”

　　“月儿是第一次……是长官，我违反了命令。”静哲不再辩解。

　　“下车。”

　　静哲默然下车，看着三辆战车依次驶离，心里也挺委屈，干吗拿我说事啊，真是的！

　　十几分钟后，战车又开了回来，曹森没解释为什么，总之行动取消，三个小时后集合再次出发。

　　三个小时后，三辆战车前，月儿在大雨中站的笔直，倔犟的迎着曹森审视的目光，心中暗自决定，打死我，也不落一滴泪！

　　“上车！”曹森下令。

　　月儿身子一动刚想登车，曹森一点她，“你留下。”

　　月儿瞪大眼睛，“凭什么？”

　　“看你不顺眼！”

　　你……！月儿气愤的扬起头，又平视着曹森，努力把眼睛睁大，意思是我不哭。

　　“少尉，去把男厕所打扫干净。”曹森说完扭头上车。

　　月儿怒气冲冲的抓起一把烂泥砸了过去，不干了，我不干了，不穿这身破衣服了，我要回家。

　　梅芳领着小冰原站在雨水中默默看着月儿，平和的目光渐渐让月儿平息了怒火，乖乖向男厕所走去，这一刻她下定了决心，说什么也要做一名合格的战士。

　　晚上，月儿正睡的香甜，突然被一只大手从床上拎下来，拖死狗一样扔到泥水里，月儿挣扎想爬起来，一只脚踏在她柔嫩的肌肤上，让她一动不能动。

　　“少尉，刚才你已经死了十几次了。”

　　曹森比寒冬还冰冷的声音从头顶传来。

　　月儿的脸被泥水糊住几乎不能呼吸，她勉强抬起头甩掉脸上的泥水总算喘过一口气来，发现不远处的泥水中还趴着一位，被郭敬狠狠踩在脚下，好像是……静哲姐？！

　　郭敬是真的踩，毫不客气，静哲就感觉脊柱都快被踩断，胸腹下的泥水冰凉一片，想动一动都不成。精灵不知道自己此时该想什么，该做什么，怎么训练突然落在自己头上啦？

　　“你两个听好了，全副武装绕军营十公里跑，让我看到一滴眼泪，加一公里！”

　　曹森话音一落，两个巨大的越野背包就扔到雨水里，溅起的泥点子喷了她们一脸一头。

　　身子一松，二人终于可以顺畅呼吸，在曹森一连声的催促下背起几十公斤重的背包，摇晃着在雨水中奔跑。

　　曹森的手中握着一对黄金手镯，曲江手里握着齐音镯，他们把各自媳妇的手镯事先摘了下来，让她们用自身的体能接受这些磨练。

　　长跑最锻炼人的毅力，月儿和静哲相互鼓励着，一同用咒骂各自的老公给自己提神。

　　“静哲姐，我这才明白，那个臭家伙在睡觉前……让我穿着作训服睡觉，原来早就没安好心眼。”

　　“不能让曹森看轻了我们，不就十公里吗，咱们一定跑下来！”

　　“哼，这么对待我，流氓，无耻！一个月他别想碰我一根手指头！”

　　“两个月！”

　　“三个月！”

　　“四个月！”

　　“什么四个月？”

　　咦？姐妹两个扭头看着声音传来的方向，只见香香也背着个硕大的背囊跑了过来。

　　“我姐撵我出来的，还扒了我的水晶战甲，呜呜，这东西真沉，压死我了！”

　　静哲和月儿相顾失笑，谁也逃不掉啊。

　　十公里，三个美女累的几乎不会呼吸，跪在泥水里呼呼直喘。

　　一名军医过来检查了她们的身体状况，对曹森点点头。

　　“抬起头！”

　　曹森气势汹汹站在她们面前，“你脸上有泪水，你有，你也有，五公里！”

　　靠，香香咒骂的力气都没有了，脖子一紧被某人拎起来扔了出去。

　　看着三人踉跄着往前跑，腾飞突然说了一句，“幸亏兰儿没有异能。”

　　一辆四轮突击车呼啸着撵上三名女兵，开车的是郭敬，曹森朝后坐在车尾，看谁跑的慢了，抬腿就是一脚，一脚就放翻，再被曹森喝骂着爬起来继续跑。

　　当十五公里跑完后，她们倒在泥地里再也爬不起来，郭敬和曹森、丁海涛一人拎一个扔到厕所里锁上门，睡觉去了。

　　其后的两个星期里，三位美女承受着无休止的磨炼，魔鬼教官则分别由曹森兄弟轮流担任，不管是谁，个个冷血无情，他们留下一人变着法磨炼三女的意志，其他人则去做该做的事情。

　　期间香香抗争过，被打。

　　月儿要当逃兵，抓了回来，被打。

　　静哲咬牙坚持不犯错，曹森找个借口，也被打。

　　狄峰有时莅临参观训练，嘬着牙花子直摇头，不得了。

　　十四天的时间，她们不仅要磨炼体能、磨炼意志，还要学习基本的特战知识、常用的作战战术，稍有错误就是几拳加几脚，那是真打，不留情。

　　当训练结束后，三个女孩退掉了几分娇气，多了几分英气和沉稳，还有几分狠辣和怨气。静哲不理曹森，月儿不理曲江，香香则是谁都不理。

　　美美睡了个没有突击训练的好觉，静哲她们一起床就被梅芳叫到房间，桌子上摆着三根硬橡胶警棍。

　　梅芳微笑着看着三人，“好啦，知道你们都一肚子火，现在报仇泻火的机会来了，他们在外边站着呢。”

　　三人往屋外一看，曹森兄弟光着膀子站成一排，背对着屋门，成跨列姿势站的笔直。

　　香香咬牙切齿的第一个抓起警棍，噌就窜了出去，噼里啪啦一通砸。

　　静哲和月儿哪肯落后，拎起警棍也跑出去，也不管是谁，轮圆了就砸，两个星期，十四天，三百三十六个小时，她们吃尽了这些人的苦头，积攒起来的火气就像埋藏心底的火山，此时此刻，火山爆发。

　　警棍雨点般的落下，曹森兄弟硬扛着一声不吭，其中曹森、曲江最受三位女士青睐，多挨了不知多少棍。

　　足足打了五六分钟，惩罚者没有一点疲惫的样子，可其中二人的心却软了，警棍落下的时候没有多少份量，只有香香依然打的结实、打的欢快。

　　十分钟后，静哲走到曹森背后，泪汪汪看着曹森红肿的后背，高高举起手中的警棍，终于扔掉棍子抱着曹森大哭。

　　静哲一哭，月儿也撑不住了，哭着抱住曲江拳打脚踢，可拳脚上没有一点力量。

　　香香挺尴尬，拎着警棍歪着头，要不我也抱一个哭两声？

　　当天，曹森和曲江没有出任务，各自和媳妇关在屋里也不知道忙些什么。

　　香香好奇，把凤凰找来让它去刺探军情，小鸟很拽的拒绝了，其实小家伙挺害怕，怕曹森也这样训练自己，那还不如做个麻雀来的舒服。

　　另一只灵兽麒麟也受到这次魔鬼训练的影响，它不是怕曹森，而是敌视曹森。麒麟评价周围的人、物坚持两个凡是的原则：凡是让精灵高兴的，就是好的；凡是让精灵生气的，就是坏的。训练中静哲不知道偷偷哭了多少回，麒麟没有直接找曹森算帐，已经很给面子了。

　　晚饭时分，两对四人才从各自的小屋里出来吃饭，那是一顿丰盛的晚宴，庆祝三位学员顺利结业。

　　餐桌上，兄弟们再次向三位女士致歉，被女士们口诛嘴伐狠骂了一通，就连一向柔静贤良的精灵，嘴巴锋利的也象刀子，把兄弟几个挖苦的脸呈五彩，红、黑、白、青、黄变幻多姿。

　　就寝时，静哲和月儿睡到了一起，曹森和曲江干瞪眼，两女人可以上一张床，闺中密友嘛，可两大老爷们就不好往一张床上跑了，曹森跑餐厅对付了一晚。

　　曹森明白了一个道理，孔夫子说的话没错，小人和女人是不能得罪的，他们有个共同的特点——记仇。


第116章 怪兽兵团

　　原古世界里，摆在面前的问题有四个：

　　第一，　维护九坤降魔阵的稳定，维持阴界通道的封印。

　　第二，　恢复原古世界的原貌，解决降魔阵引发的变异。

　　第三，　冥王。

　　第四，　原古世界的开发和利用。

　　除了第四点不是迫在眉睫的问题，第三个问题可以暂时放一放，前两点都要尽快解决。这两个问题不是某个人能解决的，需要集体、国家的力量，深度能源部进驻原古世界就是为此而来，米国、沙国、法西国、列颠国四国代表团来此也是为了这些，五国联合在一起制定了一个“金锚计划”，希望在两个月内彻底解决两个难题。

　　梅苑里发生的事情和这两件大事来说微不足道，梅苑的所有力量也渐渐融入到金锚计划中，除了有战事发生，曹森兄弟的作用远比不上达济老道和石达门长的作用，他们的门派源远流长，在阵法和对异能认识上都有独到之处，为金锚计划的实施提供了诸多有效建议。

　　副总理干脆把两位门长聘成顾问，随时带在身边不离左右，这样一来梅苑就需要一个人主持大局，梅芳带着小冰原便回到南泉市，齐学富作随行保镖。

　　梅芳的离开一个人高兴，一个人不高兴。

　　高兴的是香香，长姐如母，她其实挺怕姐姐，梅芳的离开，让香香感觉呼吸更自由。

　　不高兴的是狄峰，这小子最近常找小冰原玩耍，也很得冰原的喜欢，其用意大家都明了，狄峰在向梅芳发动攻势。梅芳的态度很明确，把狄峰当作普通朋友，狄峰并不灰心，一如既往的来混脸熟。梅芳离开，狄峰不能跟到南泉市去，所以他对他老爹很不满意。

　　这不满狄峰没有机会表达出来，因为他太忙了。

　　原古世界里神龙部队的任务非常繁重，看似神龙部队人多势众，撒到原古世界里连个人影都看不到，而且他们肩负着多项任务，探索新区域，维护现有势力范围的稳定和安全，驻守鬼界，监视降魔阵，还要抽出一只力量摆在广厦城附近，现代社会出现邪教又抽调了四千人马，副总理在布置任务时总感觉兵力严重不足，事实证明，普通部队不论如何精锐，其作用也比不上神龙部队，总理头疼之下把目光瞄上了梅苑。

　　曹森兄弟的战力无庸置疑，尤其他们有特战的底子善于和部队配合，不仅兄弟几个天天被派任务，静哲、香香、月儿魔鬼训练一结束，副总理就召见她们，先浮动一级军衔，接着就当独当一面的大将来用，梅苑所有人忙的脚不沾地。

　　曹森和静哲护送一支联合考察队进入星海世界，目标是冰海和星海的能源。

　　曲江和月儿护送另一支考察队去天地厅，研究如何稳定降魔阵能量。

　　两支队伍在星海世界分开，静哲随手在草地上抱起一只洁白的小兔。白兔享受着精灵的抚摸，舒服的眯着眼睛。

　　“曹森，”自从魔鬼训练后静哲就不再叫森哥了，“曹森，科学家有没有查清星海里小动物的来历？”

　　“没有。”曹森半躺在车座上抽着烟，为了方便科考，他们乘坐的都是敞篷越野。

　　静哲把兔子放下，召唤麒麟不要乱跑。

　　青草中，麒麟兴高采烈的追逐着一只松鼠样的生物，小鸟凤凰站在静哲肩膀上，无聊的半闭着眼睛打盹。

　　“少校，我们要出发了！”科考队一名队员招呼静哲。

　　科考队要分成两队，一队去冰海考察，一队留在原地。

　　静哲转身要走，曹森喊住她，“静哲，别大意，这世界里有了食草动物，就会有食肉动物。”

　　静哲点点头，拍拍腰间的大威力野战手枪就要离开。

　　“媳妇，不给个吻吗？”

　　“切！”

　　曹森微笑看着媳妇窈窕的身影跃上越野车，呼啸着离开了。

　　科考队随行的有一个加强排的兵力保护，留在曹森这边的有一个班。

　　班长笑着过来给曹森凑近乎。

　　“长官。”

　　曹森点点头。

　　“您夫人真美。”

　　曹森扔给班长一颗烟，扫一眼他手里样式独特的长枪，“实战过没有？”

　　“没。”班长不好意思的笑着。

　　“早晚能用上。”曹森打个哈欠，“我眯一会儿，有事儿叫我。”

　　“是，长官！”班长叼着烟跨列站在曹森身边为他站岗。

　　“中士？”曹森闭着眼说道。

　　“啥？”

　　“去保护他们。”曹森一指正在忙碌的科技人员。

　　嘿嘿，班长憨笑着跑开了。

　　曹森渐渐迷糊过去，朦胧中看到静哲温柔的躺在床上，一张清丽绝伦的脸蛋娇羞无限，曹森冲过去重重抱住媳妇，嚷着憋死我了、憋死我了，双手如飞、嘴巴如雨，正要投身于无穷无尽的温柔乡中，耳边突然听到一声脆响，啪！

　　枪声！曹森一激灵醒过来，怀里的XM8瞬间完成顶弹上膛、张开保险的动作，枪口一顺枪托顶肩，目光沿着枪声传来的方向眺望，是静哲他们。

　　“静哲，静哲，”曹森呼叫着，“什么情况？”

　　“一只凶巴巴的野狼，被战士打死了，没事。”

　　静哲的声音平稳，让曹森稍稍放心，他提醒道，“草原上的狼不会只有一只，小心狼群。”

　　“罗嗦。”

　　静哲呛了曹森一句，但音调中带着几分撒娇的味道，让曹森听着分外爽耳。

　　“士兵，放无人机侦察，范围，五千米。”

　　曹森耳机里传来静哲清脆的命令声，行，是那么回儿事了，他欣慰的点着头。

　　然而精灵的下一句又让曹森苦笑，“呀，你们注意点开车，别压着小兔子！”

　　曹森调频接通排长的通讯，“我是曹森。”

　　“长官，请说。”

　　“有情况还是你来指挥，静哲少校只是辅助你。”

　　“明白，长官。”

　　曹森不放心静哲，尽管相距没有多远，他还是不放心，只有精灵在他的视线以内，曹森才会感到安心。

　　啪，啪！

　　静哲方向又传来两声枪响，曹森急忙询问，排长报告说又消灭了两只狼，除此以外没有异常情况。

　　曹森下车走到一名技术士官旁，“能量属性搞清楚没有？”

　　“目前还没有太多头绪，”士官回答，“星海的能量类似宇宙中的反物质能量，我们对反物质了解极少，还处在摸索阶段。但天地厅那边有了进展，我们可以建立一条能量通道，利用能量守恒原理连接，估计问题不大。”

　　曹森听的有些头晕换了个话题，“这里的小动物还有刚出现的狼是怎么回事？”

　　“这个……我们认为是一种超自然进化使然，”士官回答，“就现在掌握的资料看，这个世界有一种神秘物质，会极大促进动物的进化，按照这个速度，一年后这里就会形成完善而复杂的食物链，而且我们相信，大多数物种是我们不曾接触过的，包括这草，上次长官不是制造了一起暴风雪吗，您看，现在根本看不出一丝痕迹，一切都欣欣向荣。”

　　“你说的那些生物有没有危险性？”

　　士官站起来郑重看着曹森，“长官，这个问题我要向您讲清楚，危险性不代表着我们就要消灭它，鲨鱼、河马、毒蛇这些我们常见的动物都具有危险性，可它们都是受到保护的物种，在星海世界也是这样，我认为我们的任务不仅是开发，更重要的是保护，不能因为某种生物具备危险性就彻底灭绝它，我们都没有这样的权力。”

　　士官想了想又补充一句，“包括鬼魂、阴灵。”

　　曹森笑着点点头，示意让士官去忙，他的话曹森不想辩驳，有道理。但真的发现了具备进攻性的生物，曹森会毫不犹豫的消灭，干净彻底的消灭。曹森和技术士官所在位置不同，岗位性质不同，看待问题的角度和出发点自然不同，曹森关心的只有两个字：安全。

　　看着一名老外科学家惊喜的捉住一只艳丽的八翅蝴蝶，曹森心想，这里实在是生物学家的天堂，如果可能，他们肯定想一辈子住在这里。

　　啪啪，啪啪啪啪，远处传来接连不断的枪声。

　　“长官，发现狼群，已经消灭。”排长汇报道。

　　“森哥，好像不对。”静哲的声音也传了过来，语调颇有些犹疑。

　　“哪里有问题？”曹森急忙问。

　　“这些狼在喝冰海里的水，那里的水温都在零下，而且，它们看到我们后，就像见到了死敌一样。”

　　“无人机有没有传来新的情报？”

　　“无人机？嗯……没有，可能是技术故障吧，我们没有收到无人机的信息。”

　　“静哲，收拢队形，不要让科考队下车，让凤凰去看看。”

　　“已经让它去了，还没回来，科考队已经开始他们的工作了。”

　　“让他们上车！”曹森毫不犹豫的说道。

　　“他们……他们都很敬业，很固执的。”静哲的声音透着难办的味道。

　　“静哲，你知道该怎么做。”

　　“明白。”精灵干脆利落的回答。

　　曹森考虑一下把中士喊过来，“放出无人机，侦察我们四周。”

　　“是！”

　　几秒钟后，一架一米长短的小飞机嗡嗡叫着腾空而起。

　　一名士兵盯着视频接收器，几分钟后他大喊道，“警报，警报，发现敌人！”

　　曹森马上命令士兵把科学家、技术士官统统都赶到越野车上，他则去看无人机传回来的图象，一看之下吸了口凉气，妈的，哪里来的怪兽兵团？

　　星海世界云净风清，无人机俯拍图片很清晰，图片上有密密麻麻的各种怪兽，站立行走的狼人、熊罴、虎豹，呲牙咧嘴的狰狞怪物，还有飘摇不定的阴灵恶鬼，这些都不会让曹森震惊，让他万分意外的是，怪物们手里攥着的兵器，不是大刀长矛，而是枪械，甚至还有火炮。

　　“距离，方位。”曹森问道。

　　“距离：六千；方位：西偏南三十。”

　　曹森抓起车上的电台，“紧急命令，紧急命令，马上回撤，马上回撤！”

　　耳机里传来排长和静哲异口同声的回答：“是，马上回撤！”

　　“长官，这是些什么东西？”通讯兵紧张又兴奋的问曹森。

　　看一眼通讯兵的表情，新兵蛋子，曹森想到，他提醒士兵，“能要我们命的东西，准备战斗，把重火力都给我准备好，护卫车殿后。”

　　稀里哗啦一阵响，40毫米榴弹自动发射器、12.7毫米重机枪都装弹待发，车队队形也调整完毕。

　　“长官，无人机被摧毁！”通讯兵惊叫着。

　　“看清什么打下的无人机？”

　　“没有。”

　　妈的，曹森掐着腰恶狠狠的想，星海可是我的底盘，这些怪物想干吗，找死吗？

　　嗵！嗵！沉闷的声音滚过天际，重物高速飞行撕裂空气的声音很快传过来。

　　靠，炮击！

　　曹森刚反应过来，炮弹呼啸着落地，响起一连串的爆炸声，大片的浓烟被强劲的气流推动四处翻扬，弹片和碎泥断草横飞。

　　它们怎么知道我们的位置？曹森看着几十米外的一片草地被炸成火海，心中掠过一丝怀疑，随即下令车队开拔拉开和敌人的距离。

　　“森哥，快来帮我！”静哲焦急的声音传出耳机，夹杂着爆豆一样的枪声。

　　“中士！”曹森大喝一声。

　　“到！”班长昂首挺胸回答。

　　“你护送车队向黄土世界行驶，我会赶上你们。”

　　“长官，你……”班长再找曹森已经看不到他，神人也，班长好歹是神龙部队的士官，知道长官施展异能去救援同伴，他振奋精神指挥着车队向黄土世界疾驰。

　　当曹森风驰电掣的赶到时，精灵正拍打着黄金羽翼和几只怪鸟在空中缠斗，静哲手里的凤尾鞭甩的山响，把怪鸟抽的吱呀怪叫翎羽乱飞，却杀不死它们。

　　地面上，车辆围成个防御圈，能开枪的都在射击，轻重火力倾泻着弹雨，和一批魔兽士兵对射。

　　曹森停顿身形稍稍观察战场，发现魔兽士兵动作虽然操枪动作稍显笨拙，但火力集中，加上天生动作灵敏，百十名怪兽竟然把三个班的神龙战士围困在当地动弹不得。

　　凤凰呢，凤凰哪里去了？曹森脑中闪过疑问投入战场，黄金战刀化作一道金色闪电，瞬间在包围圈中杀开一道缺口。曹森正要扩大战果，怪兽反应竟然非常迅速，几头狼人拧身掉转枪口，对准曹森就是几个点射。曹森吓了一跳，他可不敢无视横飞的子弹，急忙几个跳跃进入考察队防御圈。

　　“不用慌，稳住了，瞄准射击！”曹森给士兵们打气，心中对采取的战术早有计较，目光落在地上的麒麟身上。

　　麒麟正关注天上的精灵，跃跃欲试想上去帮忙，无奈没有翅膀。察觉到曹森在看自己，它警觉的后退几步，目光询问曹森：你要干吗？

　　“帮个忙。”曹森闪身弯腰抓起麒麟，挥手扔了出去，动作快如闪电。

　　麒麟在空中扭头蹬踏四蹄，扑通正好落在魔兽士兵中间，一道金光紧随其后，是曹森赶到了。

　　“麒麟，顶飞它们！”曹森大喊道。

　　麒麟不想听曹森的，却有怪兽主动攻击它，一只巨熊正好在麒麟身边，它轮圆了脸盘大小的熊掌猛的拍下来。

　　麒麟不提防直接被拍入泥中，只留一对小小的犄角尖露出地面。麒麟暴怒，冲出泥土低头撞在巨熊屁股上，硕大的一只巨熊被顶的飞入天空，静哲百忙中甩了一鞭过去，把巨熊抽的一声嚎叫。

　　暴怒的麒麟是可怕，小小的绿色身影化作闪电，在怪兽群中左穿右绕所向披靡，所经之处群兽飞天，搅的敌阵七零八落。

　　有怪兽要瞄准麒麟射击，还有一个煞星曹森在一边呢，他挥刀解决麒麟的后顾之忧，一人一兽配合的倒也默契，眨眼功夫绕着考察车队跑了半圈，魔兽士兵的包围圈顿时瓦解，怪兽们很有大将风范，事机不对当机立断，扭头就跑，麒麟撒开蹄子就追。

　　曹森赶紧拦住它，不小心被顶了一犄角也飞上半空。

　　“静哲，去喊住麒麟。”曹森正好趁机给精灵递话。

　　静哲展开羽翼向下俯冲，怪鸟紧紧相随，精灵忽然灵巧的改变方向掠到曹森脚下，对准曹森脚底蹬出一脚，曹森再次获得高度，而精灵加速下落。

　　有了高度曹森可就对怪鸟下手了，黄金战刀连劈三刀，明亮的金黄色刀气纵横飞展，三只倒霉的怪鸟变成六片，剩余的一只想逃，被地上的排长和士兵们乱枪击毙。

　　见静哲抱着麒麟回来，曹森下令即刻离开。路过怪兽尸体时，曹森捡了几只枪械上来，坐在车上翻看着。

　　不是人类造的，曹森心头凝重，问题大了。

　　凤凰此时也飞了回来，一路嚷嚷着，“有敌人，有敌人……哈，都打死了？”

　　静哲宝贝的把凤凰抱住，“去哪里了，担心死我！”

　　“几只破鸟不知死活的惹我，被我都烤成烧鸡。”


第117章 强20（上）

　　抵达星海世界和黄土世界的交叉处，班长正焦急的等着他们，见到曹森大喜。静哲让车队停了下来，“曹森，我们等等月儿他们，我让凤凰去通知他们撤退了。”

　　曹森对精灵一伸大拇指，表扬她临阵机变想的周到。

　　精灵挺得意的扭过头，拍拍怀里麒麟的脑袋。

　　麒麟咻咻有声，用鼻子碰碰精灵的脸蛋。

　　曹森看了心中吃味，妈的，老子有多久没亲媳妇了？

　　一阵汽车马达声传了过来，七八辆突击车组成的车队呼啸而至，为首车上站着一位英姿飒爽的清秀女孩，远远的趾高气扬看着曹森。

　　月儿？怎么这幅样子？曹森大概猜到其中原由却装作不知道，“没碰到麻烦吧？”

　　月儿下巴抬的更高了，哼了一声没理会曹森。

　　当来到同一层世界，曲江可以和曹森无线电通讯，小声告诉他，“森哥，刚才回音世界我们遇伏，月儿大展神威，控制音爆打跑了敌人。”

　　估计就是这样，曹森心想，“即刻返程，混合编队，战士注意保护好专家，自动榴弹和重机开路，准备出发！”

　　月儿刚打了个胜仗正是意气风发的时候，对曹森的命令腹诽，追兵在后却把重武器安置在前边，敌人真追上来看你怎么办。只是她不敢说出来，老老实实按照曹森的布置去做。

　　曹森跳下车站立在星海下，看所有车辆都驶入了黄土世界，他对着远方瞄了一眼，在我的地头上撒野，嘿，真不把我看眼里？星海，你给我动起来！

　　曹森扬手上指天空，天上的白云两边让开露出蔚蓝色的星云。

　　“雷！”曹森一声大喝。

　　轰隆隆，星海下雷鸣阵阵。

　　“电！”

　　星海世界内金蛇乱舞。

　　“风！”

　　狂风骤起，席卷天地。

　　呔——！一声狮子怒吼，把星海世界变成一个狂暴的世界，密集的闪电、一串串的惊雷伴随着狂风呼啸而至，原本纯净纯美的世外桃源，转瞬成为狂暴的地狱。

　　除了曲江和静哲，曹森身后的众人张嘴结舌看着曹长官施法，这是什么力量，这是什么威能，也太离谱了吧！

　　月儿惴惴不安的看看曹森，再偷看一眼曲江，女孩被震住了。

　　“出发！”

　　曹森的命令让众人清醒，一片发动机的低吼中，车队远离了星海世界。

　　“凤凰。”曹森把小鸟叫过来，“去找副总理，认识他吗？”

　　“认识，不就那个老头嘛。”

　　“飞回去告诉他这里发生的事情。”

　　“那你要交给我怎么打雷，怎么放闪电。”

　　小鸟讲条件，被曹森挥手扔了出去。

　　看着车队在起伏杂乱的土堆中穿行，曹森有些疑惑，怪兽兵团怎么不在这里设伏进攻，反而跑到星海世界中找麻烦，难道说它们要试探我在星海中的力量？有这可能。

　　至于怪兽兵团的指挥者，曹森不用多费脑筋也可以想到是谁，冥王。冥王销声匿迹许久，也该闹点动静出来，现代社会是邪教，原古世界和降魔阵里是怪兽兵团，除了冥王能做到这些不会有第二个。

　　返回的途中遇到两只土鳖怪物，曹森点名让月儿和静哲出手。静哲作战的经验就算不丰富，经常跟着曹森出来打架，耳熏目染也多少懂得一些战术以及作战的要诀，出手就用天火之翼烧烤，再用凤尾鞭卷起一块硕大的黄土猛砸，砸迷糊了再烤，烤过了再砸，反复几次就消灭了一只。

　　月儿就不成了，尽管经历了魔鬼训练，当她一人面对狰狞的巨大如象一样的土鳖时，女孩还是有些害怕，她擅长的声波似乎也并不能有效杀伤怪物。

　　曹森下车给她做示范，两声狮子吼震的土鳖晕头转向，给自己争取时间，再收声成束，让声波就像棍子对准一个点持续打击。

　　月儿大受启发，脆生生喊了几嗓子，最后一声高八度再高八度的锐叫，锐利的女高音就像一根锋利的针，把怪物给刺死。

　　曲江连忙鼓掌鼓励她，曹森却摇摇头，“中尉，你的声波散的太开，需要凝声成线，以后找没人的地方多练练。”

　　“是的，长官。”月儿耷拉着头爬回车上。

　　“唔……”曹森看到静哲递过来的眼色，“月儿，也算进步很大了。”

　　真的？月儿高兴起来，快乐的坐在座位上，笑盈盈看一眼曲江，曲江对她伸出大拇指。

　　当到达第五层火世界，狄峰带着大队人马赶来增援，会合了曹森返回原古世界。

　　在副总理的办公室里，桌子上摆着曹森带回来的几杆枪。一名枪械专家正检视着枪支。

　　“做工粗糙，用料却讲究，”专家对总理和曹森他们说道，“膛线、撞针、扳机构件都达到了相当精度，长官，我认为这是某个兵工厂为了赶时间的仓促产品，他们完全有能力生产出精良的枪械。”

　　“还有，这些枪各部件都比我们的制式规格粗大，比如这扳机护圈，”专家伸手从护圈中穿过，“明显是给兽人定制的，从护圈上还说明一个问题，你们看，”他说着卸下两只枪上的护圈并在一起，“大小形状完全一致，这说明他们已经采用了标准化生产。”

　　“就是说，它们有一条制造枪械的流水线？”曹森问。

　　“对。而且，它们的武器口径大于我们的制式口径，嗯……11.7毫米，很奇怪的数字，这应该是它们标准口径。”

　　魔兽士兵体格远远强壮于人类士兵，这样的口径对它们来说不算什么。

　　“找到它，摧毁它！”总理厉声说道，“第一厅、第二厅，你们的全部工作重心都移到这里，”总理一指枪，“还有，发布红色警戒令，我们控制的所有区域全部一级战备。”

　　一名挂大校衔的军官是第一厅的副厅长，他说道：“长官，原古世界太大了，我们已经探测的区域就有六百万平方公里，地形复杂多山，想找一个兵工厂……”

　　“别给我诉苦，三天，三天必须找到它！”总理不容置疑的语气让大校愁眉苦脸。

　　“你们可以请第五厅配合，曹森，对不对？”

　　曹森能怎么回答，“当然，长官。”

　　副总理看着曹森带回来的笔记本电脑，上面有无人机拍摄到的怪兽兵团图片，“五天后，其他四国就会派大量工程技术人员进驻原古世界，我要你们在这之前，找到它们，彻底摧毁它们的老巢！我不管什么冥王不冥王，总之，我要一个干净安全的原古世界。”

　　曹森可是知道冥王难对付，他也希望新出现的怪兽兵团就是冥王的手下，如果再出现一个新的敌对势力，那原古世界可就热闹了。

　　副总理开会一向简短，再交代几句、和属下交流一下情况就宣布散会。

　　深度能源部的第一厅负责情报，第二厅负责安全事务，他们的厅长并不在基地，留在首都代替副总理行使权力，于是重任就落在两位副厅长头上。

　　第一厅副厅长名蔡全，是个老好人老油条，他的外号叫满汉全席；第二厅副厅长名郑连山，是个土匪样的人，外号大王，心狠手辣是出了名的。两个人在会后拉住了曹森和腾飞。

　　“曹长官，腾长官，留步留步。”蔡全笑呵呵挡住兄弟二人。

　　“不敢当，您二位是前辈，还是叫我们名字，或者小曹、小腾也行。”腾飞赶紧笑着回答。

　　“成，就叫你小曹了。”郑连山痛快的说。

　　“郑厅长，我是小腾，腾飞。”

　　“哈哈，一样，一样，”郑连山拍拍光头，“那个什么，蔡全，你来说，我嘴笨。”

　　“总理交代下来的任务，我们一、二两厅可就以你们五厅马首是瞻了。”蔡全笑呵呵的说道。

　　“嗨，不敢当，跟着前辈走才学东西，我和腾飞还指望二位多多指点。”曹森笑的也真诚。

　　“行了，别踢足球了，该谁的活就谁的活，咱们三厅一起使劲，灭了那帮鬼孙子。”郑连山说出话来就带着股子杀意。

　　蔡全也不再打哈哈，“就这话，咱们兄弟可从来没完不成长官布置下来的任务，就是把原古世界翻过来，也灭了他们。”

　　曹森和腾飞连连点头，用挺崇拜的目光看着二位。

　　“操，别给我演了，你两威名在外，装什么蛋子，走，边喝边说。”

　　郑连山搂住曹森肩膀往外走，粗大的手搭上曹森肩膀的一刻，二人都晃了一下。再说笑起来，郑连山脸上就多了几分真诚。

　　曹森熟悉这些作风，同军队一样，想融入现有的圈子，你要露点真功夫出来，刚才郑连山那一下，换成普通人就要进病房了。

　　腾飞和蔡全就没这道手续了，蔡全很明白两个年轻人的实力，他的眼睛毒着呢，从看曹森第一眼起他就晓得，后生可畏，此子绝对适合作朋友，绝对不要对立面。

　　酒桌上，四人先灌了两瓶茅台，才开始正规话题。

　　“时间紧，咱们下午就开始行动，先把交通工具解决了，要是开车干这活，明年也没戏。”蔡全扭头看着郑连山，“老郑，你请的人怎么还不来？”

　　“敢不来！”郑连山牛哄哄的大嗓门，“三分钟，三分钟之内一定给你打敬礼。”

　　话音刚落，进来一位精悍的军人，曹森和腾飞一看认识，是当初在五钩铺合作过的冯延山，第一机步师第一旅旅长，军队中少壮派里的精英，二人忙站了起来。

　　冯延山大步走过来，啪，敬礼，动作标准的挑不出一点毛病。

　　“嘿，小子，坐下，我给你们介绍一下。”郑连山说道。

　　怎么叫他小子？腾飞奇怪。

　　“爸，我们认识。”

　　冯延山的称呼让曹森和腾飞很意外，冯延山是郑连山的儿子？名字是有点类似，可姓氏不同啊。

　　“这是老丈人，”蔡全介绍，“这是乘龙快婿。”

　　曹森和腾飞恍然，这世界真小，到处都是熟人。

　　“我们在五钩铺合作过一次，冥王屠村。”冯延山说道。

　　“操，说到冥王，你们第一厅都废物，找了半天连个人影都摸不着。”郑连山发着牢骚。

　　曹森和冯延山碰了杯抬手干了，笑着说道，“冥王我们来解决，就不劳驾两位叔叔了。”

　　“好，有担当！”郑连山大喜，拎起酒瓶晃了晃，估摸着还有大半瓶，找了两个干净碗匀开了，“第一次喝酒，痛快一个。”

　　曹森抢先端起碗，“我和冯旅长算是兄弟，顺着他的辈分来，就认你当叔了。”

　　“什么叔不叔的，咱们算兄弟，各论各的，叫大哥！”郑连山也不管女婿的面子，仰头连碗带酒都塞嘴里，吱嘎吱嘎的嚼了几下竟然咽下去了。

　　曹森一看有点傻眼，这酒怎么喝？

　　“别管他，土匪头子就好这口，你只管喝酒。”蔡全说着也和腾飞走了一杯。

　　“我这女婿现在调防到原古世界来，穿军装的都归他管，手下精兵强将多如牛毛，嘿嘿，还有很多好装备。”

　　冯延山默然坐的笔直，并没有接岳父的话题。

　　“放松放松，坐那就像个木头桩子，看着别扭不？”岳父真不拿女婿当外人。

　　腾飞笑着接过话题：“咱们都是拿枪吃饷，坐在一起就是一家人，老冯，上次合作没机会坐坐，我们兄弟一起敬你一个，感谢了。”

　　腾飞是在给冯延山解围，冯延山也不见有什么拉近感情的意思，微微点头举杯，一口干了。

　　“说正题，小冯，我们有个紧急任务，想给你借几架强20，方便不方便？”蔡全看着冯延山说道。

　　“行。”冯延山毫不打哏。

　　“三架吧，咱们一个厅匀一架，不够再借。”郑连山说道。

　　腾飞和曹森真有点蒙了，强20，不是传说中的国产对地攻击机吗，火力极猛，号称空中堡垒，就以前了解的信息看，这种战机属于空中优势火力计划的一部分，机组人员8人，配备了30机炮到霹雳火空地导弹等一系列优势火力，有人说这样一架战机出战，如果敌方没有制空权，那么它足以消灭整整一个营的兵力。因为强20最可怕的不是机上的火器，而是它超强的智能化，以及尖端的侦测侦察手段，还具备极强的电子战能力，把这样一架梦幻般的战机放到战场上，绝对是地面部队的噩梦。

　　听郑连山他们的说法，这样的战机不仅真的存在，而且已经列装部队形成了战斗力，甚至一借就借出三架强20，曹森真不知道该说什么好，政府到底隐瞒了军方多少战力？

　　这顿饭看来主要目的就是借战机，郑连山见战机有了着落就不再提魔兽军团的事，除了喝酒就是吃个碗碟什么的，在他清脆的咀嚼声中，蔡全和曹森兄弟二人敲定了配合工作的诸多事宜，同时曹森也搞清楚了现在军方在原古世界的部署。

　　自从神龙部队大举进驻后，军方就开始消减驻军，到现在只剩下一个师的兵力，由冯延山代理师长，其实说是一个师，兵力和装备已经接近一个军的实力，军方并不想削弱在原古世界的控制能力。

　　冯延山对魔兽军团倒是挺注意，曹森干脆把有相关图片的笔记本送给他，今后真要开打，军队肯定要上阵的，多交流沟通对双方都有好处。

　　吃饭的都是干净利落的人，一顿饭没用一个小时就结束，曹森和腾飞是军迷，跟着冯延山去看强20。

　　在一处新近才建成的地下武器库中，兄弟二人见到了传说中的强20，强20是装甲对地攻击机，这决定了他的身材不像空战优势战机那样苗条，粗旷的线条贯穿头尾，机鼻处一对舷窗宛如饿狼之睛；机腹下的航炮吊舱探出双管航炮，如同一对锋利的獠牙；机翼上延伸出骨刺一样狰狞的蜂巢火箭和空地导弹；最特殊的是，他的腹部前后各有一门122航炮，复杂的炮身和止退器表明这两门炮是速射航炮，可以想象它们怒吼时的雄风。相对的，机腹正中央那门六管12.7毫米加特林机枪反而成了最柔弱的武器。

　　“全国总共生产了九架，”冯延山一板一眼的说道，“这里摆了六架，试验用机，航院需要他的实战参数，你们不用客气。”

　　这话就是对曹森和腾飞说，任你们糟蹋，没事。

　　“哥们，谢了。”曹森抚摸着粗壮的机身，“嘿，我会让他变成真正的男人。”

　　“随时可以起飞，他们二十四小时战备。”

　　腾飞看看表，“九十分钟。”

　　冯延山点点头。

　　九十分钟后，曹森、腾飞、郭敬加上静哲和凤凰、麒麟，四人一鸟一兽登上了战机。


第118章 强20（下）

　　丁海涛和司马德不甘心的看着强20那粗壮机身没入雨雾，兄弟二人同时摆了个肩扛对空导弹的姿势，揍你下来，不让我登机，靠！

　　强20的机舱里狭窄逼仄，没办法，空间要留给弹药和各种设备，机上的成员有正副驾驶和雷达、武器士官，这四个位置不经过几年的专业训练不可能胜任，能腾出来的位置只有前后炮手和机枪手，电子对抗战位原本也需要专业士官担任，在原古世界就无所谓电子战，于是静哲坐在了一排显示器前。

　　曹森抢到了前舱主炮，郭敬被腾飞绊倒在地，失去了后舱主炮的位置，只好站在六管机枪的操纵台上。

　　武器士官分别给三人讲解了武器的使用方法、注意事项，如何利用雷达手传输过来的目标群，如何锁定、抢先攻击最危险的目标。

　　兄弟三个都是超级军迷，学的快领悟的透彻，十几分钟后，强20飞到无人区，机长随便指了几个目标测试新乘员的实弹水平，头几发哥三个没有一个命中，武器士官又进行了指点纠正，再打，总算打的有点靠谱，不过曹森还是把一枚122毫米的炮弹打偏了一座山头，这误差大的有点离谱，静哲笑的弯下腰。

　　士官笑着说道：“几位长官学习的速度已经让我吃惊了，没事，多练就好，这一机舱的弹药都是给你们作实弹练习用的。”

　　曹森他们大喜，先掌握了直线飞行的射击技术，接着就加入了各种飞行技巧，俯冲、爬升、急坠、翻滚等多种实战下的射击技巧一一演练。

　　武器士官惊讶的发现，这几位年轻的长官绝对是战争天才，上机不到两个小时，三门火器就被他们掌握了六七成，士官倒真希望将来可以和他们并肩作战，这样的战友是可以相托生命的。

　　哥三个一口气把所有弹药耗光，强20又飞回了基地。战机检测、加油、补充弹药，第二次腾空而起，这次可就是实战了，为了增大航程，机翼下加挂了两个副油箱，当升到千米高度后，机长加速，战机就像一头凶猛的巨鹫，咆哮着急速飞行。

　　曹森注意到舷窗外瞬间产生了白色的伞形气旋，他知道这是突破音障时瞬间产生的现象，惊讶的问机长，“超音速巡航？”

　　“当然。”机长自豪的说。

　　曹森惊叹的摇摇头，这样的大家伙居然能超音速巡航，真不知道他们还有什么制造不出来。

　　“长官，还有三分钟抵达搜索区域。”机长说道。

　　曹森嗯了一声，翻看强20的操作手册，看到手册上一个又一个让他心惊的飞行和战斗参数，曹森叹了口气，真有点刘姥姥进大观园的感觉。

　　“搜索区域抵达。”副驾驶兼导航员说道。

　　“雷达全开。”雷达员说道。

　　“机翼武器准备完毕。”武器士官说道。

　　曹森：“一号主炮准备完毕。”

　　腾飞：“二号主炮完毕。”

　　郭敬：“机枪完毕。”

　　“电子对抗准备。”静哲捧着一本手册也来了一句。

　　众男士们都微笑，强20的四名乘员认为这次任务，是他们最开心的一次飞行，从来战机上没上过如此美丽的女士。

　　“注意，我要全地形飞行。”机长沉稳的说道。

　　全地形飞行就是超低空顺着地势飞行，这对战机和驾驶技术都是考验，对未经训练的乘员也是考验，第一次经历这种飞行的人没有不吐的。但曹森三人无所谓，精灵就更无所谓了，她本身就会飞。

　　机长看到新乘员绝对专业也来了兴致，把一架庞大的战机开的象发情的蜻蜓，灵活的在崇山峻岭中激情飞越。

　　空中搜索山地航线是有讲究的，副驾驶根据地形把参数输入电脑，由机长最终决定，他选择几个高点山峰做基准点，让战机8字盘旋后再飞往下一区域搜索。

　　雷达员同时注视着四个屏幕，也不知道他是怎么做到不会漏掉目标，凤凰就很奇怪，不知道这人在看什么，落到雷达员肩头盯着屏幕看了一会，眼睛差点变成斗鸡眼，赶紧飞回静哲怀里。

　　郭敬手心发痒，怎么就没个目标让我来两枪，每分钟一万发射速，嘿嘿，机上所有备弹加在一起，还不够我打一分钟，应该把放122炮弹的位置都让给机枪弹。

　　战机突然急速爬升，雷达员说道：“发现可疑目标！”

　　曹森急忙注意看传过来的图象，在他面前的显示屏上，可以清楚的看到两座山峰之间有米粒大小的东西，大概有百十个的样子，似乎在快速奔跑。

　　强20不进入战斗状态，炮手和机枪手阵位上的显示屏，不能直接看到机外情况，尤其超音速巡航状态下，主炮和机枪都收入机腹，而火器操作手的观瞄系统和机炮同轴并列，所以曹森只能看战友传过来的图象。

　　机长经验丰富，为了从容布置下一步战术，他拉高战机隐入云团中。

　　雷达手加大探地雷达的扫描范围和功率，对附近几平方公里的区域全方位扫描，很快发现了隐藏在山峰下的一处洞窟，还有一些米粒大小的事物在洞窟处进进出出，他随手在电子地图上做了标记。

　　“长官，要不要贴过去看看？”

　　“好，要小心，它们有枪械。”曹森提醒机长。

　　机长笑了，“放心长官，我们的装甲很结实。全体注意，战斗准备！”

　　战机一压机头，呼啸着向下俯冲，同时机腹下的武器也都探出舱外。

　　曹森马上看到了大地上的情形，随着高度急剧降低，地面上的景物也越发的清晰，是它们，怪兽士兵！

　　“请求攻击。”曹森说道。

　　“机枪射击！”机长沉稳的命令。

　　郭敬大喜，感情是我第一个开张，拇指挑开发射钮上的护盖，瞄准光圈套住下方的目标，轻巧快速的点按发射按钮。机身微微抖动两下，两丛弹雨从机腹下窜出，扯出两团赤红色的光束，直射地面。

　　在弹雨飞行的短短瞬间郭敬有个错觉，这两丛弹雨就像雨滴一样无害，但转瞬间弹雨着地，强大的杀伤力即刻显现，十几只狼、熊士兵被打成血雾，它们粗壮的身体并不能挡住12.7毫米机枪弹的去路，又钻入泥土中溅起一条长长的土龙，声势骇人。

　　郭敬大叫一声为自己叫好，看看显示器左下角的弹药量，数字5000变成了4803，好家伙，就按了短短的两下，近200发子弹打出去了，郭敬有些心疼，这破枪射速也忒高了些。

　　机长的声音传了过来：“机枪手注意节约弹药。”

　　曹森和腾飞呵呵而笑，郭敬脸上一红，低声应了一句：是，机长。

　　当当当！

　　机腹下传来一片叮当声，敌人反应迅速，对空火力追着战机猛打。

　　机长满不在乎的贴着山峰坡面拉高了战机，根本不担心地面的射击。

　　腾飞在机舱尾部，飞机爬升时他的视野和射界最好，请求攻击获得批准，他按下了发射按钮。

　　122毫米口径的火炮发射时的动静和后坐力实在不是机枪类武器可以相比的，整架战机身体猛的抖动一下，火炮的轰鸣声透过舱体清楚的传进所有乘员的耳朵，凤凰和麒麟都吓了一跳，做出警戒的姿态。

　　嗵嗵嗵！腾飞操控火炮连开三炮，地面上腾起三朵黑白红相间的蘑菇云，不及核查战果，强20倾斜机身盘旋，压下机头沿着两座山峰间的谷底一掠而过，同时机长命令响起：自由射击！

　　也许是运气，也许是魔兽军团不懂的预防空袭的重要性，在这一片山谷中有诸多山洞都跑出了全副武装的魔兽士兵，或拎步枪，或端着机枪，还有的扛着粗大的发射筒，漫山遍野的魔兽们对空猛烈射击，团团枪焰在高空看下去就像一朵朵艳丽的小红花，红花瞬间开遍山野。

　　哒哒哒，嗵嗵嗵！

　　曹森兄弟三个猛烈射击，三杆火器产生的后坐力让机身不住的颤抖，在战机掠过的航线下方，制造着一片片的钢火风暴和腥风血雨。

　　咻咻咻！武器士官掌控的蜂巢火箭发怒了，这种自动火器的威力极其可怕，特别适用于大面积杀伤，整整一座山峰坡面上炮火连天，当战机掠过，坡面上没有一样完整的物体，整个地面都被翻了一遍。

　　雷达员惊呼：“地空导弹！三发连射！”

　　机长的脸上首次露出凝重表情，驾控战机做着一连串的规避动作，副驾驶注视着显示屏，“自主寻的导弹，热跟踪！”

　　“干扰弹！”

　　噼啪轻微的爆裂声中，强20机体外盛开了一串串炙热的金黄色菊花，三枚导弹呈品字形呼啸着穿过菊花丛，并没有被干扰弹误导，继续对战机猛追。

　　“是复合制导！”副驾驶大声说道。

　　“操，又来三枚！”雷达员紧张的说道。

　　攻击强20的导弹增加到六枚，三枚紧跟在机尾，三枚迎头攻击，六枚防空导弹拉着淡淡的尾烟像死神射出的利箭呼啸着直飞向战机。战机内的气愤陡然紧张。

　　“雷达手，用激光打瞎它们！”机长喊着下令。

　　雷达员的手指快速在操作台上点按数下，机舱内的所有灯光黯淡一下恢复正常亮度，这是激光炮瞬间启动电流造成的。

　　“我抓不住它们！”雷达手额头见汗。

　　六枚导弹的飞行姿态陡然发生变化，它们在忽左忽右的飘忽飞行，而且并不影响追赶战机的速度，六枚导弹不断向强20逼近。

　　此时曹森他们暂时帮不上忙，只能看机长的水平了。

　　机长猛然拉高战机，在高空中打开加力，飞机一震陡然提速，蛇形、横滚、侧翻、眼镜蛇机动，强20做了一连串高难度飞行动作，有数次导弹和战机擦身而过。

　　“开电子干扰！”副驾驶高喊道。

　　干扰，干扰什么？怎么干扰？静哲手忙脚乱的看着眼前一排排按钮不知所措。

　　雷达员解开安全带扑到静哲身边，飞快的摁亮数个按钮，即刻跑回自己座位上动作麻利无比，此时生死紧要关头，手慢一秒就可能把死神招来。

　　“都坐稳了！”

　　机长来了火气，还就不信了，老子摆脱不了你们！

　　他猛的压下机头，强20分开重重雨幕一头扎向大地，同时做着眼花缭乱的规避动作，六枚导弹紧追不舍，继续拉近彼此的距离。

　　雷达员心惊肉跳的看着屏幕上的数字，布满汗珠的脸被报警的红灯映成赤色，“三千米……两千九百米……我操……继续接近，机长，想想办法！”

　　对超音速导弹来说，三千米的距离不过眨眼间的事情，强20的处境极端危险。

　　曹森看一眼凤凰，小鸟赶紧缩进精灵怀里，把脑袋一埋，我不去，哪里也不去！

　　凤凰是强大的灵兽，但它的心智和意志远远无法和人类相比，机舱内的紧张气氛影响到小鸟，小鸟不敢飞到外边。

　　静哲解开安全带起身，“机长，开舱门吧，我去解决它们。”

　　“坐下！”机长怒喝，“用不着，我能解决它们！”

　　“火力准备……射击！”

　　随着机长的命令，战机上的大小火力同时怒吼，对准机长给出的同一个目标猛烈射击，在地面上打出火海一片，机长驾控着飞机从火海和纷飞的弹片中一掠而过，弹片打在机身上噼啪乱响，机舱内的气氛更加紧张。

　　机长是希望用爆炸产生的瞬间高温误导导弹以摆脱它们。

　　众人提心吊胆的盯着显示屏，六个亮点在爆炸的烟雾中悍然冲出，再次死死咬住战机。

　　操！

　　“机长，不用担心。”曹森平稳的声音响起，“别忘记，我们是梅苑的人。”

　　“我去。”郭敬站在舱门边跃跃欲试，打导弹，以前没玩过，比较有吸引力。

　　“我去，你不会飞！”静哲不想让出机会。

　　当身边的人坦然面对危境，凤凰也恢复了勇气，实际上小鸟一向是天地不怕任谁都敢拍一翅膀的，只是强20这种最新、最狰狞、最强悍的战机给予它过于强烈的视觉刺激，这样的一个庞然大物被逼的狼狈逃窜，给凤凰带来了一定恐惧感，这时，小鸟不在害怕，一翅膀把郭敬打了跟头。

　　“让我出去！”它舞动着翅膀在舱门盘旋，“再不打开我就烧烂了它！”

　　曹森对机长点点头，机长半信半疑的打开舱门。

　　门一开，强烈的气流猛灌进机舱，强风让视线模糊，当机长关闭舱门后，看一眼显示器，差点喊出来。舱门开启的短短一两秒钟里，战机速度猛降，导弹已经拉近到数百米的距离，下一刻，就是机毁人亡。

　　机长愧疚的看看身边的同伴，第一次实战就被打下来，“跳伞吧，否则来不及了。”

　　副驾驶摇摇头，生死共存亡。

　　机长用力拍同伴一下，回头想让几位长官跳伞，发现曹森、静哲、郭敬都不见了踪影，腾飞正蹲在过道里试图安抚一只奇模怪样的小兽。

　　“没事，机长，你开好飞机，我们没有危险。”

　　曹森和郭敬站在强20机背上，无奈又担心的看着精灵和凤凰展翅逼近六枚导弹，他们毕竟没有翅膀，在空中无法和有翅膀的相比。

　　静哲挥手擎出凤尾鞭，唰的舒展鞭身，轻柔的缠住一枚导弹，鼓翅挥动长鞭一拽，导弹一晃，依然向战机逼近。

　　呀！精灵一声轻喝，黄金战甲的力量发动，硬是把导弹翻转一百八十度，那导弹实在反应不过来，唰的飞走了。

　　这多麻烦，一把火烧了不就得了，小鸟恢复了真身，就要对剩余的五枚飞弹下手，它的嘴巴还没有张开，曹森和郭敬同时大喝：别烧！

　　在强劲的气流中曹森用狮子吼喊道：“抓一个带回去！”

　　怎么抓？凤凰不乐意的想，这玩意飞的这么快，你来抓抓试试？

　　“准备接住我！”

　　曹森大喊了一声，从机背上纵身而起，被强风瞬间刮出几百米，当经过五枚导弹上空时，一道金芒闪过，五枚飞弹被曹森一刀两段，燃料室和弹体脱离，弹头失速往下掉落，曹森动作快如闪电，一把抓住一枚弹头。

　　凤凰和静哲展翅飞过来，同时抓住了曹森。

　　郭敬哈哈大笑，“还有一枚，我的！”

　　被静哲掀翻的那枚飞弹又追了上来，郭敬正要拔刀，凤凰扭头喷出一道细细的白色火焰束，眨眼飞过数百米的距离迎头撞在导弹上，飞弹哄的被引爆变成一团烈焰。

　　凤凰一声清脆的长鸣，得意的晃晃脑袋，原来这样简单。

　　战机减速盘旋，郭敬钻进机舱，静哲和凤凰也把曹森带了进来。

　　一进机舱，曹森就连声催促着，“快，它要自爆了，你们谁会拆除引信？”

　　雷达员和武器士官险些晕过去，曹森手里正捧着一枚一米多长的导弹，他们都知道，防空飞弹如果不能击中目标，会在空中自爆以免误伤地面，他怎么就给弄到机舱里来？

　　武器士官猛扑过来，手一碰导弹被烫的一呲牙，顾不上这些了，简单打量一下，接住雷达员扔过来的工具，十指如飞，眨眼间打开了导弹弹体，士官很惊讶，内部结构怎么如此熟悉？不及多想，他熟练的切断了引信，又切断了电源线，长长松了口气，身子虚脱一样坐在过道上，一双手上烫满了燎泡。

　　机长连连摇头，梅苑的人果然个个胆大妄为，竟然跑出去俘虏飞弹，他也不得不佩服这些人，要知道机外的环境普通人根本无法生存，他们不仅安然无恙，还能抓回一枚导弹，实在不可思议。

　　捕获防空导弹意义如何，除了静哲机上的人都清楚明了，这样的战功比歼灭敌人一个营甚至一个团的兵力更具有价值，可以从这枚俘虏上，得知敌方的军工科技水准、防空力量的强弱和特点，以及制导方式和雷达网的情况等等，这枚导弹被俘获，可以说已经把魔兽兵团的半个资料库送到手里，这份军功可挣大了。

　　当然，这样的军功未必绝后，但绝对是空前的，他人想模仿，难度太大。

　　“机长，请求继续攻击。”曹森回到了战位。

　　郭敬和腾飞也做好了开火准备。

　　机长回头看看曹森，胸中涌起一股豪情和强烈的战意，“批准，战斗准备！”

　　接下来，完全是强20的表演时间，粗旷强壮的机身往复在各个山谷间飞掠，铺天盖地的火力覆盖所有活动的物体，仅仅这一架战机，就把一平方多公里的区域打了个翻天覆地，几分钟后，山谷内已经看不到一个活物。

　　不知道为什么，魔兽军团没有再发射飞弹，任由强20肆虐，直至弹药打光，机长驾机升入高空，粗壮的机翅高傲的摇摆几下没入云团，踏上返航的路程。

　　这时，机长才和地面联系，通报所遇到的情况。

　　三十分钟后，机群莅临，一架类似130大力神的运输机投下了三枚超级炸弹，再加上数以百计的航空炸弹，把数座山峰夷为平地。

　　军方的行动并没有结束，一个机步团在武直的掩护下其势汹汹杀到，对该区域彻底清理。

　　这些行动和曹森兄弟就没有多少关系了，他们倒是想参加，被冯延山断然拒绝，只是派了部分神龙部队跟随行动，冯延山很清楚曹森他们的作战特色，有这几个兄弟参战，很难给自己的士兵完整的锻炼机会。


第119章 间谍

　　强20的遭遇战揭开了一幅神秘而令人不安地面纱，让深度能源部和军部了解到，在原古世界掌握现代科技的不仅仅是他们，还有这样一支神秘力量，以魔兽为兵，武装以现代兵器。

　　尤其那枚俘获的导弹，震惊了所有高层，导弹不仅展示了敌方超乎想象的科技力量，更让高层震惊或者说愤怒的，这枚导弹和军方几年前刚列装的一种先进战术导弹结构非常相近，可以说就是翻版，这一点最让高层震怒，绝密军事机密如何泄密、如何流入原古世界魔兽兵团手中、魔兽兵团到底是个什么组织，这三大问题成为首要解决的问题。

　　既然是魔兽兵团，自然要由深度能源部负责，军方为了减轻责任，把担子都推卸到能源部这边，副总理一夜之间就坐到了火山口上。

　　副总理领导下的深度能源部早就是某些高层眼中的钉子，它不仅权力广泛、地位特殊，而且最近几年由于贪污案和腐败案频发，甚至腐败链条深入警察总局和部分军区，政务院只好动用深度能源部的特殊力量，很是处理了一批腐败高官，吏治澄清的同时，能源部也着实得罪了一批人。原古世界的突发事件，给了他们攻讦口实，副总理承受着巨大压力。

　　总理也不是死板的人，肩膀上有压力就分享给下属，能源部五个厅长官被副总理召集到一起，见面就狠训了一顿，尤其负责情报的一厅，被副总理不带脏字的训词骂了个狗血喷头。

　　曹森挺同情蔡全，原古世界广袤无边，就是把五个厅的人都撒进去也不可能全面掌握情报，何况一厅还要负责全国、广厦城、降魔阵的情报收集工作，想把异能世界的信息滴水不漏的掌控在手，这是一项谁也无法完成的任务。

　　蔡全倒是无所谓的样子，看副总理的火气发的差不多了，他突然一拍桌子大声说道，“长官教训的没错，我们一厅的确不像话！我现在就弥补过错，现在就干，就动手！”

　　说完溜出会议室，竟然走了。

　　副总理气得拿手指着蔡全的背影，嘴角抽动几下放下手，无奈的摇摇头，“诸位，我知道你们的苦衷，嘿……我们尽力而为吧，能做到哪一步算哪一步。”

　　曹森又挺同情副总理，这哥们也不舒服啊，嘿嘿，还是咱这位子好，不高不低，上有遮风挡雨的，下有撒火出气的，我喜欢。

　　“曹森，给你个任务。”副总理突然点名。

　　“什么任务？”曹森看着总理。

　　“把泄密的事情给我查清楚，我不管你用什么手段，一定给我查清楚来龙去脉。”

　　曹森急忙问了一句：“什么手段都行？”

　　“杀人放火都行，但有个前提，人杀了、火放了，我要看到答案。”

　　“没问题。”曹森点头应了下来。

　　五个小时后，曹森带着史龙和老树皮出现在某自然科学院里，名字是自然科学院，实际是军方的绝密研究所，绝密等级五颗星，里面的设备、科研力量也是五颗星。

　　曹森从直升机上下来看一眼科学院，嘿，漂亮。

　　科学院处于风景秀丽的大山深处，山脚下有座小型水库，宛如碧玉嵌青山，好地方。

　　科学院正副院长等所有高级长官都来迎接曹森三人，他们可是来调查泄密事件，相当于以前封建社会的钦差大臣，谁也不敢怠慢。尽管院长听说调查员为首之人是个年轻人，但看到曹森院长还是挺意外，太年轻了吧？

　　和院长等人握手寒喧，曹森拒绝了院长到会客室就坐的邀请，直截了当的提出要到各处转一转，并把所有人都打发走，只留下了院长和保全部部长。

　　院长问了曹森的意思，先领着他们去看了新型歼击机的研究所，进入试配车间，曹森三个吓了一跳，这新型歼击机怎么像个大雪茄？

　　院长自豪的告诉曹森，这种战机可以进行太空作战，不过还有许多技术难关需要攻克，估计十年后才会有实用样机完成。

　　十年？太久了，曹森摇摇头，“院长，有没有最近就可以定型的新式武器？”

　　“当然有，不过，去那里需要三A级授权。”院长有些为难。

　　曹森笑了笑，把院长拉到没人的地方，“我是能源部的。”说着他一翻手腕露出手心，一枚金星徽章浮现掌中。

　　院长吓了一跳，徽章中那枚金菊代表什么他自然知道，那是少将衔，院长的级别很高，他知道很多深度能源部的事情，关于能源部的传说听的就更多了，只是该部的人很少露面，就算出面执行一些公务，也往往打着其他权力部门的旗号，院长年近花甲，这是第一次和能源部的人打交道，而且还是位少将。

　　金星徽章加少将衔，可以参调所有四A以下的机密文档，院长和曹森都知道这点，于是院长不再说什么，领着三人进入另一处车间。

　　车间里正在组装的是号称“死光”的激光枪，曹森喜欢一切带枪字的事物，从工架上拿起一杆仔细端量，而史龙和老树皮却分开四处乱走，看似没有目的，其实他们去的地方都是阴暗边角，哪里不见光往哪里钻。

　　“院长，还有多久可以进行实战验证？”曹森问道。

　　“如果顺利，一年后就可以，现在的难题还是电池体积大，重量大，这问题很难解决。”院长回答。

　　“唔，”曹森好歹是理科出身，但他根本看不懂这枪的基本结构，随手把枪放在一边，“请给我份名单，凡是能接触到激光枪设计的所有人员名单，包括每人详尽的资料，尤其是健康状况。”

　　保全部长连忙答应了，只是不太明白曹森要这些东西有什么用。

　　看到史龙和老树皮都回来，曹森请院长领着去研发地空导弹的地方。

　　路上，曹森问院长，“还有什么武器可以近两年完成试制？”

　　院长想了想，“除了激光枪没有了。”

　　“部长，你不用陪同了，请您去准备地空导弹的研究人员资料。还有最近几年，截止到二十年前吧，科学院所有死亡人员的名单和资料。”

　　部长答应着去了。

　　“院长，你这的风水格局可不怎么样啊。”曹森突然说了句让院长莫明其妙的话，“调查结束后，我请我们槐崖子老师帮助你们一下，换换科学院的布局。”

　　老树皮矜持的对院长点点头。

　　什么跟什么，院长有些懵，跑到科学院来讲风水，不是在警局门口卖孩子吗？

　　曹森不管院长的疑惑自顾往前走，来到研发、试制空地导弹的地方。

　　这是一处独立的灰色建筑，地面上五层地下有四层，连带有一个试制车间。在院长的陪同下，曹森在各处都走了走，史龙和老树皮还是往犄角旮旯里钻，都逛了一遍，曹森要求把曾经参与开发泄密型号的导弹的所有人员集中起来，他要挨个查问。同时，让保全部派来五十名全副武装的警卫把这里包围起来。

　　很快，在一处空旷的加工车间里站了一百多人，男女老少、高矮胖瘦都有，看到四面贴墙站立的武装警卫，众人都惴惴不安，不知道发生了什么。

　　看着这些军工科研界的精英，曹森突然冒出一个荒唐念头，要是把他们都喀嚓了，会有什么后果？甩掉荒唐的想法，曹森目光扫过人群有些失望，怎么就没个美女呢？

　　老树皮对曹森微微点头，曹森明白，清清嗓子说道：“诸位，我们是国安派来调查一件案子的。”

　　说着曹森出示安全部的工作证。

　　院长看了心中暗道，传说中的一点没错，深度能源部的人就喜欢打别人家的旗号。

　　“有种最新型导弹发生了泄密事件，”曹森接着说，“是高度泄密事件，从导弹的研发到制作技术都发生了泄密，生产导弹的军工企业不会有如此完全的资料，所以，泄密的源头就在我们这里，坦白的说，泄密的人就在诸位中间。”

　　人群嗡的一声开了锅，相互窃窃私语，惊疑的目光在空中碰撞、躲避。在场的人都明白，真要是查出哪个人泄密，等待他或她的是什么，没有死刑，但绝对让人后悔做人。

　　曹森慢慢在人群前踱着步子，“坦率的说，我们没有多少线索，诸位都有可能，所以，你们全部被逮捕了。”

　　人群瞬间沉静下来，接着爆发了强烈的抗议声，有斥责说你没这权力的，有的说我是清白的，有的喊我们懂法律，你不能随便逮捕人等等。

　　曹森不理会他们，对周围武装警卫下令，“看住他们，谁也不准离开，谁也不准进来，就是你们院长也不能和他们有接触交谈；不准使用电话，不得以任何方式同外界联络，出了问题，你们，”他一指警卫们，“都陪着进监狱。”

　　警卫们不知道曹森的命令是否要执行，看到院长没有反对的意思，他们才晓得卷入一场严重的案子中，都在心中暗呼倒霉，没办法，看好这些人吧。

　　曹森转身就走，院长想说几句安慰人群，史龙挡住他摇摇头，示意不要多说。

　　院长无奈，只好也跟着离开，心中并不满意曹森的方法，他想回到办公室就向上边反映，哪有这样调查的，年轻人做事就是喜欢冲动，不讲究方式方法。

　　曹森不在乎院长的看法，和史龙先看了保全部长准备好的资料，又在科学院里到处闲逛，参观各种研制开发的新式武器，把一百多号人扔到那里不管不问。老树皮则找了处阳光充足的地方晒太阳，初春料峭，多晒太阳有益健康。

　　渐渐太阳西沉，科学院慢慢陷入黑暗。

　　院长心疼那一百多手下，可都是精英人才啊，研究人员大多体弱，关着不让吃饭身体如何受得了？向上边长官呼吁释放他们，长官严令院长不得造次，绝对服从调查员的命令。

　　院长急得在车间外转圈，他想和曹森商量送点晚饭进去，曹森却找不到了，也不知道躲到哪里。

　　车间里，那些专家、工程师怒不可遏，他们拥有过人的大脑和最专业的知识，任何人都高看他们一眼，从来没有谁敢亏待，却莫明其妙的被关在了车间里，别说饭，连水都不给喝一口，不满的情绪越来越强烈，直至发展成愤怒，已经和警卫有了肢体碰撞。

　　科学院的警卫们不是一般公司企业的业余保安，他们都是在役军人，长官的命令高于一切，尽管警卫们也不喜欢这种处理方式，尽管曹森不是他们的主官，但既然院长都认可了曹森的命令，他们只有严格执行。警卫们也都明白，这样的案子是没有任何人情好讲的，搞不好牵连进去一辈子就全毁了，所以，工程师们再抗议也无效。

　　夜拉下大幕完全遮蔽了夕阳，科学院亮起点点灯光。

　　曹森和史龙出现了，老树皮也慢慢踱了过来，三人在车间门口碰到了焦急的院长。

　　曹森笑着制止院长发火，“我们进去看看，看过了大家就可以离开了。”

　　“你们在搞什么名堂？”院长强忍着怒火质问。

　　“院长，术业有专攻，我们这样做自然有这样做的道理，但绝对不是无理取闹，请院长留步。”

　　曹森三人进入车间，里面的人群鼎沸，纷纷围过来要讨个说法。

　　曹森向前跨出一步，双手一拍，低喝道：“静！”

　　车间顿时安静下来，每个人都清晰的感受到曹森身上散发出的强大震慑力，这是一种直指心灵的力量，众人不约而同的噤声，后退着躲避曹森。

　　“男归男，女归女，分左右站好。”曹森命令道。

　　人群缓缓分开，分成男女两部分。

　　曹森站在原地不动，史龙和老树皮分别在两处人群中慢慢走着。

　　看到有人露出不满情绪，曹森重重低哼一声，威势大张，沉重的压力感像浪赶浪，层层向众人涌去。

　　呀！

　　一声非人类的嚎叫突然窜起，一道快到虚幻的人影直冲向窗户，窗户下的警卫不及反应，人影已经击破玻璃要逃离车间。

　　“哪里走。”

　　曹森晃身撵上，探手捏住人影的脖子，逃跑者即刻萎缩起身子不动了。

　　史龙赶过来摆手放出亮银色飘带，把逃跑者捆了个结实。

　　曹森看看老树皮，老树皮对他点点头。

　　“好，委屈大家了，”曹森和颜悦色的对众人说道，“我们得到情报，泄密者患上了黑夜恐惧症，所以才除此下策留住大家逼他现身，情况紧急，我们不得出此下策，我谨代表国安部全体同仁，向诸位真心致歉。”

　　说完，曹森对一众警卫点头示意，可以让大家离开。

　　在场的技术人员并没有把曹森的话当真，这番说辞哄别人可以，但骗不了他们，刚才逃跑者的叫声、速度绝非常人可以做到，里面肯定有不少秘密。只是尽管他们知道曹森在胡说八道，却没有人站出来质问，这番说辞的目的不过是给大家一个共同的台阶，你们别追问为什么，我们也不会解释。

　　看着众人离开，院长脑子里转了几个弯压下心中的疑问，没有多问。

　　“院长，你也去休息吧，我们再转转。”曹森微笑着说道。

　　“晚饭……”

　　“晚饭送到这里来，我们在这里吃。”

　　“那好，那好。”院长说着离开了。

　　深度能源部，嘿，院长摇着头，果然名不虚传，他们处理的事情非常人能理解啊。

　　曹森又让警卫们都离开，看看缠的和粽子一样的俘虏，“阴人？”

　　老树皮回答：“没错，阴人。”

　　“冥王。”史龙说道。

　　冥王，这些事情果然和你有关系，曹森点上一颗烟思索着，冥王到底要做什么，为何他做的事情让人看不懂，似乎东一榔头西一棒槌，缺乏一条可判读的主线。总有一条线可以把冥王的所有行为串联起来，只要找到这关键点，冥王的目的就可以搞清，他的下一步行动也能大致估测，那么这条线是什么？

　　一颗烟抽完曹森也没想清楚，不想了，回去和腾飞商量一下再说。

　　“你们只在这里发现有阴气痕迹，别的地方没有？”曹森问道。

　　老树皮回答：“应该没有。”

　　史龙也摇摇头。

　　曹森知道，即便史龙有了实体，他依然对阴灵非常敏锐，史龙说没有那就是没有。

　　“曹老大，你看的那些资料有没有发现？”

　　“有一些，科学院近十年死了二十多位武器方面的专家，有病死，有意外死亡，也有自杀，”曹森说道，“一年平均死两个专家，嘿。”

　　“这么高的死亡率，他们就没有怀疑过？”老树皮奇怪的问。

　　“怎么没有，这些专家都是国宝级的，死一位都要彻底审查，何况是二十多位。”曹森说着看看腕表，然后继续说道，“问题是，军方不想其他部门插手他们内部事情，自己查来查去没找到疑点，就没再追查。”

　　“军方应该也有灵异部门吧？”老树皮问道。

　　“嘘，”曹森示意小声，“就当他们没有好了，业余选手。”

　　科学院的事情和曹森他们来之前预计的基本相同，曹森认为原古世界里的魔兽兵团，是冥王秘密建立的一支现代化军队，所需的相关人才冥王有一个非常方便的获得途径：杀死科学家或专家，掌控他们的灵魂。

　　所以曹森才会给保全部长要死亡者的名单，只是没有想到能在这里碰到阴人，曹森刚才不断用威势施压，原本是想看看这里有无暗藏的阴灵，或者潜伏下来的被冥王控制的人，没想到一名潜伏的阴人被曹森逼了出来，也算是意外收获吧。

　　晚饭送到，三人就着钳工案简单一饱，这时保全部部长进来了。

　　“长官，听说抓了个间谍，我来看看有什么需要帮忙的吗。”部长凑着近乎，给曹森三人上烟。

　　“呵，好烟啊，大熊猫。”

　　曹森接过来夹在嘴里，部长殷勤的打着火机。

　　曹森歪头靠近火苗，目光扫过车间外黑黢黢的一片，他把烟从嘴唇里又拿了下来，“等会儿再点，最近呼吸道不太好。”

　　此话一出，史龙的手微微收缩一下，老树皮仿佛没有听见，继续稀里呼噜的喝着热水。

　　“部长，咱们这里的安全任务很重吧？”曹森随意找了个问题。

　　“可不，既是绝密部门，又处在这深山大沟里，半分松懈不得，我们上上下下一口气都不敢松，即便这样不是也出了个叛徒？”

　　部长忿忿的要过去踢叛徒一脚，曹森笑着拦住了。

　　“后面有他享受的，部长，你在这里干了几年？”

　　部长感慨的说道：“有年头喽，十八岁参军，二十岁就来到这里，整整十九年了。”

　　“真正的老兵了。”

　　“哪里，就是年月长点。”部长笑着谦虚。

　　“咱们这里的供电紧张吗？”曹森突然转变了话题。

　　部长一愣，微笑渐渐从脸上消失，一层淡淡的青色从脖颈爬上额头。

　　“怎么发现的？”部长的声音透着寒气。

　　曹森微笑了，“我也在工厂干过几天，像这样大车间套小车间的厂房，”曹森指指外边的大车间，“如果小车间里有人，大车间通常要留几盏照明灯照亮，刚才那几盏灯还亮着，你出现后它们就灭掉。”

　　“你们不是国安的人。”部长的脸色青的有些发绿，在灯光照射下分外恐怖。

　　“你是哪部分的，冥王的人？”曹森反问。

　　部长暴起发难，十指上延伸出利剑一样的指甲，带起青郁郁的光芒罩向曹森。

　　曹森后退一步躲避，不想部长的指甲突然暴涨，嗤的一声轻响划破了曹森胸口的衣服。

　　史龙一惊，他知道曹森是没有斗佛战甲护身的，方要出手，一道亮如酷日的光芒从老树皮手里射向部长，部长似乎忌惮这光柱，收身后撤。

　　和曹森动手，是万万不能松劲后撤的，部长不知道曹森的狠辣干脆，他身体一退，曹森的腿就跟了过来，正中部长小腹，这一脚踹的他整个人折叠在一起，凌空飞起撞在墙上，落地后再也站不起来。

　　老树皮紧跑几步来到部长面前，手里捏着一对尾部以银链相连的钢钩，钩头锋利如刀，对准部长的琵琶骨插了进去，钢钩入肉自动闭锁，咔嗒一声紧紧锁住两根横骨。

　　部长发出一声撕心裂肺的惨叫，眼睛一翻昏死过去。

　　“好玩意不少啊，”曹森感兴趣的看着那对小巧精致钢钩，“神龙部队里弄的吧？”

　　“哈，对。”老树皮忙活着，从身上摸出个小小的钢锯，吱吱锯下部长两根长指甲，小心包好放进衣服里。

　　曹森也不多问，闻一闻部长刚递给他的香烟，找个塑料袋包好也扔给老树皮。

　　老树皮乐颠颠收起来。

　　最近他和一名神龙部队里的女技术士官打的火热，老树皮答应替她收集一些怪物犄角爪子之类的玩意，女士官则给了他一些克制阴灵的小工具。

　　部长昏死前的尖叫颇具穿透力，一些警卫闻声持枪赶了过来，史龙急忙挡住他们，让一名警卫请院长来一趟。

　　院长匆忙赶到，看到部长的样子大吃一惊。

　　曹森对院长说道：“以后你的院里要添些人手了。”

　　“神龙部队？”院长是明白人。

　　“没错。”

　　当天晚上，十几架大型直升机飞临科学院，来了一个连的神龙部队，曹森和他们交代一下，带着两名俘虏返回原古世界。


第120章 意欲何为

　　和部里把这次行动发生的事情汇报清楚，把俘虏交给一厅，曹森和腾飞几个兄弟聚在一起，商讨最近新出现的问题。

　　曹森总结了冥王一直以来的所作所为后，给大家提了一个问题：他到底要做什么？

　　没有谁能回答他。

　　“如果没有导弹事件，我会一直忽略一个问题，”腾飞思考良久说道，“冥王是有双重人格的。”

　　曹森心中灵光一闪，好像抓住了什么又朦胧不清晰。

　　“你们有没有感觉，冥王做的事情好像是两个人做的事情。”腾飞接着说道。

　　“没听懂，啥意思？”司马德问。

　　“冥王的所作所为缺少逻辑性，他做的事情看起来没有一个严密的计划，”腾飞解释道，“就像一个任性的孩子，想起什么就做什么，但冥王是一个经历了千年岁月的老鬼，这样解释不通。”

　　“所以，冥王的双重人格在作怪，”曹森接着说道，“看似冥王是一个人，其实是两个人在干各自认为正确的事情。”

　　丁海涛啊了一声，“不对啊，冥王的另一个人格不是孙老孙德荣？他可是帮助我们的。”

　　“我们先不管孙老是什么人，”腾飞说道，“就魔兽兵团的事情来说，你认为是孙老成立的可能性大，还是冥王的可能性大？”

　　孙老生活在东大，他有机会接触各种科学理论，远比冥王了解现代科学体系，那么魔兽兵团由孙老一手建立最符合逻辑。

　　丁海涛吃惊的问腾飞：“你认为孙老也是邪恶的？”

　　“孙老的确帮过我们，救过我们的命，”腾飞说道，“但这不能说明他就永远是个好人。”

　　“也未必是坏人，”司马德说道，“如果魔兽兵团是孙老建立的，也许他想用来对付冥王的邪恶势力，后来冥王的邪恶人格夺取了身体控制权，顺便接收了魔兽兵团，并把它们变成一支邪恶的力量。”

　　“我看老孙不是坏人。”郭敬也说道。

　　“老树皮，你怎么看？”曹森问道。

　　“我？嘿嘿，我不喜欢那老头。”

　　“为什么？”

　　“拽的和二五八万一样，拿腔作势吸引女人的眼球，我就看不惯这种人……”

　　打住，曹森叫停，怎么说到女人上去了？

　　丁海涛呵呵笑道：“你个老流氓，吃味了吧？”

　　“你才是真正的流氓，老夫自愧不如。”

　　“想起个事来，诸位，我想到一件非常严重的事情。”司马德严肃而凝重的说。

　　看众人都关切的望着自己，司马德缓缓说道：“史龙，上次史龙和姜波去找小姐，验证的结果是什么？”

　　郭敬猛一拍桌子，“对啊！怎么把这个忘记了，大事，这是眼下顶重要、最紧急的大事。”

　　“你们，”丁海涛一指曹森和腾飞，“你们解决冥王这样的小事情，我要处理一下大事。”

　　“我知道有家医院的男科不错，万一史龙……”

　　司马德和丁海涛嘀咕着往外走，郭敬起身跟了上去。

　　老树皮咳嗽一声，对曹森笑笑，“我去看看，这方面我经验最丰富。”

　　曹森和腾飞相对苦笑，兄弟们一向不喜欢动脑子，这无法强迫，要是硬留下他们，曹森和腾飞什么正经事情也别想商量。

　　二人在屋里谈了三个多小时，直到小鸟来叫他们吃饭。

　　凤凰赖在曹森身上，“曹森，你答应过我好几次的，要给我好处，你可什么都没兑现。”

　　“你想要什么好处？”

　　凤凰扭捏着不说，拿尖尖的鸟嘴在曹森脖子上蹭来蹭去的撒娇。

　　“有话快说，有屁就放。”曹森捏住小鸟让它在肩膀上站好。

　　“靠，我也要变成人！”凤凰大叫道。

　　“星海？”

　　“对，”小鸟用力点头，“要是星海不把我变美女，曹森，你信不信我一把火烧了那些破星星？”

　　信，怎么不信，曹森心说，你有什么不敢干的，嘴上可不这样说，“改天我们去试试，这个……当凤凰不是挺好的？”

　　“好什么好，打一辈子光棍。”小鸟委屈了。

　　“其实我看麒麟挺精神的，它正好是公的。”腾飞小声提着建议。

　　“靠，腾飞，想让我烤你你就明说。”凤凰有些着恼。

　　腾飞是君子不惹小鸟，连忙道歉。

　　“龙凤呈祥怎么样？”曹森说道。

　　“那只泥鳅？”小鸟大叫着，“曹森，你侮辱我！”

　　呼！一道火苗烧向曹森，曹森拧身躲避，凤凰嘴巴里呼呼直响，一道道火苗喷向曹森，曹森被烧的手忙脚乱。

　　正闹着，史龙慌慌张张的跑过来，额头上都是汗，身后跟着丁海涛、郭敬、司马德，一边猛追史龙一边大喊着：兄弟，我们是为你好！

　　腾飞一看这阵势就明白了，肯定是丁海涛他们拿什么损招验证史龙的男人能力，他快速而小声的对史龙说：圣女李霞。

　　史龙恍然大悟，掉方向跑向李霞的住所。

　　丁海涛有些着慌，发力猛追。司马德哈哈大笑。

　　小鸟爱热闹，舍了曹森去瞧热闹。

　　曹森来到餐厅，静哲和麒麟已经在进餐，精灵耐心的喂麒麟，麒麟挑食，不喜欢吃的东西任精灵再哄也不肯张嘴。听到曹森的脚步，麒麟戒备的转身盯着他。

　　曹森探手捏住麒麟脖子上的一根大筋把它拎起来，麒麟四蹄耷拉着使不出一点力量，这是曹森得罪了静哲后，多次被麒麟踢飞后找到的弱点，这手他已经练的炉火纯青，手到擒来。

　　麒麟咻咻哼着向静哲求救，却被曹森挥手扔到一边，他紧挨着静哲坐下来，“你让小鸟叫我吃饭的吧？还是媳妇好啊。”

　　静哲本着脸端起自己的饭菜走向另一张桌子。

　　腾飞奇怪，不是已经和好了？

　　曹森摇摇头，小声说，“前天我说她不适合戴耳环，惹麻烦了。”

　　腾飞哑然失笑，就为这个？

　　梅苑众人所在的餐厅是军部单独为他们开设的小灶，神龙部队入主原古世界后并没有改变这点，饭菜质量要优于一般的军官餐厅，再加上梅苑有几位美女存在，梅芳在的时候又笼络了大厨，所以他们的饭菜质量上乘，在原古世界基地中是有名气的。深度能源部的几位老大，除了副总理自重身份要起表率作用不到这里来，其他像一厅的蔡全、二厅的郑连山等都跑这里来蹭饭，三厅的厅长叫冬庭，中将衔，神龙部队一万六千名士兵的实际主官，也常来这里就餐。

　　今天他们三个一同来到，看到曹森和腾飞在，眼中都有了笑意。

　　“站住！”清脆的声音喝斥道。

　　三位长官一看，又是她，小辣椒香香，以前他们来吃饭这样的情节多次上演。

　　香香大摇大摆走到三人面前，伸出雪白的小手，“饭钱！”

　　曹森和腾飞装作看不见，接过厨师送来的餐盘低头大嚼。

　　中将冬庭是个大胖子，时常笑咪咪，他笑咪咪一指曹森，“丫头，我们来找他。”

　　“饭钱！”

　　蔡全叹口气，摸出几张大钞塞给香香，“丫头，五天的伙食费。”

　　“三天，不讲价。”香香眉开眼笑的跑到厨师身边，几张票子分成两份，一半塞进自己腰包，一半塞进厨师口袋。

　　回到自己餐桌前要接着吃饭，静哲啪打她的手，“洗手，钱最脏。”

　　香香嘀咕着，“走了个老姐，又出来一个，真罗嗦。”起身去洗手。

　　冬庭三人走到曹森旁边，曹森惊讶的站起来，“长官到了？怎么不事先打个招呼，快请坐，请坐，我们这就吃完。”

　　郑连山在曹森背上抽了一巴掌，扯开嗓子喊，“上菜上菜，大酒大肉都搬上来。”

　　和三位长官玩笑过，曹森替他们张罗好饭菜坐下，“今天的鱼做的不错，天河里捞的，很有味道。”

　　冬庭尝了一口点点头，“要我说，人生三件事，吃饭拉屎洗澡，这三件搞定，人生足矣。”

　　“恶心不恶心，吃着东西说拉屎。”郑连山端起一盘青菜瞧了瞧，连盘子带菜一起往嘴里送。

　　“说正事，”冬庭吞下半条鱼，“那只巨龙你们熟悉吧？”

　　“水世界的巨龙？”腾飞问。

　　“对。”冬庭叹了口气，“魔兽兵团有水军，这是我们的弱点，咱们是岸上英雄，沾水就傻眼。”

　　水军？曹森和腾飞惊讶的对视一眼。

　　“规模怎么样？”曹森问。

　　“昨天在天河干了一仗，”冬庭摇摇头，“我们吃了点亏。”

　　“我估摸着，魔兽兵团在酝酿全线进攻，”蔡全也说道，“上次你们发现的巢穴，只是它们一个小据点，根据我们分析，魔兽兵团的数量，至少这个数。”蔡全伸出五根手指。

　　五十万？曹森用口型问他。

　　“想累死我？单位是万。”冬庭回答。

　　那也不少啊，一支现代化武装的魔兽军团，战力绝对不容小觑。

　　“这个数字准确吗？”腾飞问。

　　“只多不少，”蔡全回答，“我们前期情报工作都集中在降魔阵，原古世界太大了，大的让我有心无力。”

　　“别找借口，你们厅就是喜欢推卸责任。”郑连山不客气的说。

　　“申请增加驻军没有？”曹森问。

　　“军部巴不得多派部队进来，五峰山早就驻扎了一个整师，”蔡全说道，“今天下午开始进入。”

　　“要打一场大战？”曹森有些兴奋，他喜欢。

　　“山雨欲来啊！”冬庭感叹着，“四国代表团已经发现了事态严重，希望派联合部队进入原古世界，嘿，副总理和军部现在都承受巨大压力。”

　　腾飞呵呵而笑。

　　“小子，你笑什么？”郑连山问。

　　“咱们都有金星徽章吧？”腾飞反问。

　　“我想扔了，它长肉里扔不掉。”郑连山装糊涂。

　　曹森不想质疑几位老大的责任心，岔开话题，“魔兽兵团的总部找到没有？”

　　蔡全闻言顿时愁眉苦脸，饭也不吃了，不断唉声叹气。

　　“别装了，”冬庭笑着说，“还不知道你。”

　　蔡全猛吃了口菜，又叹口气，魔兽的老巢实在是不好找啊！

　　“我们要收缩兵力了，一些无关紧要的防区会放弃，”冬庭对曹森说道，“你们以后行动要小心点，魔兽兵团的火器威力极大。”

　　曹森点点头示意记住了，又问，“我不明白，它们干吗在星海世界攻击我们，不是打草惊蛇暴露自己？”

　　“正要给你说这事，”蔡全说道，“事后我们去查过，你猜怎么着？那次袭击，魔兽兵团出动不到二百人，你们看到的大部分是它们造出的幻像，目的就是侦察你在星海的作战能力。”

　　曹森一惊，尽管当时他也这样考虑过，听到蔡全的确认后，曹森还是有些心惊，魔兽兵团不是乌合之众，有谋略、有筹划、有组织，还懂得设置迷阵，这样一个对手……我喜欢。

　　“小曹，我看咱们应该换个位置，”冬庭看出曹森的战意，“换换吧，你来三厅，我去给总理说。”

　　“别，长官，我喜欢冲锋陷阵，运筹帷幄决胜千里不是小弟强项。”曹森赶紧回绝。

　　“我有个想法倒是符合你的喜好，”冬庭说道，“从神龙部队中抽出一支精锐出来，由你曹森和腾飞带队，等我们发现了魔兽老巢，就扎它一刀狠的。”

　　“好！”曹森大喜，他最喜欢。

　　看到腾飞有些犹豫，冬庭笑咪咪接着说，“当然是有完全准备后再动手，而且军部未必同意这样做，他们希望先来个大兵团作战，锻炼一下部队的实战能力，咱们国家承平太久，需要一场战争磨砺军队。”

　　“多做些准备不会吃亏。”曹森非常喜欢冬庭的想法，他希望中将的计划能变成现实。

　　腾飞轻轻摇头，派遣精锐分队实施掏心战术，听起来带劲过瘾，真实施起来复杂繁复，需要的前期准备工作太多了。

　　冬庭扫一眼餐厅，满意的点点头，梅苑的人果然训练有素。

　　他们谈起工作后，静哲她们就主动离开了餐厅，厨师和服务员也早早离开，不仅如此，可以从窗户看到，史龙和丁海涛正在餐厅外游逛，显然是在警戒。

　　“先帮我们联系上巨龙，水战我们需要它配合。”冬庭说道，“之后我们稳住阵脚，和军队密切配合，找个合适的机会狠揍它们一顿，时机恰当，直捣黄龙！”冬庭说到这里，眼中精光四射寒气逼人。

　　曹森心想，这胖子也不是凡人呐。

　　“冬庭，我给你说，”郑连山说道，“你怎么打，我都全力保证咱大后方安全，可小曹你不能乱用，降魔阵的稳定离不开他。”

　　郑连山的二厅是负责安全事务，在原古世界的分工中，他的主要职责之一就是尽快恢复降魔阵的稳定，这可是个超级难题，郑连山没少为此头疼。

　　“现在进展怎么样了？”曹森也关心这件事，他可是降魔阵的守护者。

　　“四厅那些废柴，研究半天没搞出个一二三。”郑连山不满的抱怨。

　　四厅是神龙部队的科研部门，研究方向自然是灵异世界，降魔阵和阴界通道都是四厅的重点研究课题。

　　“别昧着良心乱说，”冬庭反驳他，“要不是四厅努力，降魔阵早崩了，咱们这会儿就要和阴界妖魔鬼怪玩命，你还能坐这里啃盘子？”

　　腾飞突然想到一个问题，压低声音说道：“上边没考虑动用核弹吧？”

　　桌面上顿时安静下来，核弹是个过于敏感的词。

　　郑连山也放低了声音：“据我所知，除了阴界通道放了一颗核地雷，军方在原古世界至少还有两枚核弹。”

　　“多少当量？”冬庭问道。

　　“不知道，”郑连山摇摇头，有些气愤的骂，“女婿就是不如自己亲儿子亲，这兔崽子说什么也不肯告诉我细节。”

　　曹森知道他说的冯延山，心想别说你是他岳父，就是亲爹老子，冯延山也不会说出来啊。

　　“你们说，魔兽军团会不会有核武器？”蔡全担忧的问。

　　“你问我们？咱们兄弟五个，谁负责搞情报？笑话！”郑连山连连摇头。

　　“没办法，咱们对它们知道的实在太少。”蔡全很头疼，“小曹发现了导弹泄密原因后，全国的军事科研部门、军工企业都连夜进行了排查，嘿，我吃饭前刚收到了初步结果。”

　　四个人都看着他。

　　“二十年来，全国共有六十多名军械专家先后死亡，三十多位其他学科科学家死亡，这些人都是学术专业的顶尖人物，包括了所有军工相关的行业和学科，而且，还有各行业的大量高级技工也集中在这段时间死亡，如果这些人的鬼魂都被冥王所掌控，它有足够的技术和知识打造一支全现代化武装。”

　　曹森和腾飞听到蔡全的话都暗暗心惊，如果死亡的这些人真被冥王控制了，他能发展到什么水平？

　　“核弹方面，说核弹方面。”冬庭催促。

　　“这要感谢咱们二厅了，”蔡全实话实说，“核弹从研发到制造、储藏，都有他们二厅的人参与，目前没发现问题。”

　　郑连山咧着嘴笑呵呵，“我手下那帮兄弟，个顶个！”

　　“小曹逮住的两个俘虏开口没有？”冬庭问蔡全。

　　“哪有这么快，都是死硬分子，要花时间磨他们的性子。”蔡全回答，“不过小曹带回来的那颗香烟有点意思，里面的毒药是一种从未见过的神经毒素，一毫克可以毒倒一头大象，小曹，那位保全部长挺看重你，一颗烟里放了一克多的剂量，呵呵，可以放倒一千多头大象。”

　　曹森有点后怕，万一当时抽上一口，这会儿说不定已经是冥王手下。

　　“你们就一点事情都没问出来？”郑连山问蔡全。

　　“没有，死活不开口。”

　　“笨就是笨，不就问点事吗，交给我，三分钟搞定。”郑连山大言不惭。

　　蔡全不理会他，“现在我们深度能源成了香饽饽，各个部门都抢着挖墙角，嘿，副总理这会正头疼，他的几个秘书都成了接线员，来问他要人的部门多的数不过来。小曹，你的梅苑也要注意，别回到南泉市发现梅苑被人给挖空了。”蔡全提醒道。

　　“那边有我们夫人镇守，万事无忧。”曹森倒是不担心这个。

　　“梅芳梅夫人？”冬庭来原古世界晚，没机会见到梅芳很是遗憾，当年梅芳在首都展开外交，游说中央政府支持梅苑，闯下了赫赫芳名，多少人想见一面没机会。

　　“就是她。”曹森坐正了身体回答，以表示对梅芳的尊重。

　　“听说狄峰这小子在追求梅夫人？”蔡全果然是搞情报的，什么都逃不过他的眼睛。

　　冬庭恍然，“我说呢，最近一段时间狄峰缠着我调他到南泉市去，原来如此。”说着他有意无意的看了曹森一眼。

　　这是征求曹森的意见，要是曹森想促成此事，冬庭会照办，因为曹森和梅芳的关系，能源部的高级长官都知道。

　　曹森给冬庭上了一颗烟，没有用语言表态，既不反对也不支持，冬庭了然，不再提这话题。

　　郑连山盯住曹森说道：“三天，小曹，从现在算起三天，你的五厅一定要配合我。”

　　“天地厅？”曹森问。

　　“没错，趁还没和魔兽兵团全面开打，我希望能在这三天有所突破。”郑连山回答。

　　“没问题，就算总理安排我别的活，我们兄弟也顶着不干，就跟你走了。”曹森慨然允诺。

　　尽管进入深度能源部时间不久，曹森已经掌握了该部的工作特点和人事关系，副总理作为最高长官是拥有着至高无上的权力，但下面的正副厅长对他并不是言听计从，都是手握重权的人，很多事情总理也要尊重几位厅长的意见，民主氛围还是比较浓厚的。所以，他敢向郑连山做出承诺。

　　蔡全刚想张口，冬庭抢先说话，“三天后，小曹，你和你的人可要给我帮忙。”

　　蔡全不乐意的瞪一眼冬庭，“我看第五厅就叫救火厅好了，你们拿小曹他们当救火队用是吧？”

　　“我就用了，怎么着，小曹，小腾，你们哪个有意见？”郑连山摆出土匪嘴脸。

　　“呵呵，意见没有。”曹森笑着说。

　　郑连山扬头摊手，做出就知如此的表情。

　　“抱怨是有的。”曹森接着说道。

　　大家哈哈一笑。

　　“各位前辈，我那十几个兄弟哪里去了？”曹森突然问道。

　　自从李度、元圆他们去了神龙部队，此后就再无消息。问狄峰，狄峰说他们去了第四厅找趁手的装备去了，到第四厅问，第四厅的人说他们回神龙部队了，十几个大小伙子，竟然无缘无故消失了。

　　冬庭愣了愣，他一个中将统领千军万马，这点事情哪里知道，不过李度这些人的名字中将还是知道的，可没想到他们会失踪。

　　蔡全又出来说话了，“去问狄峰，这小子搞的鬼。”

　　曹森对他一竖拇指，果然是搞情报的，什么都知道。


第121章 能量箱

　　隔日，曹森和众人一同跟随第二厅的人马去天地厅。

　　在残破的天地罩附近，军方在一处高岗上修建了一处永固基地，四万多平米的区域被高耸的合金围墙严密保护，内有驻兵和补给仓库，因为靠近天河，就被命名为天河堡，主要用途有两个，一是监视广厦城，二是当作进入降魔阵的前进基地。

　　神龙部队接管这里后，看重它优越的地理位置，又花大力气补建加固，已然成为一处军事堡垒。魔兽军团的出现，更凸显了天河堡战略要地的地位，第四厅的人正拼命往天河堡上加装各种新式武器和防护装甲，军部也派出了最高效的工程部队，给天河堡加装复合装甲穹顶，要把这里变成不可攻克的超级要塞。

　　曹森他们赶到的时候，天河堡就像一个超级工地，各种大型土建设备轰鸣，各类型武装战机在天上逡巡警戒，地面上则是主战坦克到处跑，看哪里不顺眼就给上一炮，这是提防魔兽军团潜伏接近发动突然袭击。

　　有点大战前的味道了，曹森高兴的想。

　　“兄弟，进去之前，”郑连山指指残破的天地罩，“先帮哥哥把那只巨龙请来，水里有它帮忙，这天河堡才算安全。”

　　曹森看一眼变宽了多少倍的天河，河面上只有几只排水量几十吨的小巡逻艇，无法保障水面和水下的安全。

　　巨龙，很久没见了，曹森想起那只讨价还价喜欢占便宜的超级泥鳅。

　　“凤凰，把泥鳅找来。”曹森从怀里掏出小鸟。

　　小鸟正睡的高兴被吵醒非常不爽，一翅膀敲在曹森头上，“又什么屁事烦我？”

　　郑连山装着没看见，心中好笑，曹森堂堂少将，被一只小凤凰又打又骂，怪可怜。

　　曹森不在乎这些，“帮忙，去把巨龙找来。”

　　“不去！”

　　小鸟刚说完就被曹森扔了出去，它在空中翻着跟头骂了一句：我操！眨眼不见了踪影。

　　等巨龙的空档曹森问郑连山：“广厦城最近有什么动静？”

　　“内战呢，”郑连山回答，“老蔡说里面打的很热闹，不是全面战争，是摆了擂台，以输赢定三大教的地位。”

　　“我兄弟媳妇是基督教原圣女，有机会帮他们一把。”曹森替丁海涛做好人。

　　“这事啊，兄弟你可想错了，那位圣女可未必是你想的那样，”郑连山说道，“找机会你去问老蔡，这老狐狸收集情报有一套，广厦城里的情况他门清。”

　　曹森嗯了一声记下此事，“哪个厅负责钳制广厦城力量？”

　　“哈，就是老哥我，啥事吧，尽管说。”

　　“有个白山黑衣门，大哥知道吧？”

　　“知道，不就是从我们社会投靠到广厦城的？”

　　“对，就是他们，白山黑衣门的门长和我有些误会，大哥有空关照一下他。”

　　郑连山听话听音，明白曹森和白山黑衣哪里是误会，摆明了是有过节，请他暗中收拾一下他们。

　　“哈，放心，我的人在三大教吃香的很，被伺候的和爷一样，他们会找合适的机会关照黑衣门。”郑连山说道。

　　哼，曹森心中冷哼一声，黑林，咱们的帐还没结清楚，等哥哥我忙完了降魔阵的事，你的好日子就到头了。

　　曹森是很记仇的人，也是一个有仇必报的人，不能容忍伤害过他身边人的家伙舒舒服服过日子，而黑林伤的是梅芳，曹森不会放过他。

　　正交谈着，远远就看到一股水浪风驰电掣的往这边闯，高扬的浪花分散两边，中间一只独角龙头，随着距离拉近，巨龙那硕大的脑袋越来越清晰，很快来到天河边，庞大的身躯一摆，河水上涨，巨龙御水来到曹森跟前，团团水花缠绕住巨龙身体凝聚不散，看上去威风凛凛气势逼人。

　　“曹森，谁是曹森？”巨龙嚷嚷着，一双车轮大的龙睛故意左顾右盼不看曹森，“听说曹森找我，谁是曹森？”

　　曹森好笑，“我是，好久不见，巨龙，你变胖了。”

　　“胡说，什么胖了？我吃不好，喝不好，举目无亲友，孤苦伶仃，谁曾关心过我？”巨龙的声音透着苍凉。

　　香香蹦了出来，“胡说，以前我姐找过你多次，你不肯……”

　　“哈！”巨龙打了个哈哈，就像一道闷雷卷过，“你这个小姑娘……我想起来了，你拿着我的水晶战甲，还给我！”

　　“什么欠，你个无赖泥鳅，”香香嘲笑它，“本来就该给我的。”

　　巨龙摇摇头，“说好是借，就是借，有借有还再借不难。”

　　“不还！”香香大喊着。

　　“拿别的送给我，当战甲的利息，你就可以多穿两天。”巨龙的目光扫来扫去寻找它看上眼的东西。

　　“现在有好吃有好喝，请你帮个忙，干还是不干？”曹森大声说道。

　　“干！”

　　“好，以后帮我们保护天河堡，天上和地面的事不用你操心，水里的你负责。”曹森指着身后庞大的建筑说道。

　　“谁家的庙，盖的不错啊，送给我当新家，我就答应你。”

　　“没问题，它是你的了。”曹森毫不迟疑的回答。

　　巨龙迟疑的看着曹森，“当真？”

　　“我们先借住一年，一年后这天河堡就是你家。”

　　巨龙怕曹森反悔，“君子一言？”

　　“快马一鞭。”

　　“嘿嘿，曹森，你这人不错。”这会儿它认识曹森了。

　　一年的期限，曹森有百分百的把握在一年内肃清原古世界的所有反对力量，天河堡也就失去战略意义，送给巨龙就送给了，郑连山也感觉这生意划算。

　　静哲没看到凤凰，就问道，“巨龙，凤凰呢？”

　　“唔……精灵也在，”巨龙看来很喜欢静哲，“你还是那样美丽……凤凰嘛，它说没见过这么大的水，去逛逛就来找你。”

　　静哲马上担心小鸟，她知道凤凰去哪里了，原古世界不停歇的大雨让天河河水泛滥，形成了一片几万平方公里的超大淡水湖，军部和神龙部队都尝试探索，由于水中怪异而凶恶的生物太多，又不是眼下主要任务就放弃了。这片湖水是真正的荒无人烟，如果出现意外凤凰连个帮手都没有，精灵想去找凤凰，就拿眼睛瞄曹森。

　　曹森笑笑递给静哲一枚小巧的哨子，静哲白了他一眼接过来，用力一吹，没有声音发出，巨龙和麒麟却同时摇起脑袋。

　　“什么这么难听？”巨龙不高兴的问。

　　“唤凤凰用的，催它赶紧回来。”静哲歉然。

　　几分钟后，小鸟湿漉漉的飞了回来，“又吹这破哨子，难听死。”

　　它从静哲手里抢过哨子，一把火烧成灰，在曹森身上把羽毛上的水蹭干了，一头扎进静哲怀里睡大觉。

　　曹森把天河堡的主官叫到巨龙前，介绍彼此认识，然后便同郑连山等人乘车进入天地罩。

　　一路疾驰来到星海世界，星海世界恢复的很快，上次曹森发动的雷火闪电已经看不出痕迹，依然是青草遍地，小动物们遍地乱跑。

　　“兄弟，我们多次尝试抽取星海的能量，都是失败了。”郑连山说道，“看来需要你帮忙才行。”

　　他摆手，几名四厅的技术士官麻利的组装起一部方形的设备，从中拉出一根五彩透明的管线。

　　“长官，”士官过来对曹森说道，“我们已经找到降魔阵不稳定的原因，大致来说是大阵的能量匮乏，导致了紊乱发生，只要注入新的星海能量，就可以暂时缓解大阵彻底崩溃。”

　　曹森点点头表示理解。

　　“本来我们担心星海能量过于刚猛，现在有了冰海调和，我有十足的把握可以把降魔阵稳定下来，现在的问题是如何把这两种能量储存到能量箱中。”他一指那方形箱子。

　　星海的能量可以储存？曹森感兴趣的打量着那盒子，“我来试试，这管子就是用来抽取能量的？”

　　“是的，长官。”

　　曹森接过五彩斑斓的管线，试着拽了拽，很灵活。

　　“有五百米长，应该可以碰到上面的星海吧。”士官不确定这高度。

　　对星海曹森是比较了解的，问题是怎么上去。

　　“静哲，”他用命令的口吻说道，“带我上去。”

　　精灵知道曹森故意找机会接近自己，却依然听从了他的命令，舒展黄金羽翼，带着曹森飞起来，二人身后拖拽的五彩管线散发着灿烂毫光，就像一道彩虹坠在他们身后，静哲的绝世容颜、如丝的亮银长发、优雅的身段和金光异彩的黄金羽翼，加上身后的彩虹贯空，一切就像神话中的九天仙女飞升入瑶池，看的下面的人目眩神摇。

　　曹森趁机搂住精灵的腰，“媳妇，其实你戴耳坠不是不好看，是你太美丽，会把耳坠衬的象累赘，所以我说不好看。”

　　“长官，我们在执行任务。”静哲不接受曹森的甜言蜜语，声音却温柔了许多。

　　“媳妇，今晚我们一起睡吧，好不好？”

　　“不好！”

　　感觉静哲的腰肢变的柔软，曹森熟知精灵的身体反应，知道她心软了，大喜，抱的更紧些。

　　“长官，我们到了。”精灵轻声提醒曹森。

　　这么快？曹森看看四周繁星般密集的星点，以及蔚蓝色的星云。很久以前曹森还是木木的时候，就学会了掌控星云，现在更不在话下，他凝聚大片星云形成一片深蓝色的平面，平面光滑如镜色泽纯净，那是没有一丝杂色的纯粹深蓝，看上去让人心醉。

　　“媳妇，上去看看，能担住你吗。”

　　静哲疑惑的看看曹森，可她实在被那片深蓝所吸引，尝试着踏上一只脚尖，试了试，脚下犹如实地，精灵欢快的在上面奔跑几步，黄金羽翼轻轻抖动带起她窈窕的身体，滑行几步旋即落下，脚尖轻盈点踏人再次腾空，像一只快乐的天使在深蓝平面上飞舞。

　　让自己心爱的女人开心，就是男人最大的骄傲，曹森的心情变的出奇的好，该干点正事了。他脚下同样踏着一片星云，选中一枚璀璨闪耀的星点，曹森举着五彩管线缓缓靠近，轻轻插了进去。

　　瞬间，管线发出了夺人二目的瑞彩华光，顺着管线飞快的向下延伸没入能量箱，华光稳定如一，源源不断的星海异能量平稳的传入能量箱中，渐渐的，能量箱也散发出光芒，光芒纯白一片，映的周围人须发皆白，却没有刺眼耀目的感觉，只感受到这能量的柔和与温暖。

　　所有参与此次行动的人都惊奇的看着眼前一幕，原来这就是星海能量。

　　然而，能量箱容量毕竟有限，而一个星点内蕴含的能量似乎无穷无尽，随着能量的导入，箱体开始轻轻颤抖。

　　几名技术士官紧张的看着箱体上一个读数表，读数表上有红色警告刻度线，当冲入的能量超过此线，就会发生剧烈爆炸。看着表盘上指针一格一格飞快的旋转，士官的心提到嗓子眼。

　　当指针到达量程的一半时，能量箱开始剧烈抖动，抖动的频率之高让人产生强烈的不安。

　　一名士官当机立断，对曹森大喊：“长官，停止传输！”

　　曹森急忙拔出管线，管线上的五彩华光随即消失。

　　精灵主动抱着曹森飞下天空，来到能量箱旁。

　　“这是怎么回事？”曹森指着箱子问。

　　士官额头汗水直冒，“长官，我也不清楚，这箱子只是理论上可行，这是第一次实际应用，也许……也许有缺陷。”

　　“现在的能量水平到多少？”曹森问。

　　“相当于……相当于一万吨汽油的热量值。”

　　曹森吓了一跳，“你确认？”

　　“错不了，我们反复试验过，如果能量全部充满，是两万吨汽油热量值，现在只有百分之五十多一点，肯定是……”

　　“疏散！”

　　士官一把抓住曹森手腕，“长官，冰海的能量可以让它稳定，我们要赶紧去那里，要是它炸了，咱们谁也逃不了！”

　　“还废什么话，走啊！”

　　曹森跳上驾驶座，那士官也不含糊，尽管四肢止不住的哆嗦，还是坐在了能量箱旁边。

　　“谁都别跟来。”曹森恶声恶气的吼道，“撤出星海世界。”他发动突击车绝尘而去。

　　静哲雪白的贝齿咬一下嘴唇，舒展翅膀悄悄跟了下去，麒麟一看也跟着跑了过去。

　　郭敬几个兄弟靠在车身点上烟，悠闲的吞云吐雾。

　　郑连山看到自己手下有紧张的冒汗的，过去先踹两脚再说话，“我操，人家一少将都能玩命，你他妈的紧张个屁，踏实呆着，没事！”

　　话是这样说，心里可不这样想，那能量箱中相当于把一万吨汽油压进去，万一响了，郑连山很清楚，这会就是跑也来不及了，不如光棍一把，至少不能让郭敬几个小年轻看笑话。

　　凤凰扑扇着翅膀飞了回来，爪子上拎着麒麟，扑通把麒麟往地上一扔，对香香抱怨，“静哲他妈的有病，疯狗一样乱咬人。”

　　香香知道小鸟被精灵撵了回来，笑嘻嘻的拍了它一巴掌，“傻鸟，这是静哲疼你，怕你有危险。”

　　“什么危险？”凤凰奇怪的问。

　　“说你也不懂，老实呆着，一会儿曹森回来自己问。”

　　麒麟想跑回去找静哲，被郭敬挡住，一句废话不说，抬腿就踢。他早看麒麟不顺眼，一直想比比高低，这会儿怕麒麟去了给曹森添乱，正好有开打的理由。

　　凤凰瞪起圆溜溜的眼睛看着郭敬和麒麟斗在一起，小鸟琢磨，今天咋啦，怎么都不正常？

　　冰海边上，曹森正把那管线没入冰水中，管线很快被冻成冰条，却没有中和星海能量，能量箱持续剧烈抖动，箱体和车体高速碰撞，发出咔嗒咔嗒的声音，就像催命的鼓点让人发疯。

　　“长官，长官，您要快点想想办法……它……它……”士官哆嗦着指着箱体。

　　曹森赶忙看过去，橘红色的箱体四壁已经渐渐鼓起，就像其中有什么东西要挣脱束缚冲出来，由内发出的白光穿透箱体散发出来，强度愈发强烈，而且闪耀不定，表明内部的能量极不稳定。

　　“冰海的能量怎么注入进去？”曹森焦急的问。

　　“是……黑色的箱子是装冰海能量的……我们……不是装在一起的。”士官紧张的嘴皮子不听使唤。

　　曹森听懂了他的意思，也明白了一件事情，四厅按照理论设计出的这两个能量箱是个失败的设计，其强度根本承受不住如此强大的能量。

　　一道刺目的白光突然从能量箱顶部射出，箱子抖动的几乎跳起来，它马上就要发生爆炸，曹森不及多想，拎起箱子用足了力气扔进冰海中，一脚把士官踹下突击车，“卧倒！”

　　随即他绕到车子后边抱住躲在那里的静哲趴到地上，用身体紧紧盖住精灵。

　　“媳妇，我爱你！”

　　“老公，我也爱你！”

　　曹森等待着预想中的超级爆炸，片刻，没有动静，再片刻，还是没有动静。

　　“媳妇，起来吧，没事了。”

　　“老公，我不想起来。”

　　“唔，那我们再趴两个小时。”

　　“你个流氓！”精灵红着脸从曹森怀里钻出来。

　　曹森仰天躺在草地上看着上方蔚蓝色的星海，好家伙，你可正经八百的吓了我一跳。

　　“我明白了，我明白了！”士官激动的冲到曹森身边紧紧握住曹森的手，“长官，我明白了，星海，”他比划着指着天上，“冰海，”又手忙脚乱的指指湖面，“它们要装在一个箱子里，星海的能量过于纯粹，单独存放就会爆炸，冰海正好中和它，长官，我们有办法安全运输能量了！”

　　“士官，下次先实验论证了可靠性再来，纯理论的东西靠不住。”

　　“我们试验过的，但我们取得的异能量没有星海这样纯粹，一点杂质都没有，物极必反，反而更容易出问题。”士官脸通红。

　　“嘿嘿，”曹森拍拍士官肩膀，“哥们，挺有种，不错，有没有兴趣来我第五厅？”

　　“谢谢长官，我喜欢我现在的工作……长官……我不是拒绝你，就是我想……”

　　“好了，我明白。”曹森起身伸个懒腰，死里逃生一回，要不怎么说科学探索的道路是艰危曲折的呢，先吃螃蟹的就容易死人。

　　“腾飞，你们没走吧？”曹森用电台呼叫道。

　　“搞定了？搞定了就赶紧回来，郭敬正和麒麟打架，很精彩。”腾飞的话音伴随着砰砰的击打声。

　　终于动手了？能忍到今天很不错了，曹森笑着想。

　　静哲蹲在湖边轻轻拨弄着冰凉透骨的湖水，心中总是回想着曹森刚才说的那句话：媳妇，我爱你。以后，精灵想，我天天要听一遍。

　　士官也望着湖水，恋恋不舍的样子。

　　曹森叫他们上车，两个人都对着湖水发呆，都没动地方。

　　先拉起静哲，曹森走到士官身边拍他一下，“想什么呢？”

　　“啊！”士官吓了一跳，“长官，我在想，您扔进忽里的能量箱现在是什么状态，对于我们搞技术的人来说，失败的产品更具有意义。”

　　这个曹森倒是理解，他毕竟是理科生。

　　“长官，我想下水，请……请不要拦我。”

　　“知道水的温度？”

　　士官点点头。

　　看着士官坚定的目光，曹森突然有些感动。看的出这士官不善言辞，他明知下水会被冻死，但还是想拼力一试，以弥补能量箱犯的过失。

　　“等我五分钟，上不来就叫腾飞来。”曹森对静哲说道。

　　“森哥……小心！”精灵没有劝阻曹森。

　　士官感动的不知道说什么好，手抬起又放下，放下又抬起，嗫嚅着说不出话来。

　　曹森去掉外衣助跑几步跳入冰海，溅起的水花淹没了他的身躯，在空中变成一粒粒晶莹的冰粒，哗啦啦落入水中。

　　十分钟后，所有人都站在冰海边焦急的看着湖面，郭敬、腾飞几个人轮流下水搜寻曹森，静哲急促拍打着翅膀在水面上飞来飞去，飞过的水面上泛起一串串细小的涟漪，那是她的泪水留下的痕迹。如果不是凤凰一直拉着她，精灵早就潜入水中。

　　香香尝试去控制冰海里的水，她做不到，水晶战甲和湖水产生不了任何感应。

　　那士官盘腿坐在水边，手里握着一把手枪顶住下巴，就等噩耗传来时扣下扳机。

　　郑连山光着膀子冻得直哆嗦，他已经两次下水，心中诅咒自己几百次，刚才怎么就不跟着过来，要是他在，绝对不让曹森下水。

　　“他在这里！”

　　精灵的叫声传遍湖面，扑通一声静哲扎入水中，出乎意料的强大力量把凤凰也带了下去。

　　郭敬几个人急忙往那里游过去，却见哗啦一声水响，一双冰冻的黄金羽翼探出水面，晶润的冰晶下，羽翼上最璀璨的一对黄金翎羽发出红艳艳的光芒，像一双高举的火把映红了百米方圆的水面，羽翼上的冰晶瞬间融化，静哲抱着曹森腾空而起。

　　曹森的身上绑着那橙红色的能量箱，他还有知觉只是行动困难，在静哲的怀里露出个笑容，艰难的说，“媳妇……你……胸好像更大了。”

　　静哲气的松手又把曹森扔进湖里，为你担心死、着急死，救你上来却拿轻薄话来轻薄我，冻死你算了！

　　不过静哲扔曹森扔的是地方，正好扔到郭敬身边。

　　郭敬急忙拉住曹森，百思不得其解，两口子发什么神经？

　　丁海涛和腾飞也游了过来，三人合力把曹森拖上岸。

　　麒麟甩着小尾巴等在岸边，一头顶在郭敬身上，扑通，郭敬又飞回湖水里。


第122章 平衡

　　静哲抱着麒麟赌气坐在一边，曹森他们则围在能量箱边观看士官操作。

　　能量箱此时平淡无奇，没有白色的强光也不再抖动，就像空无一物。

　　士官用几种仪器测量后兴奋的说：“长……长官，能量还在，这就是平衡星海能量的方法！”

　　“能用在降魔阵上？”曹森问。

　　“不知道，我只负责能量箱，降魔阵我不懂。”士官有些惭愧。

　　一名少校过来检测了能量箱，“应该可以，我认为应该尽快去天地厅尝试一下。”

　　那还等什么，走吧。

　　众人上车，车队向大阵第一层疾驰。

　　曹森和静哲坐在一起，胳膊肘碰碰气鼓鼓的精灵，“还生气？”

　　静哲毕竟是温柔似水的性格，亦怨亦嗔的看一眼曹森，小声说道，“以后别那么拼命，担心死。”

　　“这里是星海天下，能有什么意外？”曹森揽住静哲的杨柳腰，手感真好，他心中感叹。

　　“星海不是万能的，要不你让星海去解决冥王好啦。”

　　“成，以后我会注意，不过，”他指指精灵怀中的麒麟，“让它以后要讲纪律，否则容不下它。”

　　“麒麟比你乖多了，还说呢。”静哲拍拍麒麟的脑袋，“放心啦，我会教会它怎么做的。”

　　凤凰从曹森怀里探出头，“喂，你的命有一半是我救的，怎么谢我？”

　　“狄峰那里有瓶好酒，回头给你弄来。”

　　“真的？”

　　“废话，还骗你一瓶酒？”

　　凤凰吧唧一下尖尖的嘴巴，缩回去继续大睡。

　　小鸟又伸出头疑惑的看着精灵，“你刚才干吗把他扔湖里？”

　　静哲脸一红，“我抱不动他了。”

　　是吗？算了，睡觉重要。

　　穿过回音世界，来到第一层山河图，相对于其他世界，第一层小的可怜，郑连山的手下和第四厅的人，加上各种仪器、设备，把原来空旷的天厅几乎占满，曹森他们只能在地厅里等着。

　　“你们都是降魔阵的守护者？”郑连山问曹森。

　　“凡是有战甲的，就该算是吧。老哥，刚才劳你下水，小弟记下你的大恩。”

　　“屁话。”

　　“问个事，”曹森压低声音，“咱们长官有什么异能？”

　　郑连山摇摇头，“没见副总理用过，要是需要他动用异能对付敌人，嘿，我们的脸往哪里放？”

　　“那你的异能是什么？”

　　“小曹，你是不是异能界的人，异能者都知道这样问是很不礼貌的。”

　　“我擅长玩刀。”曹森笑着抢先说出自己的超能力。

　　“我也擅长玩刀，菜刀。”

　　“不说也罢，哪天我试一下就知道了。”

　　郑连山吓了一跳，“别，我可经不起你一刀……告诉你也无妨，站稳了，我的异能是……牙。”

　　牙？

　　“对，我牙的硬度是金刚石的一百倍，没有我咬不动的东西。”

　　曹森恍然，怪不得他喜欢连盘子一起吃。

　　“唉，胃口不好牙口再好也没什么用，这是个多事的年头，原古世界先不说他，你说现在又出来个什么真理教，这不添乱吗？”

　　曹森知道邪教什么的都归郑连山的二厅负责，这种案子办起来很棘手，那些虔诚的教众没有什么强大的力量，但心中的信念让他们能做出任何事情来，是一批极端危险分子。

　　“一件一件的办，给你说句实话，我最怕没事干，真要是哪天天下太平了，你就带着人来抓我没错，那时我就是恐怖分子，非要生点事情出来。”曹森笑着说。

　　“不会有那天的，兄弟，既然进了深度能源部，就是上了贼船，你喜欢也罢不喜欢也罢，这辈子别想闲着。”郑连山叹息的说。

　　他忽然想起什么，对曹森神秘的说，“想起件事情，四厅厅长让我帮忙，他有一外甥女，叫什么青，说是挺漂亮一姑娘，就在你们南泉市当记者，他让我帮忙给物色个男孩，我看你们兄弟个顶个的爷们，怎么样，还有光棍吗？”

　　“不知道，很少了吧，我们兄弟都很抢手。”

　　“拽什么，人家姑娘未必看的上，成天喊打喊杀的。”

　　“我问问吧，不过我们兄弟可反对政治联姻。”

　　“毛病，爱问不问。”

　　正说着，天厅内忽然泛起一片白光，并一片惊呼声。

　　曹森身子一晃跃入天厅，进去一看，只见天厅一面墙壁整面变成了光墙，清冽明亮的白光照的人毫发毕现，能量箱放置在墙壁跟前，一道碗口粗细的洁白光柱连接在墙、箱之间，光柱发出嗡嗡的低鸣，可以看到其表面有流动蜿蜒的蝌蚪形光斑，缓缓从能量箱游入墙壁内。

　　“长官，成功了，我们成功了！”

　　天厅内欢声一片，几名女士官成为抢手人物，大兵们纷纷抢着和她们拥抱。

　　那名和曹森一同经历了能量箱险情的士官激动万分的扑过来要拥抱曹森，被曹森一把推开，随手抓了个女士官塞进他怀里。

　　郑连山兴奋之下一口咬在坚硬的墙壁上，咬下一口岩石块，嘎吱嚼成碎块用力吐在地上，只有他才知道为了今天的成功，四厅、二厅的工作人员付出了多少努力，有多少个不眠之夜。

　　“测量降魔阵的能量情况，看有没有改善，快！”曹森大喊着压下众人的欢呼。

　　技术员们再次忙碌起来，一个个好消息接连报告出来：

　　“长官，降魔阵在融合补充能量。”

　　“能量传输稳定。”

　　“降魔阵能量在恢复。”

　　“大阵稳定性在增加。”

　　“我们成功了！真正的成功了！”

　　又是一片欢呼声，从这欢呼声中，曹森尽管没有参与这些工作，他也能感受到这成功得来不易。

　　几名校官收起笑容，表情凝重的走到光墙边，取出几位勋章放在墙边，起身行庄重的军礼。

　　天厅内所有人安静无声，一同向那勋章敬礼致敬。

　　郑连山小声告诉曹森：“能量试验非常危险，先后有五名技术人员殉职。”

　　曹森默然，举手行礼，向牺牲者致礼。

　　“把勋章留在这里，嵌入石墙，让他们的功绩永垂降魔阵！”郑连山缓慢而有力的说道。

　　有一名校官一一捧起勋章，交给一名士官，士官把勋章往石壁上一抹，勋章已经齐整的嵌入岩壁中，五枚勋章在石壁上排成整齐的一列，又一名校官上前，伸指在勋章下写下他们的姓名。

　　所有人再次行礼致敬。

　　曹森感慨万千，任何工作后勤保障部门都是不可或缺的，他们做出的贡献丝毫不比冲锋陷阵的人少；而且，能源部各厅着实藏龙卧虎，嵌入勋章和单指在岩壁上题字，都是难得一见的绝技，他是做不到的。

　　一名中校过来向曹森和郑连山建议，希望能再用能量箱给降魔阵充一次能量，二人马上同意。

　　第二次提取星海能量就有经验了，曹森在冰海旁注满能量箱，接着就扔入冰海，能量箱事先用绳子系住，片刻后拉上岸来，箱体已经稳定下来。

　　天地厅内注入能量的过程又重复了一遍，降魔阵内相当于注入了两万吨汽油。

　　曹森问一名负责的校官，这两箱能量可以维持大阵稳定多久。

　　校官摇摇头告诉曹森维持不了多久，最多三十天，他们需要找到一条能量通道，把天厅和星海相连，这样才能永久解决降魔阵能量不足的问题。

　　两万吨汽油的能量才维持三十天的稳定，看似不可思议，想一想也是情理之中，降魔阵九层，哪一层不是神奇广博，需要的能量实在不好计算。

　　曹森想多给大阵输入些能量，那负责人拒绝了，他告诉曹森，对星海能量和降魔阵原有能量的认知还非常浅薄，在没有完全把握下骤然输入太多能量，谁也不能保证出现问题，万一发生能量冲突，那就不是死几个人的问题，而是世界都要崩溃掉。

　　曹森叹口气，老祖宗真够可以的，给后辈子孙留下如此大的一难题，怎么也不留个操作手册指南什么的，很不负责任。

　　静哲一直守在已经石化的金界守护者旁边，轻轻抚摸着它，喃喃低语也不知道说些什么。当众人要离开的时候，曹森陪精灵祭奠了守护者，精灵变戏法一样取出香烛纸钱烧给守护者，让曹森感慨女人的心就是细密，这都想的到，原古世界的基地里可没有这些玩意，还不知道静哲托谁从现代社会带进来的。

　　当一行人回到原古世界的时候，一名士官忽然指着天地罩惊叹了一声，大家都看过去，只见残破的天地罩已经开始缓慢的自我修复，所有技术人员又是欢声雷动。

　　腾飞找到曹森，兄弟两个走到无人注意的地方。

　　“这次没受到袭击，看来，魔兽军团也好，冥王也罢，都希望有个稳定的原古世界。”腾飞说道。

　　“如果我是冥王，会希望把修补降魔阵的力量掌握在自己手中。”曹森说道。

　　腾飞点头，“没错，以后再来修补大阵，不能掉以轻心，”他看一眼那些欢笑庆祝的技术员，“都是宝贝，要保护好了。”

　　“这不用咱操心，”曹森一指郑连山，“老家伙手底下猛将如云，我问过蔡全，二厅的实力怎么样，你猜他怎么回答？”

　　“怎么回答？”

　　“二厅的力量不弱于三厅，甚至在其之上。”

　　腾飞有些意外，想一想倒也情理之中，二厅负责整个国家的灵异安全，人少力量弱了哪里顾的过来。

　　“知道的越多，越感觉咱们以前有点不知天高地厚。”曹森苦笑。

　　“现在你以为你就老成了？小伙子，你的路长着呢。”

　　“滚。”

　　稳定了九坤降魔阵，尽管只是30天，但毕竟是进入原古世界后最大的一次成绩，整个基地都知道了这消息，人人开心庆祝。能源部为此大力嘉奖了所有工作人员，勋章就像铁片一样往下发，曹森也得到一枚，以表彰他做输油工不怕死、不怕高的工作精神。

　　曹森不在乎这个，静哲倒是宝贝的不行，抢了去珍重的收藏起来。

　　曹森在乎的是李度他们，他们到哪里去了？他其势汹汹的去找狄峰。

　　狄峰正忙着写信，一件曹森进来急忙把信藏起来。

　　“说，我兄弟哪里去了？”曹森喝问。

　　“说话要注意，你兄弟哪里去了你来问我？”

　　“别废话，赶紧让他们出现，否则……”

　　狄峰冷笑，“否则怎样，揍我？”

　　曹森松下脸，“峰哥，透露点消息，我那几个兄弟跑哪里去了？”

　　狄峰大马金刀坐在老板椅上，抽出一颗烟放在嘴边。

　　曹森摸出凤凰，一捏小鸟脖子，一道细细的火苗喷出帮狄峰点燃香烟。

　　“这火机不错，送给我，我就告诉你兄弟在哪里。”

　　曹森马上把小鸟塞进狄峰怀里。

　　狄峰疑惑的看着曹森，再看看睡眼朦胧的凤凰，怎么感觉不太对劲？

　　“说吧。”曹森催促。

　　狄峰小心的把凤凰放在身边的软垫上，这是小祖宗，他可不敢像曹森那样又捏又扔的，“你那几个兄弟呢，我送他们回能源部总部特训去了，原古世界的设备不够，你安心等两天，等他们回来你就偷着乐吧。”

　　“会有什么变化？”

　　狄峰拍拍脑袋，“先帮我个忙，看看这封信写的怎么样。”

　　信？曹森接过来看看，靠，情书，写给梅芳的，最肉麻最恶心的词都用上了，看的曹森浑身难受。

　　随手撕掉扔到一边，曹森目视狄峰，“你追她，是当真还是一时起兴？”

　　狄峰突然没了精神，寞落无奈的长叹口气，“哥们，我真没招了，你就帮帮我，我都想喊小冰原大哥了，梅芳就是不肯接受我这份心意，我……”

　　看来这小子是真动心了，曹森看着狄峰胡子拉碴、面色发暗的脸，此人虽然有着高干子弟的纨绔劲，但一向注重外表，能让他憔悴到这个份上的，也只有他所真爱的女人。

　　“做件表真心的事情，取得我信任后，我就帮你一把。”为了安全，曹森还是要考验他一下。

　　真心？狄峰茫然看着曹森，突然蹦起来掏出手枪就往大腿上搂，曹森吓了一跳，用手阻拦已经来不及，一脚踹过去把狄峰的腿踹偏，啪一声脆响，子弹没入地面。

　　“这不算，再来！”

　　狄峰又要开枪，被曹森一拳放倒，把枪踢到一边。

　　警卫进来查看，曹森摆手让他出去。

　　当拉狄峰站起来的时候，曹森无意看到桌子的橱子里有一尺多高的纸堆，张张都写的密密麻麻，纸张和刚才那封情书用的是一样的雪白青花纸，曹森抽出一张看看，也是情书，给梅芳的，再抽一张，也是，这一尺多的纸堆竟然都是给梅芳的情书。

　　曹森有点相信狄峰了，“老哥，你写这种东西没用，梅芳是一个清淡的人，她不会欣赏这些。”

　　见曹森开始给他出谋划策，狄峰来了精神，他非常清楚想得到梅芳的心，曹森绝对是关键的关键，只要曹森不反对追求起梅芳来就事半功倍。

　　“森哥，森大哥，好哥哥，你说我该怎么办，你怎么说我怎么做！”

　　曹森揉揉腮帮子，真酸。

　　“这些信写给香香有用，要不你追香香吧。”

　　“操，拿我开心是不是？”狄峰瞪起眼。

　　陷入爱情的人是没有智慧、没有理智、没有耐心的怪物，曹森不想再开玩笑。

　　“想追求梅芳其实不难，她的心首先放在儿子冰原身上，其次是梅苑，你要针对这两点进攻，而且你要注意方式，要平淡、缓和，疾风暴雨式的进攻别说梅芳不会接受，就是梅苑的其他人也会反感。峰哥，梅芳的地位在梅苑很特殊，三大门、我们兄弟都愿意为她做任何事，你要小心选择追求战术，别引起他们的反感。”

　　“森大哥，再具体些！”狄峰拿着笔唰唰记录着。

　　“具体来讲，进攻前不要炮火准备，不要正面突破，要迂回包抄，要和风细雨、润物无声。唔……把追求行动比喻成一场战役的话，梅芳是你的战略中心，冰原则是你的战术重点，先把冰原拿下，让他成为你哥们，让冰原一天不见你就吵着闹着哭着想你，峰哥，你的事就成了一半。”

　　狄峰小鸡吃米一样连连点头，一字不漏的记录下曹森说的每个字，“那冰原有什么喜好？”

　　这一问倒是把曹森给难住了，他发现自己是一个非常不称职的干爸，小家伙有什么喜好他一点都不知道，愧疚之心涌上心头，妈的，我是不是成天想着打仗灭冥王，倏忽了许多身边重要的事情？

　　看曹森不说话狄峰有些着急，“说啊，你他妈的说话啊！”

　　“唉，哥们，我挺对不住他们的。”

　　“谁？梅芳母子？”狄峰紧张的看着曹森。

　　曹森点点头。

　　“操！”

　　狄峰挥手就打，曹森没有防备被一拳放倒，狄峰并不干休，揉身而上，双眼精光四射，身体一圈荡漾着水样波纹，探手间犹如波涛骇浪压顶，曹森感觉全身气息一缩，如同被万斤巨石压在石缝中动弹不得。

　　“打住！”曹森催动力量挣脱狄峰的攻击范围，轻喝一声狮子吼，唤醒疯狂的狄峰。

　　狄峰重重喘了口气，“说，你他妈的把梅芳怎么了？”

　　曹森哭笑不得，这小子被情迷失了心智，怎么听风就是雨？

　　“峰哥，我说对不起他们母子，是说平时关心太少，连冰原什么喜好都不知道。”

　　“操，你倒是说清楚点，还以为你把梅芳……”狄峰整理一下头发重新坐下，拿起笔又放下，“那谁知道冰原的喜好？”

　　“静哲。”

　　“再见。”

　　狄峰冲出办公室不见了。

　　曹森摇摇头，当初见狄峰的第一印象，很精明强悍的一个人，怎么变成这样？

　　“凤凰，喝饱没有？走了。”

　　小鸟打着酒嗝从铁皮柜里钻出来，醉眼朦胧的看着曹森，“你走，我自己个儿呆这儿，还有半瓶……”

　　看着小鸟打着旋醉倒在地，曹森笑骂了一句，抄起小鸟塞进兜里，想了想打开铁皮柜，里面有三瓶瓷瓶装的酒头，两瓶半被凤凰喝掉，还有半瓶浓香扑鼻。

　　掂量一下，这一瓶酒约有一斤，凤凰一气喝下二斤半，不醉死已经是神鸟了。丁海涛好酒，给他带回去吧，曹森顺手把剩下的半瓶拿走。

　　晚上餐厅里吃饭的时候，丁海涛美滋滋喝着小酒，蔡全来吃晚饭，耸着鼻子顺着酒香找过来。

　　“好东西啊，小子，从副总理那里偷来的？”蔡全紧盯着酒瓶。

　　“曹森给我的，有事您找他。”丁海涛没心没肺的说。

　　“能搞到手就是本事，见面分一半，别小家子气。”

　　“门也没有。”

　　……

　　两个人争来争去，郭敬一边看着眼乱，突然伸手把酒抢到手里，一扬头，全干了。

　　丁海涛和蔡全傻眼。

　　腾飞正想找蔡全，把他拽到一边，“曹森抓的那两俘虏问出什么东西没有？”

　　“都撂了，问题是我什么也不能告诉你。”蔡全为难的说，“他们的供词一出来就列为最高机密，五A加密。”

　　“靠，以后我们逮住后直接问好了。”

　　“那感情好，省我们事了。”蔡全看看四周用很小的声音告诉腾飞，“你们猜的八九不离十，冥王二十几年来抓了不少专家的魂魄，各行各业都有，为这事，上边正召开紧急会议，估计接下来要对冥王动真格的了。”

　　不急才怪，冥王这一手对国家来说等于釜底抽薪，任何一个政府都不会容忍这种事情发生，腾飞想了想，“要是有了冥王的消息，长官，别忘记我们兄弟。”

　　蔡全拍拍腾飞肩膀，掉头去找曹森，他还惦记着好酒。


第123章 食婴魔（上）

　　曹森给腾飞说了狄峰的事情。

　　腾飞说道：“看来他是真心的，就你说的那些行为，摆明了是怀春少男的做法，冲动，大喜大悲，失去理智和判断，这东西装不出来。”

　　“确认？”

　　“你又不是没谈过恋爱，该有经验有判断。”

　　“我？”曹森想一想，他和静哲很简单，属于一拍即合，没经历那么多东西。

　　“是你狗屎运罩头，碰上静哲这样的女子，换个性子……妈的，换个性子也成不了你女人。”腾飞下了论断。

　　让曹森费尽心思去追某个女人，是根本不可能的事情，腾飞说的一点没错，如果静哲的性格中多一些个性的东西，就很难和曹森走到一起。

　　“我对这小子表面上提防，实际上一直没拿他当外人，”曹森回顾一下和狄峰交往的过程，“进他办公室拿个烟顺个酒啥的从来没亏心过。”

　　腾飞笑了。

　　“可能他和我们是一类人吧，心理上没距离。”曹森也笑，觉着挺对不住狄峰的。

　　“顺手的话，就帮帮他，梅芳缺个男人呵护着。”

　　“帮归帮，也要严格考验，没个一年两年的考察期，这小子甭想美梦成真。”曹森恶狠狠的说道，“找老蔡，让他查狄峰的生平，要是有花心记录，哼。”

　　腾飞点点头，这样的事曹森不好出面，他来办最好。

　　曹森想起郑连山说的介绍姑娘一事，就问腾飞，“咱们兄弟中还有谁是光棍？”

　　“多了，史龙、姜波、李度、元圆、韩桃、候峰……”腾飞数着手指头，十个不够用，又借了曹森两个，“正好凑一打光棍……还有齐学富，十三个光棍。”

　　曹森大吃一惊，“这么多？”

　　“咱们成天东奔西跑，这里开枪那里动刀，哪有机会谈恋爱。”

　　都是二十五六的人了，竟然有一打光棍，曹森真感觉对不起兄弟们，“这事我来办，等李度他们回来了，就举行个舞会啥的，我到能源部四个厅里找找，有贤淑温柔的未婚女孩都找来，唔，加上咱们梅苑里未婚的女孩，再从南泉市军区、警局找找，都凑一起挑，还就不信了，咱们兄弟里还能有打光棍的！”

　　腾飞笑着补充曹森的计划，“舞会上女孩要多请，参加的男士也不能少，否则冷场，但有个前提，除了咱们兄弟，其他到场的男士必须是已婚……不……必须是已婚有孩子的。”

　　“没错。”

　　“组织舞会的事情，还是请梅芳出面的好，都是女人好说话。”腾飞建议。

　　腾飞是曹森的知己，要是让他出面邀请女孩组织舞会，估计没有人敢不来，但都是哆嗦着来。

　　“成，我给她说一声，男女都由梅芳请了。”

　　“曹森，快，长官疯了一样在找你。”曲江跑进来说道。

　　“怎么？”曹森惊讶的看着他，“出什么事了？”

　　“你手机关机了吧？”曲江拉着曹森往外跑。

　　“靠，忘记充电了。”曹森看看手机，已经自动关机。

　　“副总理让你……”曲江看到总理的坐车已经开了过来。

　　副总理下车，秘书急忙给他打伞，被总理一把推开，“曹森，集合你的人！”

　　“是，长官！”看到副总理比天空还阴沉的脸色，曹森没有多问，大喝一声，“武装集合！”

　　腾腾的脚步声中，梅苑所有战斗人员整齐的站在曹森身后，战甲着身，枪械在手，安静的注目总理。

　　副总理的目光扫过所有人，“上津市大家都熟悉吧，我们最大的港口城市，外资云集，举世瞩目，就在上津市，连续发生了二十多起活吃婴儿的惨案，现在全世界都知道上津市有个婴儿恶魔，他们在质疑我们的治安能力。当地警方为了抓捕案犯，牺牲了七十多名警探，所以，我要你们尽快赶到上津市，就地击毙案犯！”

　　曹森愣了一下，这事的确非常严重，可不至于让我们出马吧，原古世界的大战一触即发，冥王动向不明，这关口派我们去上津市，是不是……

　　“曹森！”副总理怒喝一声。

　　“有！”

　　“没听到命令？”

　　“是，即刻出发！”

　　在飞往上津市的军用运输机上，曹森看着笔记本上传来的相关情报，他明白了为什么副总理那么着急冒火的派他们出马的原因。

　　这事和导弹泄密还有关联，在科学院发现冥王深藏的间谍后，各要害部门都进行了清查，在上津市有家生物研究所，为国家级的重点科研单位，其强项是转基因技术。深度能源部的二厅也对研究所进行了清查，还真查出一名冥王间谍，抓捕时他反抗负伤逃跑，三名二厅职员在抓捕时殉职。

　　该间谍逃跑后，也许是出于报复，也许是某种治疗伤势的邪术，他在上津市大开杀戒，活吃婴儿，引起了全市恐慌。

　　二厅幸存的职员报告说，此间谍非人非鬼，外表、气息和人毫无二致，很难发现他，且动作极其迅速，力大如山，能遥控物体杀伤敌人，非常难对付。

　　原来如此，曹森看完了解事情的原委，是从二厅手里跑出去的，深度能源部自然要为此负责，要是派神龙部队进入上津市，会引起更大恐慌，最好的办法就是让精悍小队进入抓捕，曹森他们自然是首选。

　　这是第二次进入上津市执行任务，第一次在莲花会展中心，那一次梅苑大出风头，在国际峰会上化解了一场恐怖袭击，那么这次会有什么结果？

　　飞机降落后，几辆黑色商务车在机场等候，来接机的是郑连山。二厅失手后不久他就来到这里，这位二厅的第二号人物也算是大喜大悲，刚在原古世界受表彰，紧接着在上津市要解决棘手的问题。

　　郑连山安排曹森的人马上车，拽着曹森一同上了一辆车。

　　“老弟，这次我们的罪孽大了，二十多个孩子啊！”

　　“哪里都有万一发生，哪里的安全工作也不可能万无一失，”曹森安慰他，“这是发现的早，要是发现不了，后果可不仅仅是二十多个孩子。”

　　郑连山摇摇头，“不管怎么说，这次事件让我们二厅负罪，让咱们部里抬不起头，兄弟，我们二厅的正头引咎辞职了。”

　　啊？就为这点事？曹森惊讶。他知道二厅的正厅也是一名少将，虽然没见过几面，但是一个很踏实能干的人。

　　“要不是在天地厅取得了点进展，我也要降级处分。副总理保不住我们，上边有些人对能源部的意见不是一天两天，这次趁机发难，厅长就成了替罪羊。”

　　还是陷入到政治斗争中，曹森理解二厅的处境，他们负责全国各要害部门的灵异安全工作，最容易陷入各式各样的漩涡中，想置身事外都不可能。

　　两个人沉默了片刻，曹森说道，“讲讲那凶手的情况。”

　　“简报看了？”

　　“想知道些第一手资料。”

　　郑连山递给曹森一个笔记本，“都在上面。”

　　打开一看，曹森皱起眉头，笔记本电脑里有所有案发现场的文字记录和照片，血淋淋刺人神经，受害婴儿母亲那绝望伤心的目光让曹森心里颤了两颤。

　　“凶手不是恶灵鬼怪，他是人，应该是邪教一类的东西，”郑连山打点起精神说道，“所有被害婴儿都是刚满月的孩子，除了都是健康婴儿，凶手选择目标不分男女，也无明显特征，很难防范凶手下次杀戮。”

　　“全市这样的婴儿有多少？”

　　“三千七百多，分布在上津市各处，上津市有一千八百万人口，就是把二厅人马都调来，也无法保证再没有血案发生。”

　　“最后一起案件发生在哪里？”

　　“新蒲区，一座普通的居民小区，孩子的父母刚给儿子过完满月，晚上妈妈起来给孩子喂奶，发现……”

　　郑连山咒骂一声狠砸一下大腿。

　　曹森在笔记本上调出案件分布图，星罗棋布没有任何规律。他皱起眉头，在一千多万人的超级城市中抓捕一名毫无规律可言的凶犯，难度太大。

　　把所有婴儿集中起来保护，这念头一闪消散，别说相关的场地、物资，单这行动涉及的诸多方面、形成的社会舆论就会把整个能源部陷入绝境。

　　“老弟，你有什么计划？”

　　“人多力量大，我们一起研究一下再说。”曹森把笔记本上的案件资料发送给腾飞他们。

　　“你们的编制下来了。”郑连山递给曹森一张红头文件。

　　编制？曹森大体看了一下，是政务院对深度能源部第五厅编制的正式确认，全名为：危机及紧急事务处理厅，负责人是少将曹森，副厅长大校腾飞，下面还有对所有梅苑人员的任职，甚至凤凰、麒麟、巨龙也在五厅编制之内。

　　“以前我这厅是黑编制？”曹森奇怪的问。

　　“是副总理自己设置的，政务院并没有正式认可，老弟，加一个厅就有一个厅的编制和待遇，也就多一份拨款和预算，上边一直拖着不肯承认，要是上津市没这案子，第五厅还不会被认可。再说，晋升少将副总理一个人说了可不算，现在吗，你就是国家认可的少将了，全国所有将官中，你是最年轻的一个，才二十六，嘿。”

　　感情以前是黑少将，直到今天才成了正规将军，曹森有些兴奋，毕竟男人都有权力欲，转念想到上津市的案子，他恍然，“这会儿承认我们，是为了让五厅上下卖力破案抓捕凶手吧？”

　　郑连山反问：“你以为呢？”

　　“我以为我们梅苑声震天下，政务院的老大们对我们青睐有佳，上赶着求我们当官，不当都不成，不当他们就集体辞职，我们无奈接受。”

　　呵呵，郑连山一直黑着的脸终于有点笑意，很快又消散，曹森知道他心中还是放不开案件带来的压力和愧疚，便岔开话题。

　　“有个问题，去年我们来上津市保护峰会，怎么没见你们二厅的人？”

　　“怎么没来，不过你们没注意到而已，”郑连山撇撇嘴，“是警察总局的老胖子上窜下跳的给你们争取到机会，不过你们表现的的确优异，副总理从此之后就盯上了你们。”

　　“后来终于落入他的魔手。”

　　“他看中的人，跑不了。”郑连山看着车窗外的景致，“为了把你们从警察总局的编制划过来，副总理差点和老胖子干起来，呵呵，当时我在场，把那胖子气的，哮喘差点犯了。”

　　曹森心中感动，两位长官都有知遇之恩。

　　“到地方了，这是我们二厅在上津市的大本营，条件不错，你们就住这里好了。”

　　车开进一个大院，曹森注意了院子外的招牌：某保全公司，这几乎是惯例，所有机密部门总会打着这样或那样的旗号，就像以前挂羊头卖狗肉一样。

　　进入办公大楼的时候已经是晚上，夜空下的上津市灯火辉煌，曹森等人都在会议室就坐，听取二厅工作人员对案件的详细介绍。

　　基本情况都已经了解，工作人员主要介绍了二十多次案发的详细过程，案发地点不确定，案发时间也没有规律，白天、晚上、深夜、清晨，凶手几乎二十四小时全天候作案，最疯狂的一次一天吃掉六个孩子。

　　到会的不仅是二厅和五厅，一厅和三厅的人也来出席，会议的气氛凝重，面临的问题相当棘手，又牵涉到无辜的婴儿，众人具都想全力以赴，只是有力无处用，第一步就是要找到凶犯，然后抓捕或击毙，在如何寻找凶犯上，没有人有好办法。会议陷入沉寂。

　　曹森考虑一下问道：“有没有凶犯画像？”

　　一名亲历抓捕的职员回答：“有的，长官，已经发布通缉令，是凶犯潜伏的单位提供的，我们询问了所有认识案犯的人员，都说此人性格随和，很难想象会干出这样的事情来。”

　　另一名职员急忙把印有照片的通缉令分发给曹森等人。

　　腾飞问：“你们怎么确认吃杀婴儿的就是此人？”

　　“受害家属有看到过凶犯，认出就是他。”

　　郑连山瞪一眼几名下属，这么重要的情报怎么不写入案情简报，还要曹森他们来询问。

　　一名职员低头认错：“长官，我们忙疯了，是我们的失误。”

　　曹森摆摆手，“没关系，我们一点点来，总能抓住他……宋昔者，嘿，这名字别扭。”

　　“从他作案的过程看，这个宋昔者不在乎别人看到他，”腾飞说道，“这说明宋昔者很自信，一个自信的人最容易犯错误，我们就找到他的漏洞，抓住他。”

　　“对，跑不了他。”

　　曹森和腾飞给众人打气。

　　第一厅上津市负责人给众人分发了一份资料，是近百年来邪教吃人的所有记录，尤其以婴儿为牺牲的情况，更加详细记录。

　　他说道：“我们到现在找不到他吃婴儿的准确目的，只是推断为了疗伤，增加凶犯力量。”

　　老树皮沉吟一下，“满月婴儿四体五感最纯净，但对邪术者来说，满周岁的婴儿更有价值，此人偏吃满月婴儿，我估计原因只有一个，他在隐瞒下手目标的特征，如果孩子长到周岁，这特征就会显露出来，所以他要提前下手。只要找到这特征，就不难抓到他。”

　　老树皮的话就像一道亮光在会议室亮起，众人终于看到一线希望。

　　“再走访一遍受害者家属，寻找孩子共有特征，今晚就开始，”曹森说道，“走访由我们五厅负责，你们继续原来的工作。”

　　二厅的人给曹森所有人员送来了无线电装备，众人纷纷带在身上，把小巧的无线耳机塞入耳朵，脖颈下贴好喉麦。

　　“郑厅，抓捕行动指挥中心就设立在会议室吧，你来坐镇指挥，我们抡刀砍凶手。”曹森说道。

　　郑连山也不推辞，大喝道：“都给我干起来，快快快，三十分钟后中心一切要就绪！”

　　曹森等人下楼，二厅早准备好车辆，他和腾飞分兵两路，腾飞领郭敬、丁海涛、司马德、曲江和月儿一队，曹森领姜波、香香、静哲、老树皮一队，分头去走访受害者家属。

　　二厅的人准备的周到，每辆车上都有面包火腿和矿泉水，这就是晚饭了。曹森等人上车，边吃边商量案情。

　　静哲开着车，香香拿着两个毛毛虫面包坐在副驾驶上，自己啃一口喂静哲一口，两个人吃的很快，见曹森和老树皮只顾说话吃的慢，香香不高兴了。

　　“快点吃，吃饱了好抓住那家伙，气死我了，吃婴儿，怎么不去吃狗屎！”

　　曹森不理会她，再看一眼宋昔者照片，把他样貌牢牢印在脑海里，“一会儿到了受害者家属，静哲你来问孩子的妈妈，对孩子了解最深的就是母亲，都是女人，你们好说话。”

　　静哲用力点点头，使劲咽下一大口面包，摸起矿泉水灌下半瓶，从动作上看的出，这个一贯温柔的精灵，心中有团怒火在燃烧。

　　“老树皮，你以前碰到过这种情况没有？”曹森问道。

　　“没有，还没见过单吃满月婴儿的，而且一口气吃二十多个，不论是炼丹、炉鼎、密药，短时间内都用不了这么多孩子。”

　　麒麟试探着爬上香香的怀里，东闻西嗅，探头探脑的往车后座看，想到后边去又有顾忌。

　　静哲鼓励它：“乖，去和他们玩，都是好朋友。”

　　麒麟鼓足勇气轻轻跳到曹森腿上，伸着鼻子闻一闻曹森的鼻子，曹森知道这是静哲开导麒麟的结果，这小东西在尝试融入到集体中，随手掰了块面包塞麒麟嘴里，麒麟吃的挺起劲，不想被噎住，曹森赶忙喂了口水，小东西喘息一阵又跳到姜波怀里，姜波拍拍它，麒麟似乎挺喜欢姜波，竟趴他膝盖上不动了。

　　“原来麒麟是恒温动物。”姜波嘟囔了一句。

　　“废话，就像个小火炉。”香香说道。

　　凤凰口渴，从静哲怀里钻出来找水喝，一口气喝干一瓶，“我饿了，要吃好吃的。”

　　香香把块面包插在它尖尖的嘴巴上，“凤凰，你要是能逮住那个家伙，我请你吃一年好吃的。”

　　“真的？”凤凰甩掉面包问。

　　“真的。”

　　“都别和我抢啊，那家伙是我的了！”

　　凤凰其实很好哄，架不住两句好话一点甜头。

　　姜波默不作声，检查了肋下手枪，又检查狙击枪，顺手把曹森的自动步枪也检验一遍。

　　“你们挺奇怪的一些人，明明玩刀威力比枪大，偏偏到处带着几杆破枪，生怕别人不知道你们会特战是吧？”香香对姜波说道。

　　“特战原则之一，用最少损耗取最大战果，”姜波把枪放在曹森身边，“开枪多简单，手指一动就成，比拎着刀砍来砍去省事多了，丫头，对不对？”

　　香香要反驳，静哲说道，“是这座楼吧？”

　　香香对照车上的GPS，看一眼二厅提供的地址，“就是它，六楼A栋603房间，一天前深夜，儿子被杀。”

　　姜波留守曹森四人下车，静哲叮嘱了麒麟不要乱跑，曹森从一堆证件中翻出一本警察总局的证件带到身上，他们来到六楼603房间。

　　门开了，一名年轻男子目光呆滞的看着他们。

　　曹森亮出证件，“警察总局探员，来问一下案子，孩子的事情我们都很难过，也是我们的失职，请您配合我们，尽快抓捕凶手归案。”

　　男子无言让他们进屋，默然坐在沙发上不说话。

　　“您是孩子的父亲？”曹森问。

　　男子点点头，脸上的麻木反倒突出了他的哀痛，这是伤心到极点后才有的表情，他整个人已经垮掉，行尸走肉一样活着。

　　看到男子这样的表情，静哲的眼圈红了。

　　曹森轻叹一口气，他记得这家的资料，“刘先生，您夫人在……”

　　男子一指卧室。

　　“能让我同事和她谈谈吗？”

　　男子茫然点头。

　　静哲和香香起身进入卧室。

　　“刘先生，我们需要孩子的所有情况，您能否……”曹森话说了一半不再继续，这位年轻的父亲已经没有了正常思维，问他问题不会有答案，希望静哲能从孩子妈妈那里得到一点有价值的情况。

　　片刻后，卧室里响起哀伤到极点的哭泣声，一名五旬左右的妇女流着泪走出来，见到曹森就下跪，曹森急忙起身搀扶。

　　“长官，您一定抓住那畜生，给我外孙报仇啊！孩子死的太惨了……”妇女哭的泣不成声。

　　不用问，这是孩子的外祖母。

　　曹森安抚了她的情绪，请她回忆一下外孙有无特殊的地方。

　　妇女摇摇头，说不出有值得注意的地方。

　　“森哥，你来一下。”香香红着眼圈叫他。

　　曹森看一眼老树皮，二人走进卧室。

　　“他是我们长官，妹妹，你把刚才说的再详细说一遍。”静哲坐在床边，一名女子靠在她怀里，已经是泪流满面。

　　“我孩子很漂亮，很健康，”她喃喃的说，“继承了我和他爸最好的优点，谁见了我宝宝都夸他漂亮可爱。”

　　曹森看看床头悬挂的黑纱照片，上面的婴儿虎头虎脑是挺健康，可漂亮实在谈不上，她这样说是因为天下的妈妈都一样，都认为自己孩子是世界上最美丽的孩子吧。

　　下面的话引起曹森注意。

　　“要说我儿子特别的地方……就是他的眼睛会说话，从来不哭闹，肚子饿了只要看妈妈一眼，我就明白儿子的意思，都说母子连心，有了我的宝宝，我才知道和儿子心连心是那么的幸福，每天我抱着他，看着他伸着小手让我抱，让我亲，我……”

　　年轻的妈妈说不下去了，泣不成声。

　　“去问孩子的姥姥。”曹森指指自己眼睛。

　　老树皮明白，悄悄出了卧室。

　　静哲陪着年轻的妈妈落泪，香香找了块棉布帮年轻的妈妈擦泪，曹森一看想制止她，香香的手已经凑了过去，曹森看的清楚，香香拿的是一块洗的洁白的尿布。

　　哇！女子睹物思人，抱着尿布放声痛哭，悲凄的哭声让闻者心酸，这是发自内心最哀恸的哭声，年幼的生命在母亲腹中十月生长，才见到一个月的光明就离开了世界，作为母亲是无论如何不能接受这事实，也承担不起这样的打击，她无力改变这一切，只能用哭声表达自己对爱子的思念。

　　曹森心中难受，感觉母亲这一哭，屋里的气氛都不同，充满了悲凉和伤心，但是他还是要接着询问，尽管要问的问题让年轻的妈妈回忆起自己的儿子，是一件残酷的事，可曹森必须问。

　　老树皮忽然进来，向曹森做了个手势。

　　曹森立刻屏住呼吸，像进入潜伏阵地一样，让自己的气息减小到最弱。

　　一阵小小的阴风在屋里刮起，形成一道弱弱的旋风，打着旋接近年轻的妈妈。


第124章 食婴魔（下）

　　女子突然止住哭声，一双哭肿的眼睛流露出巨大的惊喜，“儿子，儿子，你回来了？来看妈妈了？好儿子，妈妈在这里，快过来！”

　　卧室里的气氛显得怪异而阴凉，但没有阴森的感觉，只能让人感受到母亲对儿子那最纯粹的爱。

　　几乎细不可闻的哭泣声断断续续的响了一下，女子突然疯了一样喊道，“儿子，你别怕，妈妈在这里！儿子，求求你，快到妈妈这里来！”

　　曹森一看急忙放开自己的气息，那股阴风随即消散。他很清楚，婴儿的阴魂还在，被妈妈的哭声引到屋里来，而自己身上的阳刚气太重，婴儿的阴魂又极弱，有他在魂魄不敢进来，可要是任由阴魂留在卧室里，母亲的敏锐直觉会感觉到，她会因此而疯掉，曹森只能驱走阴魂。

　　女子焦急的四处张望，惊慌的抱住静哲，“我儿子呢？我儿子呢？快帮我找回来！”

　　静哲忍住泪水，轻轻在女子脖颈上拍了一下，把她击昏过去。

　　屋外，姥姥缩在沙发里也接近崩溃，喃喃自语：“这让人怎么活啊，怎么活啊！”

　　“能抓到它吗？”曹森低声问老树皮。

　　“没用，为生人时刚满月，化作鬼魂意识全无，就是抓住了也问不出什么。我超度了它吧，时间久了，儿子的阴魂会把母亲拖垮，甚至死亡。”

　　曹森黯然点头，老树皮十指纠缠变幻，结成数个手印，右手中指扣拇指，往空中一弹，一声低喝，屋里的光线一亮，似乎一切都清晰了几分。

　　他对曹森点点头，曹森叹口气，招呼大家离开，临走的时候说了些安慰的话，可不论说什么都感觉不恰当，这种伤痛根本无法用语言化解。

　　走在楼梯上，静哲咬着牙问道，“森哥，刚才的孩子……怎么死的？”

　　她不敢看任何一个案子的现场报告，现在精灵想知道一切。

　　“父母都睡着了，醒来一看，身边的婴儿床上只剩染血的小衣服和身子，头和心脏都不见了。”

　　静哲一声低呼，十指紧扣。

　　曹森安慰了静哲又问老树皮，“这孩子变鬼正常不正常？”

　　“不正常，即便不满周岁的幼儿死于非命，由于他们意识不全难成怨念也很难成鬼，除非有人用法力助他们，否则不太可能。”

　　“凶手肯定不会这样做，也就是说，这孩子不普通。”曹森沉吟着，“是不是天生异能的孩子死后会容易变鬼？”

　　“不好说，”老树皮摇摇头，“没有谁试验过，不过总比普通孩子几率大一些。”

　　“先假定如此，注意这方面的情况，也许能有所发现。”

　　曹森呼叫了腾飞，把这边的发现告诉他，让腾飞和史龙注意一下受害者是否化身鬼魂。

　　看到静哲和香香都是气愤愤的样子，曹森理解她们的心情，“别让愤怒影响思路，更不能影响我们的行动。”

　　“我做不到！”香香怒声道，旋即她掐了自己一下，重重喘口气，“我尽力吧，森哥，能像你们兄弟遇事不喜不怒的人，天底下没有几个。”

　　“我们有喜也有怒，只是能暂时压在心底。”

　　回到车上，静哲坚持还是她来开车，驱车赶往第二家受害者。

　　这一家和第一家不同，家里聚满了来慰问安抚受害者的亲朋好友，看到曹森警察的徽章，几个愤怒的男性家属就要上来动手，以发泄小孩被杀的怒火。

　　曹森哪里吃这个，他理解他们的心情也同情他们，并不代表曹森就会受气挨揍，眼一瞪，气势一逼，让头脑发热的人冷静下来，这才展开询问。

　　孩子的母亲是个外向的性格，先骂了一通警方保护市民不力，再骂了曹森没有人性，让她回忆惨死的孩子，最终在静哲的劝说和启发下她说出了孩子的不同——哭声特别的响亮，一哭起来惊天动地，楼上楼下都跟着沾光，经常闹的四邻不安，为此还邻里间还吵过架。

　　曹森要试试这家的孩子鬼魂是否存在，以案情机密为由把亲友都请出了房间，只留下孩子父母。而老树皮则拿过孩子遗照，用煽情的语调用词勾起了父母的伤心，尤其是母亲放声痛哭。

　　这一哭，房间里的灯光马上变的黯淡了些，小小的旋风再次出现，孩子的阴灵来了。

　　老树皮超度了亡魂，一行人离开这家后马上和腾飞联系，腾飞有些兴奋的告诉曹森，他们那边也发现了阴灵。

　　为了稳妥期间，曹森又走访了一家，情形类似，如此一来受害者的共同特征就出来了，婴儿天生异能，死后化作鬼魂不散。

　　案情指挥中心的工作人员，尤其是一厅的人，马上用以往的统计数据计算，按照人口概率，上津市天生异能的满月婴儿应该还有一到两名，问题是如何找到他们。

　　案犯肯定有某种感应能力找到异能婴儿，可能源部的人没有谁具备这种异能，也有人对曹森做出的结论持怀疑态度，毕竟这结论是推断出来的没有真凭实据，问题是目前也没有其他线索，只能按照这条路试试。

　　那么如何才能找到异能婴儿？

　　指挥中心调取了上津市所有满月婴儿的档案记录，尤其是今明两天就要满月的婴儿作为重点调查对象，由专人挨家挨户的打电话询问，问孩子有无特异表现。

　　然而调查的结果让大家哭笑不得，都说自己孩子有异于普通孩子的地方，希望派人提供保护。如果人手够，当然可以这样做，问题是有三千多名幼儿，如何保护？

　　曹森和腾飞两队人马分东西两处，在上津市各街道巡逻，希望尽快接到指挥中心的明确的消息，找到异能婴儿，但这又如何做到？

　　姜波问老树皮：“三千多孩子里面就有近三十名天生异能，要是全国会有多少万，一代又一代人，社会上的异能者应该很多才对。”

　　“婴儿时的异能，往往会随着年龄增长消失，我见过不少这样的孩子，长到少年就成了普通人。”老树皮回答。

　　香香突然咦的一声，指着前边说，“看，有个女的抱着孩子跑，后边还有人追。”

　　老树皮抢先说道：“异能者，那女的是异能者。”

　　“追上去。”曹森命令。

　　静哲提速追了过去，车子一横挡在女人前面。

　　“警察，不要怕，发生了什么事？”

　　曹森跳下车亮明身份。

　　那女人神情慌乱，紧抱着手中的孩子，“躲开，你们帮不了我。”

　　曹森反应极快，对女人亮出腕间的黄金手镯，稍稍催发力量，手镯上一道金光一闪而逝，“相信我，我能保护你和孩子的安全。”

　　香香也下车，手中一枚晶润的能量球如泡沫般成形、破灭，“女士，我们都是警察，相信我们没有错。”

　　两人展示的超能力，以及香香外表恬静的样子，让女人稍稍松了口气，她的目光掠过车内，正好静哲回头看着她，女人彻底放心了，精灵这样仙子一样的人绝对不会是坏人，女人抱着孩子钻入车内。

　　“把儿子还给我，你个疯子！”

　　几名男子飞奔而至，曹森挡住他们。

　　“警察。”他出示证件。

　　“警官，”一名男子说道，“我是孩子的父亲，她抢走了我的女儿！”

　　“女儿在家里死路一条，你什么都不懂，嫁给你真瞎了我的眼！”

　　“放屁，我护不了女儿你就行？把女儿还给我。”

　　曹森已经听了个八成，他不想管家务事，就问那女子，“孩子今天满月？”

　　这话问到点子上，女子用力点头。

　　“你等一下，别吵别闹。”曹森用目光让男子安静下来。

　　他进车关上车门，“孩子有异能？”

　　“有，”女子险些哭出来，“我听说了，有特殊表现的满月婴儿危险，普通人根本护不了我女儿，我想离开，离这里越远越好。”

　　“回家，外边更危险，家里至少有四面墙，”曹森用不可质疑的声音说，“我们跟你回家，有我在，天下没谁能动你女儿一根指头。”

　　曹森的话里有不容质疑的说服力，女子犹豫的点点头。

　　“你老公知道你的异能？”曹森问她。

　　“不知道……你怎么知道？”女子吃惊的看着曹森。

　　曹森下车给男子说了几句，男子急忙叫了辆出租在前领路，静哲驾车在后边跟着。

　　“你们不是普通警察。”女子看着车里的人。

　　“不要管太多，保护好你女儿是最重要的。”曹森说道。

　　“女士，你的异能和水有关吧？”老树皮很礼貌的问。

　　“对……可你们怎么看出来的？是不是有很多我们这样的人？”女子急切的问，“我从来不敢让别人知道，我可以把水变成蒸汽，怕被人看作怪物，当作研究的标本，老先生，您属于什么特殊部门，让我加入行吗？”

　　看来这女人看过不少类似的书籍、电影，虽然都是虚构的，但的确和实际沾边。

　　隐藏在都市的孤单异能者，曹森心想，不知道这样的人还有多少。

　　“大姐，你女儿有什么能力？”香香问道。

　　女子脸红了一下，“我女儿和我正好相反，她可以把水变成冰，一次喂奶的时候发现的。”

　　曹森笑了一下，看看女子怀中的婴儿，小家伙特可爱，一双乌溜溜的大眼睛瞪着曹森，啪，吐出一团口水，曹森侧身抽出一张纸巾，轻轻接住口水，动作舒缓而恰到好处。

　　“抱歉，她就这坏毛病，怎么说也改不了。”女子歉然，把女儿的脑袋换个方向，可小家伙的眼睛依然盯着曹森。

　　“哈，森哥，她一直在看你。”香香摸摸女孩的脸，娇嫩滑爽，手感上佳。

　　老树皮探手给婴儿把脉，“异能量非常微弱，但稳定流畅，长官，这孩子长大了八成也是异能者。”

　　“我不希望这样，我希望宝宝长大了能做个普通人。”女子爱怜的亲一下女儿。

　　“您怎么抱着女儿跑出来了，外面多危险？”静哲说道。

　　女子对精灵有着说不出的好感，“她爸爸不知道女儿面临什么样的危险，那些遇害的孩子，肯定是超能力的人干的，普通人怎么能护住女儿，所以我想离开上津市。”

　　“这个主意也不见的好。”姜波摇摇头。

　　女子感激的看看众人，“老天保佑，碰到了你们。只是……长官，你们别介意，我想看看你们的能力，行吗？”

　　曹森看了她一眼，稍稍放出自己的气势，女子额头立刻见汗，眼中却有了希望，作为异能者，她能明白曹森的力量，在她看来，身边男子的力量浩如烟海深不可测。

　　车开到一片楼群中，楼体陈旧布局杂乱，这是一处低档平民小区。

　　曹森先下车看看四周，那男子和几个同伴也跑了过来，眼睛不断往车里瞅寻找女儿。

　　“他们是？”曹森的目光看向男子身边的几个壮汉。

　　“我请他们来保护我女儿的，警官，你知道，最近咱们市……”

　　曹森摆摆手，“这里有我们，让你朋友回吧。”

　　男子想说什么，曹森展示一下那杆自动步枪，他马上闭上嘴，谢过好友请他们离开。

　　随着两口子上了楼，进入一套狭窄的一室一厅公寓。

　　男子热情的张罗着，曹森并不理会他，前后看了地形，给车边的姜波打了个手势，几分钟后，姜波出现在楼顶，手里拎着狙击步枪和狙击毯，选一处射界最佳处，姜波趴在狙击毯上融入夜色中。

　　静哲陪着女子哄孩子，而香香似模似样的给指挥中心汇报了这边的情况，倒也口齿伶俐语言简要。

　　指挥中心问曹森需要不需要支援，曹森不想打草惊蛇拒绝了，但要求在外围布控，同时告诉中心，不要把腾飞调过来，以防城市的另一半出现状况，对守株待兔式的等待，曹森并没有多少把握。

　　男子心中对曹森身份还有些疑虑，此时也完全打消，起劲的招待这几个神奇出现的客人，尤其对麒麟很好奇。

　　麒麟已经缩回了犄角，安静的趴在静哲腿边，就像一只宠物狗。

　　“你们睡你们的觉，我们在客厅。”曹森说道。

　　“哪能啊，警官们这样辛苦，还有这位警官大爷，这么大的年纪还为我们安全操劳，我……”

　　男子的话被妻子打断，“什么警官大爷，不会说就别说，听长官的话，上床！”

　　上床这两个字可容易让人误会，静哲的脸一红，香香本着脸一本正经的不笑不乐。

　　女子抱着孩子推着丈夫进了卧室，门关上又打开条缝，女子认为留下足够的缝隙让外边的人听清里面的动静，这才抱着孩子回到床上。

　　曹森坐在静哲旁边，XM8放在手边，闭目养神。

　　香香安静坐了一会儿，起身偷偷看看床上的夫妻俩，又惹几下麒麟，终于沉静下来，一会儿竟靠着曹森睡着了。

　　静哲也靠在曹森身上，男友的气息让她踏实，精灵闭目假寐。时间分分秒秒过去，精灵渐渐真的进入到梦乡。

　　老树皮羡慕的看一眼曹森，左拥右抱依红偎翠，唉，人比人，会死人的，他找了张躺椅舒服的躺下闭上眼睛。

　　客厅里的石英钟在寂静的夜中嘀嘀哒哒奏响时间的脚步，上津市没入了深夜的沉静中。

　　老树皮突然睁开眼，见曹森没有动作，他又闭上眼睛。

　　窗外，一个矫健如风的人影唰的掠过，片刻后，客厅的大门传来轻微的挠动声。

　　香香双眼霍然睁开，手却被曹森压住，她扭了扭肩膀又闭上眼睛；而静哲的手紧紧握住曹森的胳膊，用力之大显示出精灵的紧张。

　　门无风自开，一阵冷风没入，曹森身如急电却不理会大门，闪身跃入卧室，卧室内马上响起如爆豆般的金属撞击声。

　　静哲倏忽间飘出屋门，越出走廊窗户飘过楼顶，擎凤尾鞭飘在空中把卧室的窗户堵住。

　　小鸟凤凰忽闪着翅膀飞到五楼，无聊的落在楼梯扶手上，曹森真不够意思，让我把守五楼，你们在我头顶打架，这不欺负人吗？

　　而香香兴奋的握着短柄狼牙棒站在客厅，双眼炯炯注视卧室，听着密集的打斗声，她兴奋的直想大叫，竖着耳朵倾听卧室内的动静。

　　哇！孩子的哭声传来，紧跟着传出曹森一声闷哼，接着金光大作，玻璃的破碎声中有东西抛出卧室，精灵一声轻喝，凤尾鞭的呼啸遮没了所有声音。

　　砰！清脆的枪声响起，砰砰砰！又是三声枪响，姜波的狙击枪声在夜空中传出去很远。

　　外面打的热闹，香香急得跺脚，曹森这流氓，让我守客厅，我想杀人！

　　终归她还是没动，牢牢守住客厅。

　　下一刻，曹森、静哲、姜波成品字形站在楼顶，中间围着一名臃肿的中年男子。男子和通缉令上的照片一模一样，宋昔者。

　　宋昔者咳嗽了几声，夹杂着疼痛，“你们是什么人？”

　　“你有两条路，”曹森不理会他的问题，“一，顽抗到底，我会折磨你到半死不活，几十年不咽最后一口气；二，你和我一比一，输了告诉我你知道的一切。”

　　“赢了我就可以走人？”宋昔者平淡无奇的脸上带着股嘲笑，“三对一，伤我在先，又来装大方，咳咳……”

　　“我不用刀。”曹森缓缓把黄金战刀缩回手腕。

　　“别！”静哲吃惊的喊，她知道刚才曹森为了保护孩子，硬抗了宋昔者的一击，胸口的作战服都被击出四个洞，还不知道伤的有多重，这男子的力量极强，静哲哪放心让曹森赤手单挑？

　　哦？宋昔者似笑非笑看着曹森，“说话算话？”

　　曹森凝神屏气漠然看着男子，“你赢不了我。”

　　嘿，宋昔者开声吐气，十指间有吞吐不定的绿芒，绿芒吞缩间竟有金刃破空之声。

　　眨眼间二人打在一起，气流飞旋，劲力穿空，双方的动作快到幻出虚影。

　　姜波放下狙击步枪，黄金战刀出现手中沉稳的步步靠近二人，他看的出，赤手空拳的曹森处在下风。

　　宋昔者嘿然发力，一掌扫颈，一掌穿胸，指间如同夹了八根绿色的激光短剑，瞬发即至。

　　曹森双手外架挡住宋昔者攻势，男子加力前推，一推，再推，三推，纹丝不动。

　　嘿，宋昔者开声吐气声中，八枚激光短剑倏忽间伸长，直刺曹森要害。

　　静哲惊呼中，曹森控腰仰身，身子原地打转，旋风一样绕到宋昔者侧面，探右手成钩，猛抓向宋昔者。

　　姜波在宋昔者身上留下四个枪眼，曹森正抓中其中三个，手指发力内扣，血水喷涌，宋昔者痛叫一声，甩肘击打在曹森肋部，直把曹森打的飞起。曹森在空中低喝一声，身上金光一闪涌入右拳，他挥拳下击却无声无息，拳峰一碰到宋昔者头顶，轰然巨响。

　　宋昔者脚下的楼顶破裂，飞扬的尘土中他忍痛哈哈大笑，“孩子我带走享受了！”

　　宋昔者快如闪电穿透两层楼房，正从六楼的客厅中落下，不等他动作，一道烂银光芒兜头砸下，宋昔者双臂一架，不提防脚下延伸来一条树根，一缠一绕把他拖到在地。

　　烂银的光芒舞成一团银色太阳，不计数目的往宋昔者全身砸下去，眨眼的功夫不知道在身上抡了多少下，整座楼中都在回响着沉重、连绵不绝的强力击打声，曹森他们赶到的时候，宋昔者已经被砸成烂肉一团，勉强可以看出人形。

　　香香被静哲拉开，呼呼挥舞着血淋淋的短柄狼牙棒，恶狠狠的骂了一句：“王八蛋，累了，等会再打！”

　　曹森看着客厅地板被砸的下凹，眼看就要整面塌陷下去，他暗中叫苦，可别打死了，怎么就忘记告诉丫头要留活口呢？

　　香香看出曹森的担忧，不满的哼了一声，“我又没砸头。”

　　身子砸烂了留个完整头有用吗？曹森不知道，只能寄希望这家伙生命力顽强，还能开口说话。

　　凤凰从五楼飞上来，不乐意的看看大家，打完了也不叫我一声，不讲义气。

　　静哲扒开曹森的衣服，一看泪水就出来了，曹森右胸口有四个小洞，洞口的皮肉焦黑，鲜血已经把半片衣服浸湿受伤显然不轻，她急忙找急救包，却没带在身上，不由分说拉着曹森就走下楼去包扎。

　　曹森对拎着狙击枪的姜波笑笑，无奈的被精灵带走。

　　老树皮安慰了那对惊魂未定的夫妻和小小的婴儿，姜波则呼叫救护车。

　　当曹森右胸密密层层缠满了纱布，救护车和大队警车赶到，车上下来的全是深度能源部的人，被香香打烂的宋昔者、夫妻和女婴都被带上救护车拉走。

　　接着是大批荷枪实弹的武装警察涌入居民楼，担负起扫尾工作。

　　回到二厅在上津市的总部，郑连山看过曹森的伤口，呵呵笑着说，没事，小伤。这话马上换来静哲的白眼。

　　精灵紧盯着曹森，让专业医生消毒、重新包扎，很是心疼，拉着曹森的手不肯放开，走哪跟哪，就像分开后曹森会再次受伤一样。

　　腾飞他们也赶了回来，纷纷询问打斗的经过，却没有关心曹森的伤口，静哲狠飞他们白眼，众兄弟视而不见。

　　只有丁海涛最后说了一句，“森哥，下次别受伤，要不我们会被精灵用目光给分解了。”

　　气得静哲狠砸了丁海涛一拳，这家伙笑咪咪走了，心中却喊疼，精灵的粉拳还是很有份量的。


第125章 进山

　　宋昔者并没有被暴力的香香砸死，剩下一口气被二厅救活，其实他真的想死，但生死不由自己，混到这个地步剩下的就全是苦难了。

　　二厅有因宋昔者殉职的人，可以想象二厅会怎么招待他，酷刑之下没有人能守住最后的心理防线，宋昔者全招了。

　　十七年前，身负异能的宋昔者被冥王找上门，用超强的实力折服他并收做弟子，宋昔者也着实跟冥王学了不少东西，两三年后，宋昔者被冥王安排进入了科研部门，熬过一年的考验期，他进入了上津市生物研究所，目的是窃取高端转基因技术。

　　实际上，他已经偷取了不少机密资料交给了冥王，也暗中杀死了两名老科学家，他做的隐秘没有人发现，这两位老科学家的魂魄都被冥王掳走。

　　最近一段时间宋昔者失去和冥王的联络，他正想去寻找冥王，能源部二厅的人查上研究所，一查之下发现了他有问题，二厅的人办案经验丰富，开始并没有惊动他，而是设下天罗地网想活捉，硬是被宋昔者逃走，却也受伤不轻。

　　宋昔者知道不少疗伤邪术，他有天生异能可感知到异能者的位置，于是就以婴儿为药引疗伤，并通过吸取婴儿的先天异能提高自身力量，他已经吃掉了二十三个，最后一个吃掉，满二十四之数就可脱胎换骨，却撞上了曹森功败垂成。

　　一件惊天大案就这样终结，曹森等人再次凯旋而归。但众人并不轻松，魔兽兵团的出现，表明冥王已经开始大范围应用转基因技术，那些有思维、能掌握现代化作战技巧的狼熊虎豹，并非完全是法术的结果，肯定结合了转基因技术，把人类掌管智慧的基因片段移植到猛兽身上，进而让猛兽拥有了一定的智慧和思维。

　　当然，这些只是能源部的推论，军方对此倒是很感兴趣，在原古世界拉走不少魔兽士兵的尸体做研究。

　　曹森在科学院抓的那两位审讯也有了突破，那保全部长同宋昔者类似，也是身负异能被冥王折服从此效忠，他比宋昔者走的更远，宋昔者还算是保留了人的身份，那部长为了追求力量几乎变成了半个阴灵，而那名阴人则是受部长控制，曹森一到他们露出马脚被擒获。

　　部长供出的情况和能源部掌握的基本一致，的确是冥王在收集军械专家的灵魂，目的就是建立一只属于自己的现代化军事力量。而且那部长还交代，军人尤其是职业军人的灵魂冥王极难掌控，所以魔兽军团缺乏专业的指挥官，这对所有人来说都是个好消息。

　　让政府高层震动的间谍案大致搞清楚了，上津市的连环婴儿血案也破获了，深度能源部取得了一定程度上的主动，而这些都和第五厅的努力有关，于是副总理给五厅放了二十四小时的假，有老婆的回家抱老婆，没老婆的回家找老婆。

　　曹森和静哲返回南泉市，先回家，也没通知父母，两口子毛手毛脚的做了一顿勉强能吃的午饭，当曹森父母回家的时候还以为家里失火，进去才知道儿子和未来的儿媳妇炒菜炒糊了，做米饭煮糊了，一桌子的糊涂饭。

　　老两口却高兴的和不拢嘴，尤其疼爱美丽温柔的精灵，曹森的母亲越看越喜欢，饭桌上不断的逼曹森尽早结婚，做出两年内一定结婚的承诺后，曹森好歹糊弄过去。

　　静哲很感激未来婆婆，她哪里知道，当初同样是这位婆婆，希望曹森娶的是梅芳。

　　下午曹森主动拽着静哲去逛商店，给父母买了一堆东西，又给精灵买了一身又一身的衣服，最后曹森拉着精灵跑到商场的儿童乐园，看着乐园里的旋转木马、滑梯、秋千之类的设备，找来销售经理，手一挥，全要了，送货到梅苑。

　　当天晚上，小冰原被干爸牵着手走到梅苑的后院，干爸给他讲老天爷打喷嚏的故事，讲着讲着，干爸重重的打了个喷嚏，后院忽然灯火通明，明亮的灯光下，冰原幸福的发现他来到了童话世界，那些只能在游乐园才能见到的东西都出现在眼前，冰原一声欢呼杀了进去。

　　看着干儿子纯真无邪的笑容，曹森心中万分舒畅。

　　接着曹森请两位门长，还有三大门的所有长老开会，会议上他宣布，梅苑中有想结婚的，选良辰吉日由梅苑全部操办，有父母要孝敬的，所有花销报销，没媳妇没老公的，梅苑出面组织相亲大会。

　　这几个提议除了孝敬父母得到所有长老的支持外，其他提议长老们并不买账，在他们看来天下最美妙的事情莫过于异能，其他都是次要。

　　于是曹森用星海的异能量来交换了三大门门下弟子自由婚配的权力，这对曹森来说并不难，那位研究容纳星海能量箱的士官算是他的生死之交，让士官偷偷做个小号能量箱，曹森装点能量带给梅苑诸人就算完成任务。后来他也真做到了，让梅苑三大门大喜过望。

　　梅芳欣喜的看着曹森越来越人情味，高兴的泪花莹莹，想当年刚认识曹森的时候她可从未想过这硬汉会变成现在的样子。

　　只是梅芳也有烦恼的事情，那个叫狄峰的家伙经常会找各种莫明其妙的借口打电话给她，要知道原古世界和现代社会之间的通讯联系很困难，光缆无法通过金钵通道传输信号，是能源部四厅研发的一种超能波代替普通的数字信号，一个电话花费相当高，而狄峰不在乎这些，经常占用梅苑信息中心和原古世界的专线，对她嘘寒问暖。

　　梅芳并不反感狄峰，只是她对男人的心，在黑林对亲生儿子下毒手时就死掉了，梅芳不敢再碰触爱情，为这件事她向杨馨倾诉，正好曹森今晚回来传播爱心，就被杨馨叫到她的房间。

　　“嫂子，咱们梅苑的生意怎么样？”曹森兴致很高，今晚做的事情让他非常舒心。

　　“赚了点钱，”杨馨微笑的看着曹森，“狄峰这人怎么回事，他许了你什么好处你帮他追梅芳？”

　　“你怎么知道？”曹森挺意外。

　　“哼，他不经过你默许，电话能找到梅芳？而且狄峰托人送给冰原的礼物，都是你干儿子喜欢的东西，没你帮忙，他哪里知道这些？”

　　曹森嘿嘿一笑，就把狄峰的事情原原本本告诉给杨馨。

　　“这样说，此人倒是真心喜欢梅芳，不过呢，梅芳可未必看上他啊。”

　　“这咱不管，看这小子造化了。嫂子，你也帮着劝劝梅芳，别一竿子把天下男人都打死，也有真心诚意的，看到合适的就挑一个，实在不行我们兄弟给她把关……”

　　“废话，你们能挑出什么好男人来？”杨馨气笑了，“这事我心里有数了。”

　　“嫂子，司马德呢，他不是也放假了？回家看老爷子去了？不对，下午就回来了，一直没见人影。”曹森说着目光往卧室里溜。

　　“出去，乱看什么？”杨馨把曹森推出房间，却没注意一只小鸟偷偷钻到桌子下面。

　　几分钟后，小鸟兴奋的从窗户缝里挤出来，兴冲冲找到曹森，“曹森，我看到司马德那小子了，在给媳妇下跪，头上还顶了很大的盆，盆里灌满了水，哈哈，我趁他不注意，给盆底凿了个眼，嘻嘻……”

　　曹森赶紧把小鸟的嘴巴捂住跑进自己房间，“凤凰，以后千万别再提这事，否则那小子要找你拼命。”

　　“他打不过我，不怕。”

　　“他是我兄弟，你是我妹妹，兄弟和妹妹打仗我怎么办？”

　　“帮妹妹揍兄弟！”

　　“不，你们打架我会死，我一死静哲会伤心，你也会伤心，梅芳、香香都会伤心，所以你也伤心，所以你不能再提那谁下跪的事，知道不？”

　　小鸟晕了，好像……算了，这小子说的这么严重，就听他一次好了。

　　把凤凰唬住了，曹森悄悄松口气，后悔不该打探人家两口子的私房事，爱跪就跪，一个跪的开心，一个罚的高兴，你掺和什么？

　　静哲忍着笑走到曹森身边，刚才她都听到了，用力掐了曹森一下，让你乱瞧乱看，看到不该看的了吧？

　　见到精灵笑盈盈，曹森就来了精神，“媳妇，咱们睡觉吧。”

　　“不！”

　　“不行！”

　　精灵和凤凰异口同声。

　　曹森和静哲奇怪的看着小鸟，你凭什么说不？

　　“曹森，你个流氓骗子，我突然想起来了，你答应过我很多次，要给我好处，可一次也没给过，今晚不把好处给我，你别想睡！”凤凰气愤愤在曹森头上飞舞，不时用爪子翅膀攻击曹森的头发。

　　想一想的确如此，曹森已经下决心要善待身边每个人，凤凰也算之内吧，尽管它是一只鸟。

　　“好吧，我兑现承诺，你要什么好处？”

　　“我……”凤凰想半天也没想到要什么，一指静哲，“你帮我想。”

　　精灵看着凤凰的样子心中软软的，实际上凤凰最是无私奉献的一个，它跟随曹森出生入死，一两句好话就足够哄它开心，从来不多要求什么，就是想要了，竟然找不到自己喜爱的东西，还要别人帮着找。

　　静哲疼爱的把凤凰捧在掌心，“你不是喜欢吃好吃的，喜欢喝好酒吗？就让他做这些吧。”

　　凤凰点点头，“也不错，就是有点便宜这小子了，好吧，请我好吃好喝一顿再说。”

　　于是，曹森和静哲开着那辆红色的甲壳虫汽车，连夜开奔市区，找了家豪华酒店，包了间最奢华的包间，点了能点的所有珍馐佳肴，上了最好的名酒香茗，请凤凰大吃一顿，麒麟也跟着沾了光大吃大喝，曹森和静哲又领着它们到山顶看月亮，看不到几分钟两只神兽酒力发作睡的呼呼作响。

　　静哲喜欢山顶群星璀璨、静谧清凉的氛围，赖着曹森在山顶睡了一夜。当太阳升起的时候，静哲从曹森怀里醒来，突然想起曹森还负伤在身，自责万分，而曹森平淡的说了一句：媳妇，只要你开心，我就在天堂。

　　这句话把精灵感动的一塌糊涂，送上香吻任曹森享受。

　　正在山顶的朝霞中享受着怀中美人的柔情似水，曹森的手机响了，曹森扔掉手机。

　　静哲的手机又响了，曹森也扔掉。

　　精灵不好意思了，挣脱开曹森的怀抱捡回手机接听，果然新任务来了，邪教作乱。

　　曹森叹口气，平生第一次希望能安静的呆一会儿，没有战斗也没有任务。

　　出发吧，曹森把睡在一边的麒麟随便往肩上一搭，把凤凰揣进怀里，搂着精灵纤细的腰肢下山。

　　红色的甲壳虫一进梅苑，曹森就看到停车上两架直升机已经发动了发动机，螺旋桨转速正在缓慢的加速，腾飞站在一边瞪着他。

　　呼哨一声，曹森拉着静哲跑上飞机，很快直升机起飞编队，机头一压，轰鸣着加速飞行。

　　曹森取过耳机戴上，听腾飞讲述简报。

　　事情并不复杂，前一段时间史龙和姜波发现的邪教，被警方发现了老巢，却无力剿灭，只好求助神龙部队，神龙部队被诸多任务搞的兵力分散，短时间内不足以形成对邪教的优势兵力，于是第五厅再次出动充当救火员。

　　曹森感叹，就这点破事也来麻烦我们，不就一邪教吗？

　　直升机一路西飞，中途加油进餐，再次起飞后依然向西，最终抵达一片崇山峻岭。曹森往下看了一眼，地面已经有大量军警在集结。

　　曹森又在一堆证件中翻找，找到总参谋部的军官证，看一眼上面的照片和军衔，中校，呵呵，连降三级。

　　不等直升机落地，曹森等人穿着全套山地迷彩跳出机舱，手端XM8突击步枪，腰挎大威力野战手枪，战术背心上挂着实弹弹夹，高腰野战靴踩的地面碎石吱嘎作响，十一人包括老树皮都是特战精英装束，弯腰小跑着离开直升机。

　　马上有一名军官迎了上来，敬礼握手的时候，曹森看到他的手心有金星徽章一闪而逝，徽章上有两朵银色菊花，菊花下盘绕一条张牙舞爪的银龙，神龙部队的中校。曹森也出示了自己的标志。

　　中校是一身野战军作战服，笑着对曹森说，“长官，第一次见面，久仰大名。”说着又给腾飞敬礼。

　　“嘿，过奖，不过敢乱杀人而已。”曹森笑着说道，他扬扬头示意现场，“怎么样？”

　　“混乱。”中校陪着曹森走向野战帐篷，“你也知道，咱们国家承平太久，难得有次实战机会，各军事力量主官的眼都红了，这片区域现在聚集了近两万军事力量。”

　　曹森很意外，这么多？

　　“都想上去试试身手积攒些实战经验，都吵着自己武功盖世天下无敌，要立军令状等等，把总指吵的一个头三个大。”

　　曹森和腾飞钻进中校的指挥部，聚到沙盘前。

　　中校指着山脉中一座海拔两千多米的奇险山峰说道：“他们在这里，利用了一条天然溶洞，守卫森严，被包围后死守不出。溶洞错综复杂全长近千米，已经被邪教改建成地下堡垒，预计邪教武装五百多人，武器为半自动火器，有部分火箭筒和重机枪，人员训练有素，悍不畏死。我派了一个连上去试探进攻，”中校说着摇摇头，“损失了九个兄弟，七人负伤。”

　　“什么造成伤亡？”腾飞问。

　　“邪术，山洞内机关陷阱遍布，配以邪术，杀伤力极大，我的人进去不到二百米就退出来，”中校示意参谋打开投影仪，“这是我们拍摄的洞内图片。”

　　曹森看到山洞内险峻狰狞，地势复杂易守难攻，有图片清楚的显示，半人半鬼的生物迎着弹雨往前冲。

　　“把指挥进攻的主官请来。”曹森说道。

　　“是，叫他进来。”中校喊了一声。

　　一名上尉垂着脑袋进来，打了个敬礼没说话。

　　曹森知道他心中有愧，笑着在他肩膀上砸了一拳，“胜败平常事，将军血染衫，抬起头，神龙没有低头的时候。”

　　“是，长官！”

　　“说说你们经历。”腾飞也用目光鼓励他。

　　“操，”上尉先来个口头语，“那山洞根本无法隐蔽接近，到处都有他们的观察点，只能强攻。我们兄弟进去，先用小太阳清理，又扔X弹……结果还是中了埋伏，邪教中的武装根本不是普通的阴灵，他们是人鬼之间，寻常对付恶灵的家伙他们不在乎。”

　　曹森知道“小太阳”和“X弹”，都是神龙部队常用的武器，小太阳是一种模仿阳光的闪光弹，X弹则是引爆后可发射X射线、伽马射线、阿尔法射线的手雷，都是针对阴灵设计的武器。

　　“我们想就地设置阵地，为后续攻击做准备，没想到，敌人从洞口绕过来进攻我们，前后夹击，当时就死了五个兄弟，要不是我们的术官用超能拼死反击，击破身后的包围圈，整个连就要全陷在里面。”

　　“术官呢？”腾飞知道所谓术官，就是连队中的异能者，他想询问一下术官，他们往往对异能类交战理解更深。

　　上尉难过的摇摇头，“十一名术官，八名阵亡，剩余三名重伤还在抢救，邪教的人似乎明白我们的战术，只要术官一动手，他们就不计伤亡死打术官。我的感觉是，邪教有种迷惑人的邪术，作战的时候我的枪打的不准，而且心里发虚，总感觉背后有人拿刀要扎我。”

　　“还有什么？”

　　“别的邪术就不知道了，我们进去的太浅。”

　　“他们的常规火力怎么样？”

　　“接近一般士兵的作战水平吧，最关键的是，他们不怕死，拿自己命不当命，长官，我建议把溶洞直接给炸了，没必要和这帮亡命徒死磕。”

　　曹森摇摇头，“我们要活捉他们的核心成员，找到成员名单，好把全国各地的邪教分子一网打尽，否则后患无穷。”

　　“陷阱都有什么类型？”腾飞问上尉。

　　“翻板、刀板、断头索、暗箭还有滚石，溶洞前二百米的陷阱我们都破坏掉，总共十三处。”

　　曹森点点头，“前后有敌兵，脚下有陷阱，还有邪术攻击，能把全连都带出来，上尉，你和你的兄弟都是好样的。”

　　上尉啪的敬礼，心中感激，“长官，我能知道您的姓名吗？”

　　“上尉！”中校喝斥了一声，“你知道保密条例。”

　　曹森笑着伸出五个手指。

　　上尉了然，见曹森没有问题要问，再次敬礼离开，他明白曹森的手势，在告诉他是五厅的人。五厅，上尉迷惑的摇摇头，他知道最近刚建立了个五厅，但五厅具体职责是什么、五厅的人都是些什么人物，上尉的级别就无权知道了。

　　“长官，你们准备如何下手？”中校问道。

　　“我们事情多拖不起时间，这就进去看看。”曹森看着沙盘说道。

　　“我们有两个连，长官都带进去吧。”

　　“当然，都要进山洞，”曹森一边记忆着山峰的地形特征一边说道，“我们前边当尖兵，你们在后边保障后路安全，咱们今天就搞掉他们，神龙部队既然动了手，就没有其他军种再插手的机会。”

　　“是，长官！”这话听着提气，中校回答的中气十足。

　　“这种坑道作战……”曹森沉吟着走了几步，“军队最近刚列装了一种单兵小型云爆弹，中校，去给附近的友军要几颗，他们肯定有，以备万一。”

　　中校答应了，还想给曹森说什么，犹豫着没开口，怪异的笑笑出去了。


第126章 迷魂阵

　　腾飞看一眼曹森，这个中校搞什么鬼，怎么这样笑法？见曹森不动声色，他也不再说什么。

　　一名挎着奇怪长枪的尉官悄悄走进帐篷，头盔下的脸含着一丝恶作剧的微笑，无声无息的靠近背对着他的曹森和腾飞，眼见就要走到曹森身后，曹森突然说话了。

　　“李度？”

　　那尉官正是李度，曹森突然喊出他名字吓了他一跳，随即挥拳就打，曹森转身捏住他的拳头。

　　哈哈……！

　　候峰、元圆等兄弟一拥而入，和李度一样挎着样式怪异的长枪，身上的作战服也稍另类，战术马甲上有条条凸起的棱条，纵横交错形成一个个田字方格，裤子以及护肩甲和护颈甲上也有细小棱线组成的田字格，看上去就给人极抗击打的感觉，尤其是那杆长枪，还有样式独特的弹夹，都是曹森没有见过的。

　　“玩失踪是吧。”曹森和兄弟们挨个热烈拥抱，勒的他们呲牙咧嘴。

　　郭敬他们也跟了进来，拥抱、挥拳问候，帐篷里热闹非凡。

　　司马德抢过一把怪枪左右翻看，“这是什么武器，口径怎么这么小……也就三点几吧，打什么子弹，绣花针？”

　　候峰一把抢回自己爱枪，“不懂别乱动，这玩意贵着呢。”

　　“麻利儿的，说，什么武器？”郭敬心急难耐。

　　“电磁枪。”

　　操！

　　靠！

　　曹森他们齐声骂了一句，又是一件传说中的武器。

　　电磁枪的主要依据是物理学定律：即当电流与磁场相交时，在与电流和磁场垂直的方向上产生电磁力。电磁枪运用这种力，可使安放在导电杆上金属子弹的射击速度加速至10千米/秒，但需要的电量极大，用在战车、坦克等武器平台上比较现实，单兵武器还从未听说过变成现实。

　　李度得意洋洋的向大家展示手里的电磁枪，“口径3.6毫米；射程，无限，射速，无限，威力，无限！”

　　滚，腾飞笑骂，“说具体参数，我们马上就要参战。”

　　兄弟们不再玩笑，这可是生死攸关的事情，候峰来介绍枪械的性能。

　　“口径3.6，最大有效射程1500米，战斗射速900发每分钟，发射3.6毫米钢针弹，初速1200米每秒，百米内可穿透100毫米均质钢板，一块电池可持续发射90发。单兵携带电池数六块，钢针弹540发。枪下纵列并装20毫米榴弹发射器，电磁发射，射程400米，高爆榴弹杀伤半径10米，单兵备弹10发。”

　　“就这些？”曹森疑惑的看着几乎成长方条的电磁枪。

　　“还有一功能，发射瞬间大功率电磁脉冲，据四厅的人说，绝大多数恶灵都会因此降低甚至丧失战斗力。”李度补充。

　　“这么好的东西，你们怎么就弄了十把？给我们也弄杆用用啊。”丁海涛羡慕的端着一杆不放手。

　　“拉倒吧，你知道这一杆枪多少钱？这一块电池多少钱？”李度得意洋洋的展示身上的装备，“告诉你们，我这一身行头，连枪带护甲，价值一百五十多万！这还是成本价不算科研费用。”

　　曹森他们抽了口凉气，好家伙。

　　“全国，不，全世界就这十杆枪，因为第五厅前期战功卓著，才决定配发给我们兄弟。”候峰说着向曹森打了个敬礼，“长官，中校候峰，特训归来申请归队！”

　　中校李度，申请归队！

　　中校元圆……

　　十个兄弟依次向曹森敬礼，曹森还礼，腾飞、郭敬等所有兄弟都郑重行礼，十八个兄弟分成两列面面相对，行军礼，相互注目，一股男儿豪气在胸中激荡，冲天的阳刚霸气直冲云霄。

　　“长官，齐学富报到，申请归队！”

　　齐学富身着特战服，肩挎XM8出现在门口。

　　学富？众人意外的看着他，他不是一直跟在梅芳身边作保镖吗？

　　“夫人让我归队参加行动，”齐学富说道，“她说她非常安全，要我们兄弟全心杀敌，勿记挂后方。”

　　“齐学富。”曹森喝令。

　　“有！”

　　“归队！”

　　“是！”

　　一十九个好兄弟再次全聚，他们渴求一战。

　　腾飞咳嗽一声：“别急着上阵杀个痛快，新武器要磨合，找个地方，我们先演练战术。”

　　我靠！兄弟们哀叹。

　　中校微笑着进来，“长官，目标山峰西侧有一座无人山洞可以模拟进攻。”

　　曹森想起这家伙不久前奇怪的笑容，明显他是知情不报，要让李度等人出现给自己个惊喜，嘿，人家也是好心。

　　李度他们身上不仅多了一杆新枪，神龙部队的常见装备他们也都有，比如太阳弹等，这些威力、特点不同武器都需要磨合，需要新的战术来发挥最大战力。来到中校所说的山洞，曹森众兄弟花了两个多小时，根据新武器的特点制定了新的配合战术，好在大家配合多年，又都是这方面的高手，新武器很快形成了战斗力。

　　饱餐了午饭后，曹森决定下午两点对邪教老巢发动进攻，期间的时间好生休息养精蓄锐。

　　静哲带着麒麟熟悉每个兄弟，香香则在男人中间转悠，心中盘旋不定，嫁给哪个好呢，都特帅，都特男人味，要是他们一块娶我多好，我也来个三妻四妾，嘻嘻，天天晚上当新娘。

　　曹森和腾飞拿着望远镜观察目标山峰。

　　“那上尉说的没错，的确无法隐蔽接敌，只能强攻。”曹森摇摇头，强攻和突袭的效果相差万里，这帮子邪教真会选地方。

　　“还好，在山洞外他们没设置火力点，否则真麻烦。”

　　“邪教终归不是正规军，他们也不敢明目张胆大修工事。上尉说他们进攻时被抄了后路，你发现山洞附近有无秘道？”

　　“没有，也许隐藏在山洞内。”

　　“就这样吧，休息一会儿，下午肯定一场恶战。”

　　下午14点整，神龙部队官兵和曹森众兄弟整装待发，曹森挥手，十九个兄弟分成两队，抢先前行。静哲、香香、老树皮则跟随大部队行动。

　　登上目标山峰，在距离邪教的洞口五十米处众人停住脚步。

　　“突入？”曹森问腾飞。

　　腾飞用望远镜仔细观察洞口，“先打个招呼吧。”

　　候峰托起电磁枪，轻扣扳机，只听轻微的榴弹破空声，洞口轰然爆炸，激扬的烟尘显示榴弹威力十足。

　　曹森和腾飞同时举起望远镜观察，洞口直到硝烟散尽也没有一丝动静。

　　曹森并指向前一点，郭敬几人持枪攻到洞口，贴身洞外岩壁上，抖手又扔进两枚手雷，弥漫的烟尘中，司马德用软管窥镜扫视洞内，见没有异常收起窥镜，给身边的兄弟做个准备突入的手势，扬手又是一枚手雷，炸响的冲击波一过，兄弟几个趁着烟尘掩护突入山洞。

　　哒哒哒，清脆的机枪声陡然响起，邪教的阻击开始了。郭敬他们急忙卧倒，后边曹森众人已经跟进，在洞口据枪掩护射击，丁海涛两个三发点射击毙机枪手，郭敬等起身再次前进，其余兄弟依次跟进。

　　洞口百米之内光线充足，百米外阴沉一片，所有兄弟戴上可虑强光夜视仪，小心搜索前进。

　　郭敬一马当先，双手托枪，枪顶肩，瞄准轴线和主眼成一条线，枪管紧跟视线，扫视前方左右四十五度范围；丁海涛和元圆左右相随，丁海涛注视郭敬脚下，元圆负责侧上方，三人组成尖兵小组为所有人开路。

　　哒哒，郭敬的XM8开火，点射击毙一名隐藏在岩石后的敌人，敌人翻身倒地，三枚弹壳落在郭敬身前。

　　丁海涛和元圆不看击毙的敌人，二人的视野依然负责各自区域。

　　停，丁海涛轻叫一声，三人同时止住脚步，郭敬不管脚下，依然据枪警戒前方，丁海涛矮身向前越过郭敬，在坚硬的地面扫一下，露出一块翻板陷阱，他从身后取出一枚小旗插入翻板缝隙中做警告标记，返回自己位置。

　　三人继续向前。

　　其后，曹森和三四个兄弟跟上，他们之后十几米距离，是其他队员，一十九个兄弟分成三段，拉开间距又首尾呼应，十九杆枪点住四面八方，就像一座延绵的移动堡垒，稳稳向前推进，挡在他们面前的敌人会感到心惊肉跳，埋伏在暗处的敌人也不敢轻易露头攻击，他们用精确的配合与准确的走位，防卫的滴水不漏。

　　几名打埋伏的邪教武装教徒暗暗叫苦，原本是占尽地形优势的，现在反而受制敌方，这次来的什么人，如何如此难对付？

　　一名教徒见无法下手，想转移到下一个预设阵地，动作稍大发出声响，候峰的枪负责这片区域，他目测了岩石厚度，顺着声音传来方向扣下扳机，啾啾的低鸣声中，岩石上出现一排均匀的小洞，以三倍音速飞行的钢针穿透一尺厚的山岩把那教徒钉死在地。

　　众教徒骇然变色，什么武器有这样威力？小头领用手势下令，撤。

　　撤？哪里也去不了，郭敬耳目灵敏捕捉到细小的声音，一发枪榴弹射出，榴弹曲线进攻没入岩石后，轰隆炸响，教徒的残肢断臂伴着血雾染红一片山岩。

　　丁海涛看破了三处陷阱，面对第四个陷阱他沉吟一下，摆手让所有人后退，并躲到岩石后，他要引爆一枚子母连环雷。

　　李度想用一块凸起的岩石作掩体，方要走过去被齐学富制止，在岩石下方他看到了一丝闪亮的钢丝，如头发细小，不是角度合适很难发现它，顺着钢丝找到一枚去掉保险的手雷，轻巧的解除了绊索，兄弟两个悄悄松口气。

　　也许这是一处连环陷阱，在丁海涛做出后退手势后，或在岩石后，或在凹地中，又发现了三处压发或触发诡雷。

　　曹森皱皱眉头，推进速度太慢，他下令所有队员原地防守，自己退出山洞，让中校送云爆弹上来。

　　两名神龙部队士兵拎着一米长短的铝合金箱子跑到曹森身边，曹森做个手势两名士兵跟着进入山洞，在丁海涛所在的位置打开箱子，露出里面胖乎乎的一枚炸弹，去保险连接电源，士兵对曹森点点头。

　　撤！

　　所有人撤出山洞，士兵趴在一块岩石后低下头，遥控引爆了云爆弹。

　　沉闷的爆炸声像两列列车从炸点飞奔而出，一辆奔入山洞深处，一辆窜出洞外，一出山洞就变成一团赤红的烈焰，引起山坡上一阵狂风。

　　所有人都躲在距洞口三十米开外，但依然感到了强烈的灼热和窒息感，云爆弹爆炸后会大量消耗空气中的氧气，以及剧烈的压力波冲击，最适合坑道、战壕等狭窄区域作战，杀伤效果远高过普通炸弹，云爆弹响过后，没有谁想进入山洞，空气交换需要时间，贸然进去会缺氧昏迷直至死亡。

　　五分钟后，曹森和郭敬护着香香，香香催动水晶战甲力量往山洞内压入大量冷湿气流，曹森带头突入，沿第一个炸点前突一百米，曹森又引爆了第二个云爆弹；十分钟后，第三枚云爆弹爆炸，如此一来，至少三百米的距离上不会有敌人和陷阱存在，云爆弹会帮助他们清理一切。

　　突入到四百多米的距离时，尖兵碰到了猛烈火力的阻击，还伴随着一声声诡异的吟唱声。

　　吟唱声一响起，非战甲战士后退，郭敬、丁海涛、腾飞三人发动了战甲力量，沿着山洞飞檐走壁，闪电一样没入敌人的阻击阵地，黄金战刀起落劈杀，把狙击的邪教教徒击杀。

　　三名身穿大红滚花白袍的教徒，被郭敬一刀劈成六段。

　　兄弟三个的刀光刚刚收敛，曹森带着李度等人冲了过来，形成第二波冲击波，沿着山洞高速推进。

　　静哲和香香跟随大部队行动，她们看不到一个敌人，只能见到满地、满墙的鲜血，还有残缺不全的肢体，可以想象前方战斗的激烈程度，二人心情截然不同，静哲牵挂曹森安全，香香急于求战，都想尽快赶上先头部队，却要受限大部队的行进速度，只能压在后面跟随前进。

　　不过让静哲安心的是，尽管看不到曹森兄弟的身影，却可以看到他们射击时枪焰的闪亮，可以不时听到那充满阳刚霸气的大喝声，这些足可以安慰精灵的心。

　　山洞越往深处走就越发的宽阔，而且支洞也越来越多，加上错乱分布的钟乳石，每个阴暗处都有可能出现敌人，尽管先行者已经清理过通道，但没有谁敢掉以轻心，而深入山洞后气压的变化，空气湿度的增大，这些综合在一起更加重了压迫感，让人呼吸不畅心跳加速。

　　香香已经扔掉了手中的枪，把短柄狼牙棒握在手中，她总感觉身边有充满杀气的眼睛看着自己，那目光盯住后背，不论怎样扭转身体，她都感觉后背发冷，这感觉就像青蛙被蛇盯住，有不可控制的恐惧感。

　　静哲也有类似的感觉，她胆子一向小，和曹森呆的久了总算有点长进，长进也长进不到哪里去，冷冰冰的威压感让她轻轻的颤抖。

　　中校一直在注意两位女士的状态，能在残尸遍布的阴暗山洞中跟上部队前进速度让他有些意外，静哲怕的发抖很快引起他的注意。

　　老树皮抢先中校说话：“长官，情形不对，有东西在影响我们的精神。”

　　中校感受一下四周，“没错，大范围的恐怖诅咒。”

　　就在这一刻，中校发现忽然间就失去了曹森等兄弟所有声息，彷佛他们不存在一样，取而代之的是望不尽的黑暗，泛着冰森寒气的黑暗。

　　静哲和香香焦急的喊着，他们哪里去了？！

　　中校立起右手，整个队伍三百多人瞬间停住脚步，轻微的枪械碰撞声中，两个连的官兵快速从战斗前进队形转入就地防御。

　　“放心，他们没事，要相信他们。”中校沉稳的说，“这是邪教的某种迷魂阵，分开了我们之间的联系。”

　　中校显然也是位相当能力的异能者，他闭目凝神，双臂上举，双手相对成圆，一道若隐若现的光环出现手心，随着双臂拉开，光环随之增大，亮度随之增强，手心外展向外一送，光环荡漾开，微微凝滞，瞬间扩散出去。

　　静哲的心一松，方才的恐惧感减弱了少许，然而心中的恐惧就像潮水，一波退去又来一波，她轻轻的打了个寒战。

　　中校双手再成圆，二次放出光环，在光环扩展的同时，三十多名士官猛然击掌，整齐划一的掌声如金铙敲响，响亮悠长，与光环配合向恐惧挑战。

　　香香看出了门道，中校和士官们在共同对抗敌人的某种恐惧邪术，她见静哲还是有些害怕，就把她推到中校身后，果然，精灵感觉好过了许多。

　　然而整个山洞中的恐怖氛围在急剧提升，无形无色的恐惧感却给人以泰山压顶的感觉，老树皮脸色发白，他怎么也没想到能在这里碰到如此凶悍的恐惧诅咒，如不能破解，三百多官兵加上他所有人，此生休想再有半分的勇气，失去了勇气，在这阴森的山洞中没有人能活下来，会自己吓死自己。

　　中校高举的双臂第三次合拢，双手第三次成圆，要分未分之际，咻的低鸣如利箭由远而近直射他的双手。

　　小心！

　　拦住它！

　　几名士官纷纷出手却都落空。

　　当！一柄银煌煌的狼牙棒挡在中校身前，当当……狼牙棒舞出一团光影，和空中一个黑黝黝的事物连续碰撞，香香大叫一声，发力把那东西击飞。

　　中校一动不动，双手缓慢的分开，一道明亮而粗大的光环渐渐成形，那光环仿佛重若千钧，中校手臂吃力的微微颤抖。

　　老树皮一看急忙说道：“静哲，香香，护住中校！”

　　唰，精灵终于展开了自己的黄金羽翼，她抽出凤尾鞭，在空中挽出一个鞭花，啪的空击一记，清脆的鞭声传出很远，此时此刻，静哲不再害怕，她要证明自己的战力，要证明给别人看，更要给自己一个证明。

　　咻咻声不绝于耳，数不清的黑色事物如深渊中飞出的蝗虫，呼啸着扑向所有官兵，其中有数十个绿油油的亮点，直奔中校而去。

　　两名士官挺身阻拦绿色的亮点，手中的异术还没有发出，亮点已经透体而过，香香一声怒喝，舞动狼牙棒击打亮点。狼牙棒是重兵器，亮点飘忽间似乎不受力，香香吃了兵器的亏，一枚亮点穿过重重棒影直射她额头。香香大叫一声不闪不避，她心中清楚记得，曹森从来不会让兄弟处在危险中不管，她也不会让身后的中校置身危险。

　　唰的风声响过，一道鞭影掠过香香鼻尖把亮点击飞，紧跟着静哲腾空，在空中挽出重重鞭影，形成一道密不透风的防护网，把中校和香香护在其中。

　　凤凰！精灵叫道。

　　小鸟迷糊糊从精灵怀里钻出来，干吗？靠，什么玩意？它瞪着眼看着漫天的黑色东西。

　　烧掉它们！精灵催促着。

　　放火？凤凰来精神了，这咱强项，都闪开！

　　凤凰也不恢复真身，振翅绕着岩壁飞了一圈，在官兵四周撒下一道火网，吱吱啦啦的火烧皮肉的声音中，无数的东西掉落在地。

　　静哲松了口气，就是这一口气，恐惧感如无缝不入的水银，又入侵了她的心灵，全身失去力量精灵惊呼一声摔落下来。

　　一名中尉稳稳接住她，轻轻放在地上。

　　“去！”中校暴喝一声，双手间的光环亮度大张，雷霆闪电一样向四周延伸，远远的没入黑暗中。

　　十几名士官同时大喊，齐刷刷向黑暗中掷出十几条光梭，光梭始慢后快，快如奔雷，刹那没入黑暗中。

　　片刻后，在深邃黑暗的山洞深处，传出一阵低低的爆裂声，夹杂着模糊的痛叫声。

　　哼！一个冰冷阴森的声音从黑暗中传出，声音不大却震动人的心魄，恐惧感陡然加强，滔天巨浪一样汹涌而至，几名士兵心神被震摄，身子摇晃就要倒地。

　　“敌人灵力强悍，”中校凝重的说，“各单位，齐心合力！”

　　“所向无敌！”

　　全体官兵异口同声大喊，雄壮的合声回荡在山洞内，引发了层层叠叠的回音，恐怖感顿时被消弱。

　　“目标自由标定，太阳弹！”中校大声下令。

　　所有军人同时投出了圆筒形事物，在一片低鸣的爆炸声中，山洞内各处同时闪耀着洁白的阳光，视线所及范围的一切，宛如暴晒在夏日骄阳下。

　　“目标自由标定，X手雷！”

　　啪啪的炸声不断，看不见的各种射线在空间中乱窜。

　　“太阳弹，再投！”

　　中校的命令一个紧跟着一个，士兵们根据他的命令做着整齐划一的动作，山洞内的颓势顿时一扫而光。

　　“术官攻击！”中校再次命令道。

　　三十多名士官和尉官同时抛出了一道道光梭，他们的攻击有着明确的目标，就是刚才冷哼传来的方向。

　　中校引起隐身于暗处的敌人注意，几道黑色的影子用不可思议的速度向他冲过来。

　　香香全神贯注紧握狼牙棒，待影子过来就狠狠砸下去。

　　砰砰砰！处在最前端的士兵们集火射击，他们的射击方式和普通士兵不同，长年的训练让他们可以纯熟的把弹丸均匀的分布在某一个区域内，而不是瞄准某个目标开火，这样就形成了一道弹网，这是专门用来克制拥有超级速度的敌人。

　　近一半的黑影被弹网拦截，剩余的一半由几名术官出手解决，严阵以待的香香什么也没打着，心中有气，重重挥舞一下棒子，带起一片风声。

　　哒哒哒，黑暗处射击声起，香香急忙卧倒在地，动作干净利落。紧接着士兵们展开了还击，山洞内枪声大作弹丸乱飞，夹杂着一声声剧烈的爆炸声。

　　中校敏锐的把握着战场局面，他注意到敌人实际并不是很强，在恐惧诅咒消退后，他们并没有多少有效的进攻手段，他发出进攻的命令。

　　“停止射击！”溶洞深处突然传出洪亮的声音。


第127章 舞会（上）

　　“表明身份！”中校躲在一块溶岩后大声询问。

　　“曹森。”

　　“第一厅副厅长外号？”

　　“满汉全席。”

　　中校松了口气，下令，“长官出来了，不要误伤。”

　　时间过去几秒钟，众人的视野中突然就出现了曹森一众兄弟，个个浴血全身，黑暗在他们现身同时也随之消退。

　　“云爆弹还有没有？”曹森问中校。

　　“还有两枚。”

　　“进去搜索一下，把邪教的总坛炸掉吧。”

　　中校吃惊的问：“里面都肃清了？”

　　曹森苦恼的叹口气，“当头的早就跑了，只留下几个长老之类的东西在这里和我们死磕，他们搞了个什么阵法，我们破了之后就没什么好打的，基本都干净了，选胆子大的进去再细致搜查一下，看有没有疏漏的地方，唔……凡是进去的士兵，要严格遵守保密制度。”

　　“是，长官！”

　　中校派出一个连的兵力进入搜索，连长和士兵们总算明白曹森为什么要胆子大的进来，溶洞的深处已经变成了尸山血海，也不知道那十几位是怎么杀的，反正他们搜了半天没见一个活物。

　　当士兵们在一处祭坛前发现几十名幼女被解剖的尸体后，他们理解了长官的心情，换作他们也会下死手歼敌。

　　一名士兵终于找到两个还在呼吸的教徒，急忙把连长喊过来，连长低头看了看，从密布的伤痕以及伤痕的位置看，这两个教徒已经被辣手逼供过，而且肯定无法存活，施刑者是为了让他们多受点苦才留了一口气，连长摇摇头抽出手枪了结了教徒的生命。

　　副总理在得知了邪教老巢战果后惋惜的叹口气，他调五厅的人过去，就是希望借用曹森兄弟的凌厉杀力一举歼灭邪教，却没想到邪教首脑早就离开了那里，留下了无穷后患，这也是没办法的事。斟酌一下曹森兄弟的战力，总理还是放弃了让他们继续追捕邪教，下令尽快返回原古世界基地，同魔兽兵团的大战就要开始，总理希望手中能有一支最精锐的尖兵。

　　溶洞内的战斗对曹森他们来说并不算凶险，却是所有兄弟会齐后的一次战术演练，这非常重要，曹森感觉还需要再磨炼一下，才能把战甲力量和新式武器完美融合成一部强悍的战斗机器，可惜的是他实在找不到下手的目标。

　　返回梅苑休息了一个晚上，曹森请示了副总理，决定再在南泉市停留两天，他要召开一次早就计划好了的舞会，给所有的光棍兄弟介绍女孩。

　　副总理倒是很欣赏这点子，认为大战前放松一下有利于今后的战斗，再说梅苑加入能源部来哪里闲住过，满世界乱飞着杀人灭鬼，也需要给他们点放松的时间，张驰有道才是带兵之道。于是副总理大力支持，甚至决定亲自参加。

　　这样一来舞会的规格一下就拔高了几个档次，副总理来，陪同官员也少不了，能陪副总理来的级别也低不了，那么安全问题成为首要问题。

　　原本梅芳是想在南泉市繁华处找一个会所举行舞会，总理一掺和只好把地点改在梅苑，当初梅苑重建的时候曹森发狠，把梅苑建的像座要塞，安全是没问题的。

　　只有一天的准备时间，梅苑众人都忙碌起来，是真正的忙碌，女士们要挑选参加舞会的服装、饰品；梅芳和杨馨抱着电话手机四处联系未婚女孩；曹森这些有女友、结婚的男人要检查准备安全工作；马爷和刘三麻子要布置舞会现场、安排酒水食物；三大门的年轻弟子们也忙着精心装扮自己，年长的要么闭门自修，要么给别人出主意。

　　虽然忙碌，但众人脸上都笑盈盈的，就像过春节一样。

　　曹森和郭敬把明岗、暗哨的位置全查了一遍，同遇到的人闲谈几句开几句玩笑，一圈走下来兄弟两个竟然有参观游览的感觉，一百天里他们在梅苑呆不到十天，梅苑里很多东西都陌生了。

　　二人不想草草了事，走走停停慢慢逛到了一楼的会议大厅。当初修建梅苑主楼的时候，曹森离开校园不久，让设计师仿照高校的会议厅也建了个超大的会议室，此时到派上了用场，刘三麻子正在大厅里指手画脚的指挥装点布置，成片的鲜花、雪白的桌布、晶莹剔透的玻璃器皿、豪华的桌椅杂乱的放在一起，把会议大厅塞的满满当当。

　　“老刘。”曹森喊他。

　　刘三麻子连忙跑过来，“森哥，敬哥。”

　　此人混江湖出身，称呼满是江湖味。

　　“上次受的刀伤好了没有？”曹森问道。

　　“好了，留了个小疤没事。”刘三麻子用力拍拍伤口的位置。

　　“那就好，老刘，这么多东西，还有人下脚的地儿？”曹森问。

　　“哈，等安排好了您再来瞧，纯欧洲皇家的气派和格局，保您和敬哥满意。”

　　郭敬随手拔了朵花，“明天下午才开始，今天就摆上，会不会干了？”

　　“不会，咱定的花，离水花期至少三天，明天肯定花团锦簇。”刘三麻子肯定的说。

　　“给厨房说一声，国宴规格，别不舍的。”曹森随手抽了朵玫瑰塞兜里，一会儿送给精灵哄她一笑。

　　“放下！”

　　杨馨急急火火的进来，“这里没你兄弟俩的事，出去，别来添乱。”

　　看一眼杨馨手里两张列满物品的单子，曹森拉着郭敬就走，他怕杨馨想起给他们派任务。

　　“站住。”杨馨果然想起什么。

　　曹森和郭敬假装没听到，一溜烟的跑了，气的杨馨扔了个大大的白眼。

　　达济老道在自己房间里正看一本宋版的道藏，石达敲门进来。老道伸指点点椅子，石达叹口气坐下。

　　老道眼不离卷，手再点点茶壶，石达自斟自饮，放下茶盅又叹了口气。

　　“修行之人，心神不定，说吧，怎么了？”老道终于放下书看着石达。

　　“云婆婆走了后，她门下的那些女弟子平日里小声屏气，失了主心骨，这会咱们举办舞会，苏幕门下年轻的女弟子都在描眉化眼，我听我门下的弟子说，她们想把自己嫁出去，免得将来无依无靠。”

　　老道也叹口气，“婆婆走的早，没定下接掌门户的人，苏幕门下女弟子众多，女人嘛，遇事总是小家子气，看不明白事理，再过一段时间我们为她们选个能孚众望的弟子出来，出掌门户。婆婆为梅苑而死，咱们总不能让她身后事一团糟，甚至连门户也散了。”

　　“这舞会怎么办？”

　　“你担心那些女弟子动了春心，急着嫁人离开？”老道摇摇头，“我怎么说你，石达？”

　　我怎么了？

　　“你对世俗的东西了解太少，你不想想，这些女弟子在梅苑锦衣玉食薪酬丰厚，又身负异能见了多少场面，普通男子哪会入她们的眼？男怕入错行，女怕嫁错郎，她们就算想嫁也不会草率，舞会的事无需担心，倒是这人心一乱了想再齐了就有点难度，这样，让曹森梅芳都和她们谈谈，表示一下重视和倚重，稳稳人心，再挑能干的弟子接掌门主，事情就稳定下来。”

　　石达频频点头，深以为然。

　　老道知他近一段时间埋头提高异能，几乎到了不问世事的程度，现在看似乎练的有些过了，傻乎乎的感觉，但这事又不好多劝，毕竟追求法力苦心大道不算是歪路。

　　两个人正说着，小冰原推门跑了进来，先给老道行礼，叫了声师父，又给石达见礼，称一声师叔。

　　老道眉开眼笑把冰原揽在膝头，“冰原，今天的功课做了没有？”

　　冰原小手一伸，掌心出现一朵六瓣莲花，虽然莲花花瓣参差不全，但形神具有，已经颇有火候。

　　老道大喜，狠亲了冰原一口，冰原缩着脖子躲避老道脸上的硬胡茬。

　　石达又叹了口气，自从老道收冰原作弟子，这老头就从修炼者向专职爷爷过渡，把皇皇大道放置一边，石达感觉这不好又不懂如何劝解，只有叹气。

　　“师父，妈妈说中午有您喜欢吃的面地瓜，让我给您说一声，午饭别去晚了，那个凉了不好吃。”

　　老道脸上都要笑出花来连声答应着，抱着冰原不松手，什么道藏扔到一边不管不问。

　　静哲房间里，精灵看着香香在自己的首饰盒中挑挑拣拣，已经选了半天似乎没有一样看中。

　　“香香，其实你的青春是最好的装饰，不用带这些东西的。”静哲终于忍不住劝道。

　　“哈，我知道自己是鲜花，可鲜花要绿叶，我在找绿叶呢。”终于，香香选中了一对金灿灿的金鱼耳环和一条黄金荷叶项链，“好姐姐，这借给我戴一下吧？”

　　“送给你了。”

　　“耶！”香香欢呼着跑了。

　　静哲笑着摇摇头，其实她很喜欢这套黄金饰品，曹森不久前刚送给她，还没机会戴就送了出去。在精灵看来，只要能让香香开心，除了曹森不能送外，其他都可以给。

　　嗯……再给森哥要一套……要什么样子的呢？精灵翻出一本饰品杂志躺在床上翻看。

　　曹森突然匆匆跑进屋，左右看看钻进了洗手间，还对静哲做了个噤声的手势。

　　梅芳很快跟了进来，用目光询问静哲，躲到哪里了？

　　精灵偷偷一指洗手间。

　　“曹森，出来！”梅芳敲着门，“你兄弟的事情你不上心谁上心？开门，快点。”

　　“闹肚子，不方便。”

　　静哲过来小声问：“怎么了？”

　　“明天舞会开场致辞还没有人准备，这任务就他的了。”梅芳说着拍一下门，“记住，明天上午要把样稿交给我审查。”

　　梅芳又小声对静哲说：“监督他，不能偷懒，写不好今晚不许让他睡觉。”

　　精灵幸灾乐祸的答应了。

　　“嫂子，嫂子，你看我这身衣服怎么样？”曹森兄弟中最小的一个窜进房间，险些撞到正要出门的梅芳，他叫林祥男，一个硬狠的人偏长了一双女人的眼睛，水灵灵的透着秀气。

　　梅芳吓了一跳，嗔怪的伸手拍林祥男的头，这小子急忙低头让梅芳打的更方便些，反而把梅芳气笑了。

　　“哈，夫人也在，正好，替小弟掌眼，看这身衣服怎么样？”林祥男像花公鸡一样展示身上的中山装。

　　梅芳一直认为曹森兄弟最适合的装束就是中山服，最能体现男儿的英姿和挺拔，唯独这林祥男是个例外，怎么看怎么别扭，坏就坏在他那双眼睛上，秀气的过份。

　　嗯，梅芳给林祥男整整领子，“抬起下巴来。”

　　林祥男抬起下巴，胸中提一口气，突出胸大肌的线条。

　　梅芳摇摇头，“祥男，你还是穿西装的好。”

　　“啊？”林祥男失望的啊了一声，“夫人，我们商量好的，凡是有媳妇的，比如曹森、郭敬他们，统统穿西装；咱这些光棍，就都穿中山装，让女孩们一目了然，知道找哪个下手，我要是换上西装……”

　　李度雄赳赳走过来，深蓝色的中山服衬托的他如标枪一样咄咄逼人，一张嘴却泻了底，嬉皮笑脸的说道，“嘿嘿，你小子穿裙子最好看，对不对？”

　　滚！林祥男一脚踹过去，回头换上最真诚的笑脸看着静哲，“嫂子，你说我穿什么合适？”

　　“你啊，听梅芳姐的，就穿西服，祥男，你的眼睛太秀气了，而中山装是专为亚洲男人设计的服装，你一穿反而更突出眼睛的特点，不如用西装遮一遮，西装嘛，西洋人穿的最有味道，咱们亚洲人穿上有那么一点点的不和谐，正好遮过你的眼睛。”静哲世家出身，目光是有的。

　　林祥男苦着脸，怎么就生了一对桃花眼？他打小被人称作假小子就因为这对眼睛，为此他猛练肌肉，性格也生猛异常，都是为了加重雄性动物的特点，也因此和曹森他们走到一起。明天就要挑媳妇了，这个问题再次摆到眼前。

　　“祥男，你的眼睛美丽，是优点，不是缺点，知道吗？”梅芳开导他，“别管他们怎么说，我对你最有信心，明天祥男肯定能碰到心仪的女孩，而且，”梅芳加重了语气，“你心仪的女孩也会喜欢你。”

　　“对啊对啊，祥男，我们都看好你的。”静哲也为他加油。

　　“当然，跑不了，明天你们等我好消息。”林祥男转身抓住李度，“走，我们换衣服去。”

　　“换什么衣服？”李度不解的问，“我穿这特帅。”

　　“咱们都换西服，让曹森他们穿中山。”

　　“凭什么？喂喂，你轻点，靠，轻点……”

　　林祥男拧着李度的胳膊走了。

　　梅芳一指屋里的洗手间，示意静哲看紧他，把发言稿写出来。

　　静哲做了个放心的手势。

　　晚饭后，曹森唉声叹气的坐在书桌前，面对一张洁白的稿纸发愁，静哲在一边手里捏着个小木棍，木棍上站着小鸟凤凰。

　　“八点了啊，快动笔。”静哲催促他。

　　“打一下，再打一下，这家伙记打不记吃。”小鸟飞起把棍子空出来。

　　精灵真就抽了曹森一下，曹森一动不动稳如泰山，媳妇挥木棍，全当春风拂面。

　　“咦，还不写？”静哲掂了掂木棍，好像轻了点，扫一圈屋里没什么趁手的家伙，把自己身体用上吧。

　　精灵拿自己当棍子，重重趴在曹森背上，“快写，再不写……唔……”

　　曹森肩膀一卸就把精灵顺到怀里，用法式湿吻堵住精灵的嘴，一双手也不安分，片刻功夫就让精灵软成一团。

　　小鸟飞到麒麟头上张开翅膀挡住它的视线，“儿童不宜知道不？”

　　麒麟看的正高兴，被凤凰挡住很不爽，甩头把小鸟扔飞，继续观看现场直播。

　　靠，不发威还以为我是麻雀，凤凰振翅飞起高空俯冲，扑倒麒麟打做一团。

　　静哲和曹森同床有段时间，但每次亲热她都要害羞，曹森好不容易攻占了精灵上半身，正要一鼓作气拿下所有阵地，突听身后噼里啪啦打的热闹，还有凤凰的咒骂声和麒麟气愤的咻咻声，扫兴！

　　曹森抱着精灵往床边走，一脚一个，把麒麟和凤凰踹出卧室，再一脚踹飞一把床头凳，精准命中房门，门啪的关死。

　　小鸟恼怒的一翅膀拍在麒麟头上，“傻B，打什么打，什么也看不到了！”

　　麒麟低头冲过来，二兽翻翻滚滚又打在一起。

　　第二天天一亮，梅苑的所有光棍们就早早起床，个个收拾的精神利落，在梅苑各处走来走去，看到能映出人影的东西就停下照照，整理一下仪容。

　　这个时候有媳妇的就显出心理优势了，用百战老兵的口吻指点江山，光棍们往往虚心请教，即便不想听某人吹牛也不敢得罪了他，生怕在舞会上会捣乱发坏。

　　梅芳带着刘三麻子与马爷，在大厅、休息室、厨房等处巡视，哪里不妥马上纠正，务必做到精益求精锦上添花。

　　梅苑的媳妇们则在杨馨的带领下分配任务，李霞、静哲、兰儿、月儿、乔娅都有不同的职责，目标就是一个，尽可能促成多的配对关系，当然，一个舞会确立不了什么实质关系，但可以先成为朋友，再好朋友，再男女朋友，最后勾搭成奸……错了，是步入婚姻殿堂。

　　梅苑的未婚男女们既希望时间走的慢一些，又希望下一分钟舞会就正式开始，在矛盾、期待、不安的心情中，时间一如既往缓缓转动，当太阳略略西斜的时候，第一波宾客到来，来的是副总理极其随行人员。

　　曹森等人急忙到大门口迎接，副总理的座车想在大门口停下，司机被曹森瞪了一眼，用手往院子里一指，司机赶紧把车开进院子。

　　车里的总理笑了，他本想下车看看大名鼎鼎的梅苑整体样貌，曹森却不允许在院子外停车，他知道这是为了安全，只能听从下属的安排。

　　副总理下车，打量一下院子里的布局，尽管梅苑打扮的花团锦簇，但他还是看出了实质内容，这摆明了就是军用堡垒格局，他摇摇头，曹森这帮小子着实是战争贩子。

　　曹森把长官往会客厅里请，随从人员自由相关人照顾。

　　丁海涛看见一熟人，狄峰，一身笔挺的西装收拾的加倍精神，这小子怎么来了？

　　“你，站住。”他本着脸挡住狄峰去路。

　　“涛涛，来，点一颗。”

　　“我们这次邀请的男宾必须是结婚有子的，你不符合条件，卫兵，哄出去！”

　　“想找残废你明说。”狄峰推开丁海涛往里走。

　　“刚才梅芳给我说什么来着？”丁海涛挠着头。

　　“呵呵，兄弟，”狄峰回身亲热的搂住丁海涛肩膀，“一家人，好兄弟，梅芳给你说什么了，和我有关没有？”

　　“想起来了，还真和你有关。”

　　“什么？”

　　“梅芳叮嘱我，一见到你，立刻撵出梅苑。”

　　狄峰愣了，脸色开始变化，转身要走。

　　“峰哥，峰哥，小弟给你开玩笑，你千万别当真。”丁海涛有点着慌，真是恋爱中的人没智商，连玩笑都经不起。

　　狄峰缓了口气，“弟弟，别笑话我。”说罢往大厅走。

　　看着他有些落魄的身影，丁海涛心中不忍决定帮他一把，追上去拉着他绕到楼后从侧门进去，也不知道干什么去了。

　　副总理见梅芳、曹森还有三大门的几位德高望重之人都陪着自己，就笑着摆摆手，“都是自己人，该忙什么就忙什么，梅芳，你是总管吧，去忙你的，大家也都去吧，让小曹陪我走走就行。”

　　众人客气了几句也就离开了，曹森对副总理说，“长官，我也有活，不陪您了，到梅苑您就到家了，请随便，嘿嘿，请便。”

　　说着他转身要溜，被副总理一把抓住，又好气又好笑的说道，“有这么待客的吗，嗯？”

　　曹森本是想打趣那些没媳妇的兄弟，没想到总理来的这么早，只好留下来陪着长官。

　　副总理是深明世故的人，先去梅苑烈士纪念碑前献了花，问了些云婆婆等烈士的事迹，然后把身边的随从都打发走只留下曹森，一老一少在梅苑各处随便溜达，边走边谈。

　　“梅苑名扬四海，今天来了看看，唔，名副其实，果然不同寻常。”

　　“哪里，就是一处小宅院。”

　　“别怕，不会要你一套房子住。”

　　“您真要，我也不给。”

　　“哈哈，我还非要了，也不多要，给我一套办公室就行。”

　　嗯？曹森反应很快，“长官，您的意思是……”

　　总理赞赏的看一眼曹森，“原古世界的事情结了，你的五厅就在梅苑办公吧，不用去总部趟浑水。”

　　曹森大喜，连声感谢。原本他就不想去总部，总部在首都，人际关系错综复杂，想置身事外根本不可能，如今长官一句话可给了他太多方便。

　　“也不用谢我，我也是为了咱们能源部着想，人在衙门里待的久了，就磨掉了锐气忘记了责任，我还指望着你们兄弟扑火救急，不能让官僚作风磨掉你们的锐气。”

　　“哈，哪里，长官您谦虚了。”

　　“打趣你的长官，你很开心是不是？”副总理突然问道。

　　曹森一愣，想想的确如此，他挺喜欢挤兑副总理，是那种三分惴惴七分舒爽的感觉。不过呢，这位副总理没有架子，有人情味，对梅苑上下都不错，没事惹这样一位好上司，似乎过了些，他不好意思的笑笑。

　　“呵呵，你小子，没事，我年轻的时候也这样。”

　　曹森意外的看一眼长官，两个人同时笑了。

　　说说笑笑就走到梅苑的后花园，当初重建梅苑的时候，按照曹森的意思，为了便于观察有利射界，后花园里只铺草皮，但梅芳、杨馨她们坚决反对，女人们都有后花园情节，所以花园里还是有假山、高树、流水、小桥，虽是初春时节树木才见青色，但也有几分葳蕤兴盛的样子。

　　总理来了兴致，漫步走上九曲小桥，畅然左右四顾，颇有些羡慕这些年轻人，能住在这样的园林福地。

　　一阵低低的抽泣声传来，曹森错身挡在总理身前，面对哭声细听，怎么像是香香的声音。


第128章 舞会（下）

　　“香香？”他试探着问了一声。

　　“不许过来。”

　　果然是香香，为什么躲这里哭，曹森脑子里画个问号。

　　副总理知道这个泼辣捣蛋的女孩，示意曹森过去看看，二人走进一片假山里，看到香香正缩在山石里抽泣。

　　曹森急忙过去蹲下身子，“怎么了？香香，怎么躲这里哭？”

　　香香哼哼着埋下头，不肯回答。

　　“丫头，”总理也蹲在她身边，“有委屈告诉我，我和你森哥都会帮你。”

　　香香飞快的瞥一眼总理又埋下头，哽咽着说，“长官好。”

　　“梅香，立正——敬礼！”曹森忽然用严肃的声音命令道。

　　两周的魔鬼训练效果此时显现，香香条件反射般起立、立正、敬礼，总理和曹森惊讶的看着她的脸。

　　香香粉嫩的脸蛋上浓妆艳抹，眼影抹的像李子，脸蛋涂的像红苹果，上下两片嘴唇就像被红油漆刷了数遍，怎么搞成这样子？

　　香香大哭，扑到曹森怀里拳打脚踢连撕带咬，“都不帮我，没一个心疼我，你个流氓还骗我打敬礼……呜呜……”

　　曹森恍然，原来是这样。今天大家都忙，梅芳、杨馨、静哲她们有不少事情要做，香香平时又喊打喊杀的惯了，在即将开始的舞会前，都忽略了这个最小的妹妹。论起上阵杀敌，香香已经算是老手，可在红妆打扮上，女孩就抓瞎了。找不到人帮忙，又怕被人看到，就偷偷躲到假山里给自己化妆，结果就成现在这副样子。

　　曹森又好笑又心疼，连连给香香道歉，女孩的委屈都发泄在曹森身上，拳头打的飞快，砰砰敲的曹森直皱眉，她的小拳头可是相当有份量。

　　总理笑着拍拍香香的肩膀慈祥的说：“来，丫头，让我看看，我可是女妆高手。”

　　毕竟是副总理香香不好过份，停止了对曹森的敲打，头埋在曹森怀里不肯抬头，“才不信呢，你怎么会化妆？”

　　副总理轻轻扳过香香的肩膀，取出一块雪白的手帕帮她擦去泪水和浓妆，“我怎么不会，当初老伴在的时候，她的妆都是我包办的。”

　　他说着拉着香香坐下，找到香香扔到一边的粉盒等用品，彻底清理了脸上的残妆，熟练的给香香画眉、点唇、上妆。

　　“我们年轻那会儿，”总理一边忙着一边轻轻的叙说，“哪有这么多品种可用，就是胭脂炭笔，那才考验手艺。”

　　“您夫人一定非常美丽，嗯……她真幸运，有您这样的老公。”香香的情绪平稳下来，感觉眼前的老人真是慈祥可亲。

　　曹森在一边看着越看越惊讶，尽管他对化妆一窍不通，也能看出副总理是此道高手，香香原本就吹弹可破的一张小脸，在总理的一双手下，渐渐变的越发细腻嫩滑，既有女孩特有的青春光泽，又增添了几分淡淡的妩媚，曹森看直了眼，国家的副总理、深度能源部的老大、他的顶头上司竟然是一位出色的化妆师。

　　当三个人走出假山的时候，香香宛如快乐的小鸟，挽着副总理的胳膊，笑的如春花绽放。

　　曹森落后一步看着快乐的香香，忽然间发现这丫头长大了，出落成一位真正的美女，他有些恍惚，眼前的真人和心目中那个长不大的小姑娘无法吻合，最终他轻叹口气，老喽……

　　此时梅苑里人来人往，马爷和达济老道作为迎宾守在大门处，对所有前来的客人笑脸相迎。

　　刚走到大楼后门，梅芳、静哲、杨馨匆忙跑了出来，梅芳拉走了总理，静哲拽走了曹森，杨馨抓住了香香，三位拉着各自的目标往化妆室跑。纷纷抱怨：跑哪里去了，不知道舞会就要开始？梅芳和静哲分别打扮副总理和曹森，而杨馨拿着粉刷看着香香发愣，女孩脸上竟没有她下手的地方，看着香香得意的样子杨馨把她拉入更衣室。

　　梅苑的财力、权势、地位、名声等足以让南泉市所有够资格参加舞会的人心动，能来的都来了，大多是父母带着花枝招展的女孩一同前来。

　　人多人气旺，梅苑喜洋洋，可也有个不好的地方，至少老道就感觉有些累，脸上的肌肉累，来个客人就要笑脸相迎应酬几句，半个小时下来他笑的比一个月都多，一个小时后老道坚持不住了，再笑下他担心面瘫，找个借口把石达骗来顶下自己，逮住到处乱跑的小冰原给师父做脸部按摩。

　　由于副总理驾临，许多省级官员也莅临捧场，顺便带着小辈前来凑热闹，梅芳在请帖中巧妙了暗示此次舞会的主题：相亲，所以未婚的年轻一辈都被长辈带了来，即便年轻人不喜欢这种方式也被强行带来，南泉市的年轻才俊和名门淑女汇集梅苑大厅，真是人如龙、女如凤，一时热闹非凡。

　　当副总理和数位高官缓步进入大厅，舞会就算正式开始了。

　　先致辞的是曹森。

　　静哲百忙之中把曹森打扮的英俊帅气，他迈虎步行龙威，往演讲台后一站，偌大的会场顿时安静下来，众来宾几百双眼睛看着这位飞快崛起的强悍人物，想听到他精彩的致辞。

　　咳嗽一声，曹森的目光往下一扫，会场里又静了三分，他微笑看着大家，“吃好，喝好，喝好吃好，谢谢。”

　　完……完了？这样几个字就说完了？众人错愕的看着曹森坦然走下演讲台，有点漫不经心敷衍了事啊。

　　静哲表面保持微笑心里直想咬他；梅芳狠狠瞪了曹森一眼转瞬又恢复了雍容高雅的笑容；副总理暗中好笑，此子果然什么都敢说。

　　梅芳轻盈走上讲台，用真诚柔美的微笑安抚了大家的错愕的心；用热诚、简朴的措辞表达了梅苑上下感谢来宾的光临；用幽默含蓄的语言祝福了所有到场的未婚男女，言毕，掌声雷动。

　　副总理也上去说了两句：“吃好，喝好，玩好。”

　　众人再次错愕，总理又加上一句：“美丽的女士们，我和犬子都是单身。”

　　哄，会场里的气愤即刻被调动起来，随着舞曲的响起，俊男靓女纷纷步入舞池。

　　副总理邀请梅芳共舞一曲，曹森轻揽着静哲在舞池中旋转，两对瞩目的舞伴擦肩而过的时候，总理笑着说了一句。

　　“小曹，我可帮你圆场。”

　　“长官万岁。”曹森发自内心的说。

　　梅芳脸上保持着微笑，却对静哲使个眼色，精灵马上舞步错乱，尖尖的高跟鞋重重踩在曹森脚趾上。

　　腾飞、郭敬、曲江等都揽着怀中的女友翩翩起舞，这些已经有媳妇的兄弟统一穿着深蓝西装、深蓝条纹领带，在胸前别着一枚黄金徽章，他们的舞伴尽管穿着各色华丽的礼服，但无一例外的也别着黄金徽章，这是在告诉到会的名媛淑女们，这些家伙已经名草有主了，请打别的未婚男士的主意。

　　天下美女有很多，但曹森兄弟这样充满阳刚男儿气的男子可不多，又都是一身的本领身居要职，工作中的风险更会成为年轻小姐心中的传奇，他们无疑会吸引众多女孩的目光，为了安全，月儿、乔娅她们花了不少心思。

　　第一支舞曲一结束，曲江几个兄弟就被各自的女友哄出会场，巡逻去吧，要保障梅苑的安全。至于她们自己，可要在舞会上玩个痛快，今天可来了不少帅哥呢。

　　曹森和腾飞想控制未婚男子不得进入舞会，实际不可能做到，这样的聚会，那些单身儿子的父母怎么可能不带孩子来，这场舞会可是南泉市最顶尖的交际圈，有着最好的择偶机会，哪个父母也不想错失机会，所以舞会上有不少优秀的单身贵族。

　　因此，尽管梅苑的媳妇们已经表明自己名花有主，但依然有众多男士上前邀请共舞，个别人是心存侥幸奢望横刀夺爱，大多数是希望能和美女共舞一曲，这样的机会平时可没有，尤其是美丽的精灵，舞曲响起后她就没休息过，想请她跳舞的男子能排成长队。

　　曹森并不担心媳妇被人抢走，能抢他媳妇的男人现在不会有，将来也不会有。只要静哲跳的开心，曹森就不想干涉。

　　他端着酒杯和必须应付的官员、名流寒暄过后，说了无数遍“抱歉，失陪”后，曹森终于摆脱了社交纠缠，和腾飞聚到一起关注兄弟们的幸福。

　　“怎么样，有希望没有？”曹森问腾飞。

　　“李度候峰几个没问题，”腾飞也是刚和来宾周旋脱身，“也有不争气的，见了心动的美女只敢看不敢上去招呼，比如祥男。”

　　曹森挺意外，杀人灭鬼都个顶个的凶猛，面对娇滴滴的女孩反而害羞胆怯了？他从角落里找到林祥男，看到这家伙紧握着酒杯，额头冒汗双眼发直，正对着舞池发狠，似乎舞池中隐藏着某个恶灵阴鬼。

　　还有一名光棍兄弟，长的比较帅气，被一名五大三粗的小姐紧紧抱在怀中随着舞曲旋转，那兄弟脸红的都要滴出水来，就是不好意思摆脱对方。

　　靠，以前一起去嫖娼没见哪个害羞过，这会儿怎么了这是，该我们当大哥的出手了。

　　兄弟俩扫一眼会场，看到只有郭敬在，三个人几个眼色两三个简单的手势就分配好各自任务。

　　曹森先把静哲抢到手，精灵的舞伴一看是曹森过来了，总算还认得这位老大是谁，匆匆忙逃跑了。

　　静哲鼻尖上有舞出的细细汗珠，曹森刮一下她鼻头，“去请祥男跳舞，给他帮衬一下。”

　　只要老公发话了，精灵不会在意男请女的惯例，被曹森带着舞了几个滑步来到林祥男身边，轻轻向他递出洁白的纤纤玉手，林祥男赶紧接住。

　　“嫂子，森哥。”他苦笑了一下。

　　“没出息，”曹森真想踹他一脚，“哪个姑娘？”

　　“那个……那个……”林祥男脸上红云飞过，不好意思的低下头。

　　我靠，曹森要骂他，被静哲挡住，拉着林祥男的手轻声问，“哪个女孩，给嫂子说。”

　　林祥男小声说了几句，静哲回头看一眼找到目标，伸指点给曹森看。曹森意外的看着那名气质柔雅却明显要大过祥男的美女，恋母情节？不管那么多，只要兄弟喜欢就成。他对静哲点点头，精灵带着林祥男步入舞池。

　　曹森则去邀请那位美女共舞，美女欣然应邀，曹森客气的谈笑几句询问了对方芳名，带着她接近静哲和林祥男，静哲也故意往这边靠，很快靠在一起。

　　“抱歉，我夫人想和我跳一曲，”曹森歉意的说道，“我给您介绍一个新的舞伴，中校林祥男。”

　　四个人在舞池中停住舞步由曹森介绍二人认识，看着他们伴随音乐起舞，揽着媳妇躲开了，剩下的事情就看林祥男自己的了。

　　郭敬直接走到被壮女抱住的兄弟身边，一把拉开他，“我陪这位美女，你一边学习。”

　　那兄弟心中大喜长出一口气，连声说好好好，逃也似的走开了。

　　郭敬对舞伴笑笑，尽力保持绅士风度陪她跳完一支舞，找个借口离开她。

　　壮女却盯上了郭敬，乔娅急忙来救驾，总算在郭敬发作前化解了小小的风波。

　　腾飞帮助另一名兄弟和心仪的女孩认识，看到兰儿噘着嘴看着他，才想起舞会前答应过她，要陪媳妇跳满六支舞，急忙过去邀请步入舞池。

　　姜波对这次舞会并不感冒，他从来不认为自己找女友还需要别人操心，找个沙发坐着喝酒抽烟，正想出去把巡逻的兄弟换一个进来，一位盛装丽人站在他面前。

　　认识，唐青。

　　唐青笑吟吟看着他，“中山装，没有黄金徽章，阁下是钻石王老五？”

　　姜波急忙起身，“唐小姐，你今天是来采访还是参加舞会？”

　　唐青嫣然一笑，“我来表示感谢，谢谢你上次救了我。”

　　“本人应尽的职责，唐小姐那天表现的很勇敢。”

　　“不去跳支舞吗？都说你们梅苑兄弟个顶个的傲气冲天，看你表现所言非虚。”

　　这就等于是邀请了，已经很给姜波面子，换作其他人早受宠若惊，姜波反而坐下了，身子还没碰到座垫，他的无线耳机里传出梅芳的声音。

　　“去，和这位美丽的小姐去跳舞。”音调不容姜波质疑。

　　丽人面前，姜波其实并非不动心，只是他外表随和，骨子里却高傲冷漠，几句搭讪就邀请唐青跳舞，仿佛是低头认输一样，姜波不喜欢这感觉。而梅芳的命令正好给了他台阶下，起身向唐青微微一躬，向女士发出了邀请。

　　哪成想，唐青嫣然一笑，找了个借口扭身走了。

　　姜波无所谓的笑笑，方要再次坐下，梅芳的声音再次响起。

　　“姜波，今天你要不把那女孩哄开心了，姜波，你小心着……”

　　姜波无奈跟在唐青身后，脑子里高速转动想着方法逗唐青开心。

　　史龙自恢复实体后成为所有兄弟中最有型的一个，他身边聚集了不少胆大的女孩，一支舞又一支舞的跳，只感觉怀中的女孩个个秀丽可爱，一时花了眼。

　　杨馨被梅芳派了过来，帮助史龙脱离花丛的围绕，让他有个冷静的思考空间，最终选择了一位有着圆圆脸蛋圆圆的大眼睛女孩，二人边舞边聊的开心。

　　梅芳看到自己妹妹身边也围着不少男子，争着向她献殷勤，梅芳欣慰的笑着，香香长大了，已经成了一个大女孩，只是她才十八岁，现在谈恋爱早点了吧。

　　舞会上两个女子的风光是无法被遮掩的，一个是静哲，她的美丽实在不是凡人可比的；一个是梅芳，坎坷的经历让她身上有着别人无法模仿的忧郁气质，而这气质最能打动男人的心，当初上津市国际峰会上，仅仅一个背影，梅芳就让国家最高长官高看她一眼，那大家贵妇的风范实在不是别人能学的到的。

　　因此有个人心中就像猴子在挠、猫在抓一样——狄峰。狄峰也说不清自己何时喜欢上梅芳，在某一天他发现睡不着觉，总有一个影子在心中晃荡，晃的他坐卧不宁，只有在看到梅芳后一颗心才平静下来，狄峰知道自己已经无可救药，已经深爱上这个让他昼思夜想的女人。

　　刚开始认识阶段，曹森兄弟对他的提防狄峰感觉得到，所以他并不想实现心中这份感情，一直压抑着，却压抑出事情来，他感觉此生要是得不到这份感情，了无生趣，因此他决定发动进攻。

　　今天的舞会，是狄峰拿出幼时给老爹耍无赖的手段才获准参加，今后有无机会再接近梅芳真就不知道了，狄峰多次想接近她，可惜的是她要么在忙，要么身边总有人陪着，这其中就有他老爹。

　　看着老爹和梅芳谈笑风生，看着老爹和梅芳一曲曲共舞，看着老爹逗的小冰原咯咯大笑，狄峰快疯了，老爹，你想干什么？和儿子抢媳妇？


第129章 平常事

　　狄峰有点抓狂了，一杯杯猛往肚里灌酒。

　　不可否认，副总理的年龄是大了些，但他身上的气度是年轻人无法相比的，对某些女子来讲还是非常具有吸引力的。

　　曹森幽灵一样出现他身后，“别喝了，小心见到梅芳说不出话来。”

　　狄峰猛的转身看着曹森，目光中精光闪烁，酒杯中的酒水活了一般窜出酒杯，曹森赶紧抓住他稳定他的情绪。

　　“你跟我来。”曹森拉着狄峰走出大厅，来到一间没人的房间，“好好醒酒，梅芳有空的时候我叫你，她答应了，给你半个小时单独谈话……大哥，别这样瞪着我，人吓人会吓死人的。”

　　“兄弟，哥哥再拜托你件事。”

　　“说。”

　　“舞会上帮我盯着点，哪个不开眼的光棍想接近她，都给我办了！”咬牙切齿的声音。

　　“这我可不敢，你老爹也单身。”

　　看到狄峰那着急着恼的样子，曹森不想再瞒他，“峰哥，你老爸和梅芳的谈话我媳妇听到了一些。”

　　狄峰竖起了耳朵。

　　“他一直在和梅芳说他的儿子，说他儿子幼时如何调皮，少年时如何捣蛋，长大后如何出息。我媳妇说，真没看出长官这么疼爱他的儿子。”

　　狄峰激动的抱住曹森，“我爹就是我爹，他最疼我！”

　　曹森赶紧挣脱，“醒醒酒，去掉身上的酒气……”曹森闻闻狄峰身上的味道，一股刺鼻的酒气，“跟我来。”

　　把狄峰带到客房，让他进去洗个澡，曹森又把给自己准备的中山服送给狄峰，二人身量相当，倒是合体。

　　狄峰穿戴一新，把自己收拾的干干净净，感激的握着曹森的手久久不肯放开，“哥们……什么也不说了，哥哥欠你一条命！”

　　陷入爱情的人没有理智，曹森也不和他罗嗦，联系了舞会上的腾飞，腾飞告诉他梅芳已经在小会客厅等着狄峰。

　　狄峰知道后蹦起来，怎么能让她等我？拉着曹森就往外跑，曹森赶紧拽住他，“大哥，方向反了，在那边。”

　　又是一路狂奔，来到会客厅外，狄峰反而不敢进去，犹犹豫豫的想敲门又不敢。

　　曹森抬手敲门，里面传来梅芳的声音：请进。

　　曹森一把把狄峰推进去，关上门长出了口气，这事结果如何就看狄峰的造化了，他是不看好此事，梅芳根本没做好接受爱情的准备。

　　回到大厅依然是热闹非凡，和开始相比，此时很多男女舞伴都固定下来，或共舞或找个地方品酒交谈。曹森扫一眼，发现自己那些光棍兄弟们大多都找到了聊友，心中挺高兴，一番心思没白费。

　　当他看到丁海涛拉着一位风韵女士的小手相谈甚欢，曹森皱皱眉头，赶紧找圣女李霞的位置，好在李霞正和乔娅几个人谈的高兴，并没注意到自己老公在干什么。

　　丁海涛捏着手里柔弱无骨的小手，正想怎么要女人的电话号码，曹森突然出现身边，礼貌的给女士致歉，把丁海涛拉到没人的地方。

　　“想干什么，你？”曹森怒气冲冲的问。

　　“聊天，怎么，你什么时候成我媳妇娘家人了？”

　　“你……”曹森气的脸上变色，“她是什么身份你不知道？”

　　“滚，你以为我还是以前的我？”丁海涛蔑视的看着曹森，“我们两口子的事情你少操心，管的太宽了！”

　　靠！曹森气的扭头就走。

　　“别别，森哥，”丁海涛知道自己说错了话，急忙拉住他，“你误会了，李霞对我们现代服装非常感兴趣，刚才那女士是一位服装设计师，我正想要她的联系方式，给媳妇一个学习的机会，嘿嘿，当然了，也趁机摸摸小手，那女人以前是手模特，一双手长的那个漂亮，摸摸手而已，真的是而已。”

　　误会一场，曹森也不好意思，也许他管的是太多了。

　　“以后注意，不管是手模还是脚模，兄弟我都不碰，成了吧？”丁海涛上烟，笑咪咪讨好曹森。

　　曹森接过烟，先给丁海涛点上，“哥们，你去搞定模特，我院子里走走转转，天眼看着就黑，安全第一。”

　　丁海涛本来想陪他去，想到那位服装设计师，又回到大厅。

　　曹森叼着烟在院子里走了走，各明岗暗哨都在岗，很满意。看到几只麻雀叽叽喳喳的飞出墙外，他突然想到了凤凰，这小家伙哪里去了，一个下午没看到，别在哪里淘气惹出麻烦来。

　　怎么这么多事情要操心？曹森感叹一声，是像丁海涛所说自己管的太宽呢，还是事情的确太多？

　　静哲在舞厅中见不到曹森出来找他，心中埋怨，到了饭点不乖乖吃饭到处乱跑。现成的无线通讯不用，精灵东瞧西看的一路找了过来。

　　两个人影在拐角一闪不见，静哲挺奇怪，什么人，鬼鬼祟祟的？她想跟过去看看，曹森悄无声息的出现精灵身后。

　　“媳妇，别跟着。”

　　“森哥，你吓死我！”精灵嗔怪的打了他一拳，手腕一翻抓住胳膊靠在他身上，“那两个人是谁？”

　　“卢迪，和他的小女朋友。”

　　啊？静哲瞪着大眼睛看着曹森，“早恋，你怎么不说他，才多大点年纪。”

　　呵呵，曹森笑了，刚才他就看到卢迪笨拙的吻一个洋娃娃一样的女孩，都是十一二岁的年纪，两个小家伙对接吻这动作都比较陌生，笨手笨脚的就像人工呼吸，听到静哲过来的声音，卢迪拉着那女孩兔子一样跑了。

　　“你看，媳妇，”曹森和静哲慢慢走着，“我办的这舞会卓有成效，连小光棍都找到了女友。”

　　“怪不得凤凰喊你流氓，你就一流氓，还把卢迪也带坏了，他才多大就找女朋友，不行，我给梅芳姐说去，一定要好好教育。”

　　精灵这样说却不见行动，还是抱着曹森的胳膊一步一步跟着男友走，见前面不远处有粒石子曹森就要踩到它，抢先把石子踢到一边。

　　“不用担心，出不了事，那孩子心中有数，我看卢迪将来能成大才。”曹森赞许道。

　　“是啊，那么小的年纪就有本事找到女朋友，哼。”精灵把头靠在曹森肩膀上，“森哥，我累啦，陪我回卧室休息一会儿好不好？”

　　“好啊，”曹森揽住精灵的腰，“那什么，咱们是不是可以在床上活动一下，有利于晚饭，对不对？”

　　“你……”精灵羞红了脸，“成天想这些事情！”

　　“这说明了我媳妇的魅力十足，无可抵挡。”曹森看看腕表，快晚餐了，作为梅苑主要领导者之一，晚餐他是必须在场的，“走吧，我们去吃饭，吃饱喝足就上床……”

　　“呸，想的美……吃饭……你看到凤凰和麒麟没有？它们也该吃点东西了。”

　　“没有，放心，它们饿了自然会来找你，而且只要不出梅苑，它们不会有事。”话这样说心里可不这样想，曹森还是用喉麦通知所有岗哨，看到两头灵兽马上报告。

　　麒麟和凤凰在一起，它们很像一对欢喜冤家，凤凰挺喜欢欺负麒麟玩，麒麟挺喜欢凤凰欺负它，因为凤凰会飞，只有欺负它的时候，它才好教训不知好歹的小鸟。

　　下午举行舞会，静哲穿裙子曹森穿西服，都是贴身的服装小鸟不能赖在他们身上睡懒觉，就占了静哲的床一直睡到太阳西沉，睁眼一看，没见到曹森也没看到精灵，不高兴了，要去找他们撒娇耍赖，看到麒麟像只小狗一样蜷缩在枕头边呼呼大睡，它来了精神。

　　砰，一翅膀把麒麟揍下床，小鸟趾高气扬的说道，“你记着，床是我的，你只能睡地上。”

　　麒麟愤愤的瞪着凤凰，怎么就不知道好歹呢？今天定要好好教训你！

　　也不见麒麟有什么动作，突然窜起冲向凤凰，小鸟不提防被一对犄角顶了个正着，一溜跟头翻滚着飞上天花板，它展翅稳住身子，勃然大怒，找揍是吧，那就揍你。

　　凤凰和麒麟打在一起，开始它们还记得精灵的叮嘱，朋友之间打闹不允许用全力，打着打着打出了真火，你加一分力，我多下点力气，渐渐的神兽力量展现出来，也就一分钟的功夫，静哲卧室里的家具被波及，床也翻了，梳妆台也烂了，精灵的首饰盒被当暗器用，里面的珠宝首饰撒的到处都是。

　　负责巡逻的几名守卫听到动静急忙赶了过来，冲进来一看吓了一跳，他们知道打架的是神兽处理不了，急忙报告曹森。

　　曹森正在所有来宾前做一次中规中矩的祝酒辞，这次可就不是“吃好、喝好”四个字，而是一篇热情洋溢的长篇大论，开头感谢了贵客莅临，中间表达了真诚的友好情感，正要说最后也是最精彩的部分，耳机里传来守卫的报告：凤凰和麒麟打架，静哲小姐的卧室就要被拆了。

　　曹森露出用近似苦笑的微笑，坚持着说完祝酒辞，举杯向来宾致敬，一口干掉，在掌声中他请出副总理即兴讲话，而他则匆匆赶往卧室。麒麟和凤凰打架，除了静哲和曹森，别人谁去也白搭。

　　曹森一进卧室，二兽就分开不打，小鸟恶人先告状，“曹森，它欺负我，给我报仇！”

　　麒麟咻咻的叫着，对曹森摆出了进攻架式。

　　看到屋内一片狼藉，曹森头疼的拍拍头，瞪起眼问，“你两个哪个认为能打过我？”

　　它！

　　凤凰用翅膀，麒麟用蹄子，互相指着对方。

　　“都不傻是吧，嗯？”

　　曹森一手拎一个凑到脸前，“给你们说，最后一次，这是最后一次，下次你们再给我惹麻烦，小鸟，我送你回火世界；麒麟……凤凰欺负你，你告诉我，我揍它。”

　　麒麟使劲点头，伸舌头舔曹森的脸。

　　“偏心眼！”凤凰不满的叫着。

　　看到曹森真要生气，小鸟耷拉下翅膀，小声说，“我饿了。”

　　还想吃东西？把凤凰和麒麟分开关在两间屋里，又警告它们不许破坏门窗墙壁偷跑出来，曹森再次返回大厅。

　　由于是采用自助餐大厅中人来人往，曹森回来并不引人注目。静哲过来问曹森发生了什么，曹森说了经过。

　　“饿这两家伙一顿，静哲，晚上别给它们吃的。”

　　“别发脾气了，麒麟和凤凰都不是人，人还犯错呢，何况它们？”静哲给曹森的盘子里放满他喜欢吃的菜肴，“它们是灵兽，咱们不能用人的标准要求它们，只要不闯大祸，它们都是好样的。”

　　曹森还想说什么，静哲用温柔似水的眼波堵住曹森的嘴，灯下看美人，一身晚礼服的精灵让曹森看的陶醉，管它什么麒麟、凤凰，哄好自己心爱的女人是第一，就算它们把梅苑拆了，只要静哲高兴我也认了。

　　梅苑这次举办的舞会很成功，至少对梅苑那些光棍来说是这样，不仅李度、史龙他们认识了喜欢的女孩，三大门的年轻弟子们也交接了新朋友，晚饭后又闹了两个多小时，来宾才渐渐告辞离开。

　　副总理不放心原古世界，连夜返回。

　　狄峰也跟着老爹回去，走的时候特意和梅芳告别，看两人的样子都很自然，没有特别的表示但也没有生分的感觉，就像相交多年的老朋友。曹森挺奇怪，难道狄峰成功了？

　　临睡觉前，曹森他们凑热闹，把所有兄弟聚到一起，要李度等人坦白交代，看中了哪家的小姐姓字名谁，都不肯说，郭敬几个就动手逼问，结果引起光棍们的群体反击，一场混战，有媳妇的人数少，被没媳妇的群殴，逃回各自媳妇房间。

　　看到静哲一个人在卧室打扫清理，曹森脱掉西服过去帮忙，“明天让服务员来干就行，累了一天早休息吧。”

　　“都是我私用的东西，外人来打扫怎么好意思。”

　　“女服务员。”

　　“也不行。”

　　曹森笑了两声，飞快的把散落在各处的衣服捡起来抱成一团，“先拿我房间去，你收拾那些零散东西，其他的家具什么的让服务员来干。”

　　走出房门，曹森抱着一大堆花花绿绿的衣服往自己房间走，正好碰到丁海涛。

　　“嗬，这就住一块了，兄弟，要注意影响……”丁海涛话说了一半，看到精灵满脸通红的站在门口，他知道精灵特害羞，打了个哈哈溜回自己房间。

　　曹森的屋子里，麒麟和凤凰老老实实各占据一个沙发，见曹森进来麒麟挺高兴要撒欢，却被曹森瞪了一眼，又老实了。

　　深夜，曹森被一阵咀嚼声惊醒，身边的精灵不知道哪里去了，他出卧室来到客厅一看，精灵穿着睡衣托着腮看麒麟和凤凰吃东西，也不知道她什么时候藏的食物，满满一大包，小鸟和麒麟吃的不亦乐乎，而精灵的脸上带着甜甜的微笑，曹森感到了一阵的温馨。

　　回想这两天的经历，没有什么惊心动魄的事，也没有酣畅淋漓的战斗，都是日常中的平常事，但曹森没感到无聊，也许这样的生活也不错。

　　悄悄回到床上躺下，曹森很快入睡。窗外的夜空，星光灿烂。


第130章 山雨欲来

　　次日一早，曹森众人乘坐雀鹰直升机飞往太峰山。飞临蝎子沟上空，可以看到蝎子沟内正排着长长的军车等待通过金钵通道，几十辆大型载重车上尽管盖着伪装，还是能看出上边的是主战坦克。

　　军方大举增兵了。

　　搭上一辆运输车，曹森他们回到原古世界，惊喜的发现雨水变小了，从大雨变成了毛毛细雨，清新而潮湿的空气让所有人精神一振。

　　齐学富大叫一声：“冥王，我齐学富又回来了！”

　　“昨天发情，今天还没退？”李度说道。

　　“冥王，我要娶你当媳妇！”齐学富又来一嗓子。

　　路边经过的士兵大笑着纷纷叫好，冥王，在原古世界无人不知无人不晓，都知他是人类头号大敌，能有纳冥王为内室的勇气，值得叫一声好。

　　曹森和腾飞先去副总理那里报到，看过了这两天的军情通报，见没什么事就返回驻地。而一同前来的老道和石达则留在总理身边，继续充当顾问的角色。

　　在返回驻地的路上，曹森和腾飞感受到大战迫近的紧迫感，所有军人包括作战和非作战后勤人员都在忙碌，远处不时传来密集的枪炮声，那是部队在进行实弹演习；一架架各式战机编队在空中呼啸而过，可以看出他们也在演练攻击队形；后勤的上的战士就像发神经，不断把一批批弹药从A点急速送往B点，再从B点搬回A点；野战医院也在演练战场救助，充当演员的士兵被浇的血水淋淋，放声惨叫，小护士们被这情绪感染，小脸绷的紧紧的，抬着伤员飞一般奔跑。

　　兄弟两个互看一眼，咱们也别闲着，干吧。

　　半个小时后，四辆载着梅苑战士的装甲运兵车开到一处山沟内，精灵和凤凰飞舞着把数杆红旗插在四周的山峰，这是告诉友军，我们要在这区域内实弹演习，请绕道。

　　李度看一眼几杆红旗的位置，涵盖了近一平方公里的区域，他吁了口气，老天啊，他要练挺我们！

　　曹森果然没让他失望，训练完全是超强度的，除了对静哲、月儿、香香稍有照顾，其他所有兄弟都被练的人仰马翻。

　　这场演练主要是体能。

　　第二天依然在这里，是战术演练，腾飞根据所有人的技战特点安排了多种协同作战的战术，能随时根据战场情况实施最有效的打击。

　　总体上是A、B、C三种战术。

　　A，针对单纯的军事目标，战甲战士和特战战士混合编队，战甲战士担当突击手，特战战士用电磁枪做掩护。

　　B，针对异能和军事混合目标，战甲战士编成攻击小组，特战战士中安排一名超能者编成支援小组。

　　C，针对纯异能目标，比如冥王，战甲战士和特战战士完全分离编组。

　　三种战术反复演练，熟练后再综合练习，模拟实战中复杂多变的作战环境，三种战术融合一起交叉演练。这一天付出的不仅是体能，还有脑力，所有人都累的精疲力竭。

　　第三天，继续练习战术，反反复复不厌其烦的演练，要把每个动作每个阵形变化固化成本能反应。同时他们还要适应一些新装备，比如单兵便携式电脑等。

　　第四天，继续。

　　第五天原本有作战任务，后来取消，于是继续练习。

　　静哲三位美女在看到曹森兄弟的练习后才知道，她们那两周的训练是多么的轻松惬意，尽管她们三个已经尽了全力，但依然无法跟上曹森兄弟的节奏，那真是动如狂风，攻如闪电，即便是作为并肩作战的战友，女孩们还是为他们展现出来的强大攻击力感到恐怖，她们不时会在心中掠过这样的念头：不是他们的敌人，真好。

　　第六天，曹森和腾飞取消了一切训练，二人去开会，其他人休息等待作战命令。

　　人轻松下来，心中反而更紧张，月儿跑到静哲屋里，抱着麒麟发呆，她很羡慕小鸟凤凰，依然可以在床上呼呼大睡，睡的肆无忌惮两爪朝天。

　　曲江进来把月儿叫出去散步，他理解媳妇的心情，面对即将开始的大战，一名新兵不紧张才怪，这个时候呆坐着并不是个好主意，找点轻松的事情做才是疏解紧张的好办法。

　　香香和几个兄弟聚在一起，一同取笑林祥男，几天前他在舞会上的表现一直被作为笑柄。

　　忽然警铃大作，所有人就像触电一样蹦了起来，用最快的速度返回房间武装自己，一直响个不停的警铃声就像战场上的机枪扫射声，加重着紧张的气氛，不到一分钟，所有人全副武装出现在餐厅，等待着作战命令。

　　五分钟后，曹森打来电话，警报解除。

　　靠！

　　牢骚一声众兄弟解散，月儿长出了一口气，心中窃喜又带着几分失落。

　　中午曹森和腾飞并没有返回来午餐，梅苑的战士们在一起吃饭，月儿因为紧张吃的很少，郭敬吆喝一声五六个兄弟围住她，不吃完分给她的定额，别想离开。

　　月儿只好一口一口勉强往下咽，曲江端着水在一边伺候着。

　　静哲对自己的心情很奇怪，她的胆子其实比月儿还小，可不知道为什么对即将来临的大战没有一点紧张情绪，想了很久她想明白了，因为不管是什么规模的战役，只要能和曹森在一起，她无视天下所有威胁，所以精灵不紧张。

　　下午又响了一次警报，战士们再次武装集合，半个小时后再次取消了警报。

　　“妈的，有完没完？”丁海涛骂着，这不折腾人吗？

　　然而一个小时后，警报再次响起时，曹森和腾飞赶了回来，所有战士跟随他们登上一架垂直起降运输机，腾空而起。

　　“在基地西北六百五十公里处，我们一个前卫哨所被魔兽军团攻击，”曹森解说此行的任务，“我们不是去救援哨所，我们的目标是找到魔兽军团的指挥中心，快速突入一举敲掉它。”

　　“此次魔兽兵团出动了三千多人，”腾飞接着说道，他示意大家打开各自的便携笔记本电脑，“对于此次遇袭，军方和能源部都有准备，实际上这是一个针对魔兽兵团的陷阱，让他们进攻，好观察它们的作战特点和攻击实力。”

　　“这是战场实时图片，”曹森把几十张图片传送到各人电脑上，“哨所所在山峰海拔六百多米，易守难攻，是该区域的战略要地，我们看第一张图片。”

　　众人调出编号为001的图片，这是一张无人机航拍的俯瞰照片，哨所已经被魔兽军团层层包围，隐约可以看到魔兽们正在对哨所进行炮击，在拍摄的瞬间，哨所的椭圆形混凝土顶盖上正有几发炮弹爆炸，火光浓烟四起。

　　“魔兽有火炮，威力巨大，它们懂得先用炮火清理目标再发动进攻。”

　　香香举起手，曹森对她点点头。

　　“里面的人没事吧？”香香问。

　　“很安全，”曹森接着讲解，“看第七张图片……从这张图片可以看到三具防空导弹，导弹阵地外围有士兵把手，这说明它们具备许多基本作战常识，我们不能把它们看作一群莽撞的乌合之众。”

　　“打开最后一张图片……这是和魔兽作战中我方阵亡的士兵，很惨很恐怖对吧？”曹森看着大家的表情，图片上尸体的样子的确很可怕，一位战士被打掉了头颅，一位战士的腹部有个比拳头还要大的洞。

　　“这是魔兽兵团使用的11.7毫米子弹造成的伤口，威力十足，我们普通的避弹衣和钢盔不能阻挡这种子弹，”曹森停顿一下，“所以我们和它们作战时一定要小心，就算有斗佛战甲护身，多挨几发也受不了。”

　　香香又举手。

　　“说。”

　　“我认为我的水晶战甲肯定能挡住那些破子弹。”

　　“很好，你可以去试试。”曹森再次看着大家，“魔兽士兵的体力惊人力大无穷，有相当程度的智慧，我们怀疑冥王利用转基因技术对它们进行了改造，科学家估计它们的智力年龄相当于我们人类的十五岁左右。”

　　“千万不要小瞧它们，千万不要。”曹森接着说道，“我们这次行动，准备在深夜进行，一方面是检验我们的实战能力，另一方面也是试探魔兽的夜战能力，能否端掉它们的指挥部并不重要，重要的是我们每个人的安全，记住，这只是一次试探进攻。”

　　“在这次行动中，我们要演练A、B、C三种攻击战术，”腾飞又说道，“我们还不清楚魔兽兵团有无监听无线通讯的能力，所以行动中尽量保持电台静默，有信息传递可以使用便携电脑。注意，新兵要紧紧跟随老兵行动。”

　　静哲和月儿瞪大眼睛看着腾飞说话，生怕漏下一个字，香香摆出老兵的样子，被曹森用目光警告。

　　“凤凰，麒麟。”曹森说道。

　　小鸟从静哲怀里钻出来左右看看，“谁叫我？”

　　麒麟趴在精灵脚边仰着脑袋看着曹森。

　　“一会儿会有恶战，我要求你们必须遵守我的命令，必须老老实实跟随静哲行动，不论你们看到什么想干什么，没有命令绝对不能做。”

　　“打仗？那我跟着你，”小鸟飞到曹森肩膀上，“我不和那个爬行动物并肩作战。”

　　麒麟哼哼两声不和凤凰一般见识。

　　“图片上有魔兽兵团的武器介绍，记住它们。”曹森又叮嘱。

　　“长官，”机长说道，“距离战区还有三十千米，我要降落了。”

　　“明白，”曹森回应了一声，“都系好安全带。”

　　飞机说话间急速下坠，在短时间内众人都感觉到了轻微失重感。

　　依次离开运输机，众人在曹森带领下钻入一条山涧。

　　曹森和腾飞轻声商量了一下，曹森做出手语，众人看了马上转换队形，郭敬、丁海涛、司马德三人前突作尖兵，其他人分成两组，拉开间隔前进。

　　郭敬看看腰间的便携电脑，上面有路线图和行军计划，他看看四周辨明了方向，第一个跨入茂密的丛林中。

　　一进入树林，原本阴暗的天空几乎变成了黑夜，郭敬三人都戴上可虑强光夜视仪，在沙沙的雨声掩护下，无声无息的向前行进。远处的战场炮声隆隆，隔着重重群山穿过来显的有些低沉，郭敬绕过一棵倾倒的巨树，靠在树上校正一下方向，端起XM8继续前进。

　　鸟类轻微的飞行声从后面传来，丁海涛猛的转身举枪瞄准，看清后他松口气，是凤凰。

　　小鸟落到丁海涛肩头跳一下落到司马德头盔上，再跳一下才落到郭敬头上，尖尖的嘴巴凑到郭敬耳朵边。

　　“曹森让我来帮你们探路，我在前边飞，你们跟着我，嘿嘿，我才是真正的尖兵。”

　　看着小鸟在空中翻着跟头飞舞着没入树林深处，丁海涛摇摇头，曹森怎么把个惹祸精给派出来。

　　郭敬却不这样看，凤凰是调皮了些，但它从来没误过正事，让不引人注意的小鸟探路是个好主意，有它在前边开路，郭敬加快了前进的速度。

　　翻过六座山头走出十几公里，郭敬示意休息五分钟，他打开电脑给曹森发送了休息时间，再次确认了行军计划，要求在晚二十点以前抵达战区边缘的一座低矮的山峰，时间很充裕，他喝了口水。

　　小鸟突然飞了回来，吧唧着嘴巴给郭敬要水喝，郭敬从来没伺候过这位大爷不懂得怎么弄，小鸟骂了个笨字，又飞着去找静哲了。

　　静哲正靠在曹森身边吃巧克力，她一口麒麟一口，凤凰远远看到了加速飞行，就像苍鹰博兔一样高速冲过来把巧克力抢走，得意的高高飞起在树梢上盘旋。

　　精灵向小鸟挥挥拳头，又从身上掏出一块巧克力。

　　凤凰突然从高高的树梢上飞了下来，并没有落在静哲身上而是找到曹森。

　　“那边有人……不不……是魔兽，拿着枪的魔兽，好多好多。”小鸟挥舞着翅膀快速的说道。

　　“什么方向？有多远？”曹森一边低声的询问，一边做出战斗准备的手语。

　　整个队伍瞬间没入树林中。

　　小鸟伸着翅膀表明方向，又想了想，把嘴巴塞进曹森耳朵里，“不远不近……嗯……我飞起来扇两下翅膀的距离。”

　　曹森把小鸟塞进怀里，什么扇两下翅膀的距离，他哪里注意过这是什么长度概念，总之是不太远的意思，估计也就五六十米的距离。

　　不能和它们发生正面冲突，曹森打量一下周围的环境，用手语告诉大家，藏到一片茂密的藤蔓植物中。

　　殿后的两名队员在队伍经过的地方撒下一种黑褐色的粉剂，据说此东西可以遮盖人员留下的气味，防止魔兽士兵灵敏的嗅觉发挥作用。

　　七八分钟后，低沉的脚步声在不远处响起，渐渐向这边靠近，很快一只巨大的丛林狼出现在曹森视野中，它四肢行走，背上固定着一杆大口径机枪，一只贼头贼脑、瘦小枯干的猴子坐在巨狼身上，两只爪子抱着机枪东瞧西看，目光很是警觉。

　　狼和猴子后面，是一只体形硕大的野猪，野猪背上固定着一门类似无后座力炮一样的武器，身体两侧挂着六枚炮弹，它的背上同样坐着一只猴子。

　　在它们后边几十米远处，则是密密麻麻的魔兽士兵，抱着粗大的长枪一声不吭的往前走。其中一只黑猩猩引起曹森的注意，猩猩头上戴头盔，身上穿作战服，用粗壮有力的后肢直立行走，胸前悬挂着一个望远镜，不时拿起来四下里看看。他的武器不是长枪，而是腰间悬挂的一把半米长的短枪。短枪的样子很唬人，就像一只放大了数倍的沙漠之鹰，曹森估摸这枪的口径不下12毫米，这要是一枪打在身上……够猛。

　　黑猩猩看来是这队伍的指挥官，不时用凌厉的目光和手势警告那些走散的士兵。

　　魔兽士兵源源不断的从山林中出现，以十几米的宽度往前行进，数量之多让曹森惊讶不已，尤其它们行军时的动作和队形非常专业，可以看出这是一支受过精良训练的专业士兵，而且队伍中间夹杂着背负大量弹药的巨型野牛，这更引起曹森的警惕，这帮家伙要干吗？

　　候峰趴在地上，悄悄取出摄像头，镜头对准这只不期而遇的队伍，把看到一切都拍摄下来，传入腰间的计算机。

　　随着沙沙的脚步声，大队的魔兽士兵足足走了十几分钟，才出现它们的断后小分队。

　　战士们趴在藤蔓中一动不动，直到魔兽士兵完全消失在感知中，曹森才下了解除战斗的命令，他马上用电脑给总部发送刚刚得到的讯息。

　　然而让他想不到的是，信息发送完毕没多久，呼啸的炮弹就砸了过来，轰隆一声，一颗碗口粗细的树干被炸飞，炮弹落点距离曹森不足二十米，扬起的残枝土块落了他一身。

　　被发现了，撤！

　　所有的战士抽身就走，而空中不断传来炮弹滑过空气的呼啸声，还有开炮时的轰鸣声。

　　曹森一边跑一边想，它们怎么发现的我们？


第131章 遭遇战

　　密集粗大的子弹发出呼呼吼叫声着追逐着曹森众人，不断有碗口粗细的树木被弹丸打断，溅开的木屑断枝仍具备一定的速度和杀伤性，把山林中变成危险之极的地方。

　　魔兽天生反应敏锐，具备了一定智慧后就成了强悍的战士，再加上经受了系统的训练，它们简直就是杀戮机器，曹森和它们一交火就发现面对的这支魔兽士兵的强悍和可怕之处，射击准确、火力组织有序，战场反应几乎炉火纯青，曹森不想硬拼所以下达了撤退的命令。

　　尽管断后的兄弟都是战甲战士，他们对斗佛战甲的牢固也坚信不疑，但没有谁敢硬碰激射的子弹，何况不时有炮弹在身边爆炸，所以他们只有尽快的逃。

　　已经记不得有多久了，好像自从他们兄弟拿起枪后，所有的正面战斗都是兄弟们撵着敌人狂打，这是头一遭被敌人撵着狂跑，心中异常郁闷，可曹森没有命令全面还击，就只能继续跑。

　　曹森调出便携电脑上的地图，看中一处可以打反击的地方，他何尝不想和魔兽兵团来一场正经八百的遭遇战，狠狠拼上一家伙，可他还要摸清这帮敌人的行军意图，还要考虑兄弟们的安全，11.7毫米口径的子弹什么威力曹森不是很清楚，参照10毫米口径子弹的力量，绝对不能小觑，一定要找一处适合打反击的阵地，而前方的一座山峰位置就很理想，山峰像一座巨大的屏风向两边延伸，山势险峻飞鸟难渡，在中部有条裂谷穿过，裂谷宽度不足百米，是个易守难攻的好地方。

　　当然，撤退也不能闷着头狂跑把后背卖给敌人当活靶，曲江和姜波不时转身用精准的射击阻击敌人，凡是跑的最欢的魔兽总会被二人爆头。郭敬几个兄弟也时时转身射击，XM8清脆的点射声在山林中回荡，在魔兽轰鸣的射击声中，像一曲嘹亮清脆的笛子曲，穿透层层魔音直冲云霄。

　　腾飞领着所有非战甲战士在前面狂奔，把队形展开了，全速奔向裂谷。

　　韩桃是队中的无线电手，他一边奔跑一边把这里的情况向基地汇报，呼叫空中支援，基地的答复是：十分钟。

　　曹森举枪打掉一只飞奔中的巨狼，他回身继续奔跑，一发子弹呼啸着射向他的后脑。曹森反手一抓，手指间泛起微微的金光，竟然把弹丸握在手心，随即被子弹上的高温烫了一下急忙扔到一边，咒骂一句，几个踮步跃到一边，转身扣下扳机，射出一片扇形弹雨，几声野兽的嚎叫传来，曹森继续奔跑。

　　郭敬已经动用了战甲力量，身形快如闪电，所有兄弟中他的还击最猛烈，也就吸引了更多敌人的火力，一个不小心被一发子弹打中胸口，强壮的郭敬竟然被子弹打的直飞起来，扑通摔落地面。

　　丁海涛吓了一跳，死了？不会吧，扑过去察看被郭敬一把推开，猛烈的咳嗽几声脸通红，也不知道是疼的还是臊的，想起身还击，曹森大喝一声，走！

　　郭敬操了一声，恨恨的翻身就跑，丁海涛咧开嘴笑着跟在身后，没笑多久，他也被一发子弹命中，正打他大腿后边，被打了一溜跟头，半条腿疼的直抽搐，丁海涛吸了口冷气，厉害！这要没战甲护身，一条腿就和身体分家了。

　　越来越密集的子弹像一道恐怖的大网罩向队员们，不时落下的炮弹像一枚枚重锤从空中砸下，殿后的人处境越来越凶险。

　　“狮子吼，准备！”曹森大喊着，“一、二、三！”

　　呔……！

　　郭敬、丁海涛和曹森三人同时向身后发出了惊天动地的狮子吼，他们三人身前的小树、杂草仿佛被龙卷风拔起，被猛烈的气流席卷着狂扑向后方，原本就暗淡的山林内因狮吼风起更陷入了迷乱般的黑暗，追击的弹雨因此而停顿，接着山林深处响起一片野兽的嚎叫声，叫的天摇地动山野震颤，这是魔兽兵团的士兵被狮子吼引发了凶性，用它们自己的吼叫来回应敌人。

　　曹森三人趁机扭身就跑，没跑出几步身后的射击声再次响起，甚至比刚才更猛烈，逼的他们多次趴在地上躲避纷飞的弹雨，颇为狼狈的逃入那条裂谷中。

　　腾飞带领兄弟们已经埋伏在这里，静静等着敌人杀来。曹森藏身在一块巨大的山岩后更换了弹夹，妈的，我倒要看看咱爷们谁更雄性！

　　看着山林深处翻翻滚滚，曹森等待敌人进入最佳射程，耳边却听到咻咻的射击声，扭头一看，李度他们抱着电磁枪正全神贯注的射击。

　　电磁枪的有效射程不仅远高过XM8，而且初速高弹道低伸，远距离射击精度极高，XM8打不准的距离电磁枪却可以轻松爆头。曹森掏出望远镜看了看，惊讶那些钢针子弹的杀伤力，电磁枪射出的子弹看似纤细，其实用重合金打造，弹体纤长达七公分，在射入肉体后子弹翻转滚动，大面积破坏着肌肉、内脏等组织，穿透后留下一个碗口大的伤口，杀伤力非常恐怖。

　　眨眼的功夫，五百米开外的山林中躺了一地山兽猛怪，无一负伤者全部一枪击毙，把几个战甲战士看的眼馋心跳。

　　齐学富脾气如烈火，大叫着：“再放近一百米，你们他妈的给我留点机会！”

　　曹森命令：“电磁枪节省弹药，三百米距离射击。”

　　齐学富大喜，心中高喊：森哥万岁！

　　倒不是曹森想过枪瘾，他是要发挥集体火力优势给敌人最大杀伤。电磁枪暂时停止了射击，魔兽们嚎叫着又冲了上来，并用猛烈的炮火轰击敌人阵地。

　　一枚炮弹呼啸着砸向李度，李度听得炮弹下落声音不对，急忙侧滚躲避，可哪里能躲的开，炮弹下落的速度有多快，关键时刻一道人影扑在他身上，轰隆一声响，浓烟碎石腾空，郭敬被呛的咳嗽着，身上被弹片击中多处，疼的他直咬牙。

　　“郭敬！？你没事吧你？”李度带着哭腔喊着。

　　“老子有战甲，死不了。”郭敬推开李度的手，“我操，开炮的东西别落我手里，真他妈的……”这个一向强硬的汉子无法说出一个疼字。

　　又是几发炮弹准确命中阵地，腾飞和司马德分别救下一名兄弟，全仗着战甲才活了下来。

　　曹森一看不对头，火力严重不对称，这样打下去早晚要出伤亡，妈的，再撤！

　　“撤！”他不甘的吼了一句。

　　于是众人再次逃跑，心中俱憋了一肚子的火。可又有什么办法，火炮的射程远超枪械，就这几个人几杆枪，实在无法和敌人硬拼，跑吧。

　　曹森曾想让凤凰和麒麟去敌人中敲掉火炮，很快他又放弃了这想法，两个小家伙除非具备特战知识，否则进入敌群必死无意，就算是神兽也无法承受众多大威力枪械的射击。

　　一口气跑出去三千多米，魔兽们还是在身后紧追不舍，这时就看出魔兽天生的优越体质，这样全副武装急速越野跑，丝毫不落曹森兄弟，紧紧咬住他们不放松，一副不完全歼灭不罢休的架式。

　　曹森恨的牙痒痒，“韩桃，空中支援还有几分钟？”

　　“两分钟。”

　　“妈的，取……”曹森想说取消空中支援，让他们自己来对付敌人，看到静哲还有月儿跑的辛苦，他放弃了这念头改口说道，“催他们快点！”

　　“是！”

　　韩桃的话音刚落，从高空中传来一阵隐隐的雷鸣，曹森一听就知道空中支援到了，这声音他太熟悉了，正是强20超音速飞行时的声音。

　　韩桃急忙给强20指示了方位，十几秒钟后，他们身后魔兽兵团所在的位置就变成了一片火海，没见过强20的兄弟们目瞪口呆的看着这彪悍的空中怪物，看着它从机首、机翼、机腹、机尾发出的道道致命火舌，打的地面像地震一样的颤抖，仅仅是一架战机，就把身后的追兵给终结了。

　　李度眼尖，大喊了一声：“强20，传说中的强20！”

　　强20拉高飞起打了个盘旋又一次俯冲倾泻着弹药，机翼下的蜂巢火箭怪叫着连连发射，加特林机枪左右扫荡，航炮怒吼，看的所有兄弟艳羡不已。

　　曹森也算是半个内行人，一看人家操纵战机火器的技术可比当初他们强的太多了，火力配合的简直天衣无缝，强20压下机头的瞬间，下方方圆千米区域就已经被锁定，疏而不漏的扫荡过去，无一生物可存活。

　　腾飞挠挠头，郭敬叹口气，专业人士就是专业啊。

　　看着强20呼啸着掠过上方飞走，机翼还上下摇了摇，曹森挥手示意感谢。

　　“长官，”韩桃说道，“战机驾驶员告诉我们，追击我们的魔兽大概有二百多，已经消灭，他们要去寻找其他魔兽士兵。”

　　刚才过去的魔兽士兵至少有两千，只派出二百多人追击我们，曹森感到很受侮辱，又无可奈何，反正刚才没打过它们，这会儿再发狠也没用。

　　“长官，”腾飞过来提醒曹森，“它们怎么发现的我们，不是用目视也不是用嗅觉，你给基地一发信息我们就被攻击，那么魔兽应该有监听、探测通讯的能力。”

　　曹森思索着说，“没错，而且它们还能利用短短的瞬间确定我们的位置，这里没有侦察卫星，那么它们在附近应该有电子监听站，而且不是小规模的……韩桃，用暗语给总部联络，让他们派电子战飞机扫描附近山区，找到魔兽隐藏的雷达站或者监听站，咱们顺手灭了它出口气。”

　　“是！”韩桃应声联系基地。

　　兄弟们凑在一起交换刚才战斗心得，都认为碰到了硬茬很难对付，这更引起这些人的兴致，考虑着怎么让曹森改变作战任务，咱们也甭去偷袭敌人的指挥部了，就和这支部队干上一架，至死方休，看谁把谁给拖垮。可曹森和腾飞拿着电子地图在小声的研究着什么，现在是作战时期，不论兄弟情谊只讲上下级关系，郭敬都不敢擅自打搅曹森，其他人就更不敢了。

　　静哲心扑通扑通的跳个不停，刚才的战斗并不能和以往的战斗相比，以前打仗尽管也是生死搏杀，但都和异能相关，这次战斗却是现代枪械作战，拼的是火力密度和强度，枪林弹雨中，精灵再度感到了无力和恐慌，她怯怯的看一眼全神研究地图的曹森，压下心头的害怕，抱着麒麟当布娃娃安慰自己。

　　月儿过来靠在静哲身上，她也怕，这样的战斗女孩从未经历过，单是那震耳的枪炮声就能让一般女孩吓的腿软，月儿坚持到现在还能行走自如，多亏那两周十四天的魔鬼训练。

　　香香也许是天生当战士的料，她此刻的心情和郭敬他们完全相同，是强烈的求战欲望，被敌人追着打对她来说是不可容忍的，是不堪忍受的侮辱，她要报复，要杀光所有侮辱她的人！

　　司马德看一眼气鼓鼓的香香，嘿嘿，让这妮子去和曹森谈，曹森像对待亲妹妹一样疼爱她，这一点司马德看的很清楚。

　　“丫头。”司马德把香香叫到身边小声嘀咕了几句。

　　香香频频点头扭身就去找曹森。

　　司马德窃喜诡计得逞，不提防香香突然反身一个扫堂腿把他放翻在地。

　　“哼，拿我当枪使，你自己怎么不找他说？”香香哼了一声扬着脑袋走了。

　　几个兄弟看着司马德尴尬的样子呵呵而笑，司马德也不着恼，拍拍身子站起来也呵呵一笑。

　　曹森和基地联系后把大家聚在一起。

　　“别嘀咕了，我们从小凑在一起长大，”曹森看着大家说道，“你们想的和我想的一模一样，我们要狠狠教训一下这支敌人。”

　　众人大喜。

　　“基地研究了我们的情报，认为这支魔兽部队来历非同寻常，要我们跟在它们后边监视它们的动向，有适当战机就蚕食它们的力量，所以……”曹森微笑的看着大家，“我们的任务改变了。”

　　香香大喜，猛力拍了一把身边的李度，李度趔趄着躲开她。

　　“基地提醒我们，”曹森又说道，“我们碰到的极可能是魔兽兵团中的精锐部队，有点类似我们人类军队中的王牌劲旅，要求我们小心和它们接触，保持距离。”

　　说到这里曹森看着手中的自动步枪，“我的想法是，咱们就扮演一回外科大夫，拿着手术刀，一刀刀肢解了它！”

　　“是，长官！”

　　队员们齐声而低沉的回答。


第132章 伏击

　　原古世界中山峦连绵，崇山峻岭往往连绵千里以上，覆盖着茂密的原始森林，山体内有数不清的岩洞地道，地形复杂多变，这样的地理地表条件想隐藏一只几千人的部队是再简单不过的事情，曹森和兄弟们在森林中转悠了三天，硬是没再发现那支神秘的魔兽部队。

　　侦察机在空中不间断的盘旋侦察，一再扩大搜索范围，还是没有什么发现，敌人就像消失了一样不见踪影。

　　空中、地面都没有发现，基地的指挥官建议曹森收兵，等敌人再次出现后再来收拾它们。曹森拒绝了，他认为敌人之所以隐藏不出，就是因为持续不断的搜索行动让它们不敢露头，曹森要保持对敌人的压力，让敌人处在连续的高压中，让压力迫使它们犯错误，在战场上犯错误的结果就是死亡。

　　曹森是下定决心和它们耗上了，作为一个极其强悍的男人，他绝对不允许自己的战争经历中存在着逃跑一说，就算有了，也要回头把敌人彻底剿灭，挽回自己的损失。

　　副总理倒是支持曹森的想法，他认为魔兽军团偷偷派遣一支精锐部队秘密穿插，肯定有某种密谋，不把这支精锐敌军消灭掉，副总理寝食难安，正好让曹森的人马盯住它们，以精锐对精锐，用精锐灭掉精锐，这对魔兽军团肯定是一个沉重的打击。所以总理下令让曹森找到它们、缠住它们，然后呼叫空中火力全歼敌人。

　　同时，深度能源部三厅的神龙部队也派遣一支精锐分队进入该地区，寻找敌人隐藏的电子监听站，监听站不打掉对基地的所有通讯都是巨大威胁，分队的主官就是狄峰。

　　狄峰带领着六十多号兄弟进入山林后先和曹森的人马会师，相互沟通一下彼此的战术安排，分头没入茫茫林海中。

　　又是三天过去，曹森他们在一座险峻的山峰扎营休息。

　　六天的搜索对曹森兄弟来说并不算什么，就连体力最弱的月儿也适应了丛林生活。他们不能依靠基地空中投递补给，那会暴露目标，完全靠山林中的出产来补充体力，茂密的森林有着丰富的食物来源，荤素不缺，长时间的没有战斗，月儿和静哲已经把这次军事行动当作了野外旅行，每次扎营休息，她们就准备好炊具，等着男人们打猎回来，带回各种稀奇古怪的野味，经过她们的妙手烹饪变成可口的食物，喂饱十几条大汉外加两头灵兽。

　　曹森灵活的攀上一棵巨树，隐身在枝叶中用望远镜观察四周，这几乎成了他每日的必修课，总是期望在下一刻，望远镜视野中会出现敌人的踪迹。这次和以往一样曹森再次失望，除了山林中生活的动物，他没有发现任何能活动的事物。

　　从怀里把凤凰掏出来抖手扔出去，小鸟在睡梦中展开翅膀，飞的歪歪斜斜，砰，撞在树枝上才清醒了些，晃晃脑袋展翅飞往空中。这也是凤凰每天的必修课……空中侦察，它也习惯了，反正只要曹森发现不了目标就会把它扔出去，无需多说，飞一圈回来就该吃饭了。

　　小鸟飞着打了个哈欠，努力睁开睡眼看着下方的地面，一只兔子，不是目标；一只狼，也不是；咦，有只挺好看的梅花鹿，头上的犄角长的真不错……算了，昨天刚吃了鹿肉，没兴趣……

　　凤凰敷衍了事的飞了一圈，惦记着精灵做什么好吃的想掉头往回飞，目光掠过一团凸起的土堆，嗯，那是什么？它摆摆尾巴一头扎了下去。

　　艺高人胆大，凤凰的胆子比高人还大，它直接就落到土堆上，用爪子扒拉着土堆，这东西很奇怪，是不是魔兽藏身的地方？

　　土堆的上方被小鸟几爪子掀掉一层，露出下面密密麻麻的小孔，米粒大小，数不清有多少。

　　这是什么？小鸟好奇的凑近了脑袋。

　　十几束细细的汁液从小孔中喷射而出，有几滴正落在凤凰眼里，马上感觉到锥心的灼疼，它甩一下脑袋，忙不迭的飞起来，顺嘴喷出一道细细的白色火焰，土堆内即刻传出一股焦臭味。

　　无数个黑褐色的虫子从小孔中爬出来，仰着头对空中的小鸟露出它们尖锐的钳子，吱吱刺叫着示威。

　　这些凤凰都看不到了，它的眼睛火辣辣的疼，泪水不断涌出模糊了视野，只能勉强往回飞着，希望赶紧扑到曹森怀里，让他解除自己的痛苦。

　　飞来飞去还是没找到曹森，小鸟有些火了，躲到哪里去了？靠，别让我找到你，找到了使劲叨你几下。再飞了一段距离，严重的灼疼感渐渐消失，泪水也不在分泌，它看清了周围的环境，靠，我飞哪里来了？

　　凤凰盘旋着寻找着方向，好像……飞反了方向，它懊恼的发现飞的距离曹森越发的远了，方要掉头往回飞，身边一颗参天古树上忽然射出一条长长的舌头，舌头顶端分叉，灵活而准确，迅疾无比，倏忽间已经卷住小鸟小小的身体，猛的往回缩，舌头的末端是一张血盆大口，一对刺目的獠牙闪着凶光正等着美味的点心。

　　凤凰措不及防被紧紧卷住，眼见要被吃掉它勃然大怒，什么他妈的玩意都来打我主意？我操！

　　呼！一道火焰夹杂着凤凰的怒火喷射而出，那张血盆大口在瞬间被烧成焦炭，灵活的舌头变成了灰烬，连带着树干也冒出了火苗。

　　凤凰余怒未消，绕着数米粗的树干盘旋，还有谁？还有哪个不知死活来惹我？

　　咻咻，刚刚绕过巨树的一半，小鸟突然听到一片咻咻声，紧跟着身体被十几发高速飞行的弹丸接连击中，打的凤凰如风中残叶一般抽搐抖动，小小的身子被击飞出去，有一颗粗大的弹丸准确的命中它的头部，凤凰被剧痛淹没，本能的想恢复火凤凰的真身反击，可它体内的力量就像被那些弹丸给挤出身体一样，仅有的一点力气连鼓动两片小小的翅膀都不够，歪歪斜斜的坠落地面。

　　杂草遮盖的泥土下突然翻起，几名魔兽端着加装了消音器的巨型手枪现身，循着凤凰坠落的方向追赶。

　　凤凰被突如其来的袭击打的只剩一口气，摔落地面扑棱着翅膀，勉强认准来时的方向，半飞半跳踉跄着逃命。身后几名魔兽士兵紧紧追赶，它们并没有继续开枪射击，要活捉凤凰。

　　小鸟拼命挣扎着要飞起来，无奈身体内原本可以翻江倒海的力量消失的无影无踪，听到身后追赶的脚步声，小鸟玩命的拍打着翅膀总算可以贴着地皮飞几步，落下，再飞几步，没过多久便被魔兽撵了上来，它只能凭借身小灵活的优势，勉强躲避着魔兽的追捕，数次险些被抓住。

　　想起刚刚路过的那个土堆，凤凰鼓足最后一点力气向土堆飞去，当它已经模糊了的视线看到那土堆后，便一头扎了过去，临落入土堆时，它仰首发出一声清脆的凤啼，圆圆的眼睛一闭昏了过去。

　　远处，麒麟正被静哲抱在怀里，它突然竖起耳朵，身体紧紧绷起，目光盯着凤凰出事的方向，身子一耸从精灵怀里跳出，低吼一声窜了出去。

　　腾飞一看急忙低喊道：“拦住它！”

　　郭敬身子一错已经挡在麒麟面前，麒麟炯炯瞪着郭敬，目光中流露出的含义让郭敬一愣。

　　“它……它好像有话要说？”郭敬不敢确定的说道。

　　“麒麟，怎么了，快告诉我！”静哲跑过来看着麒麟的眼睛。

　　“啊？！”精灵轻叫一声，“腾飞，麒麟说凤凰有危险。”

　　“跟上它。”腾飞毫不犹豫的说道。

　　全部人马瞬间发动，曹森也从树上跳下，跟着麒麟猛跑。十几分钟后，麒麟领着众人来到那土堆附近，它停住脚步，不安的甩着头，鼻子在空中努力嗅着什么。

　　曹森一点郭敬做出手语，郭敬带着三名队员越过麒麟搜索下去；曹森再点丁海涛和司马德，二人分别带着三名队员向其它两个方向搜索。

　　静哲低声询问麒麟，“是这里吗？凤凰在哪里？”

　　麒麟低头示意那土堆，却不肯靠近土堆半步。

　　曹森向土堆看一眼，头皮有点发麻，土堆上密密麻麻布满了黑褐色的大蚂蚁，蚂蚁的个头不是很大，但动作出奇的迅速，爬动就像在冰面上滑行，快的让人看了眼晕。

　　腾飞向前走几步距离土堆还有一两米的距离，所有的蚂蚁突然静止，齐齐把头对准了他。腾飞很意外，脚步一顿又继续靠近。

　　吱吱的细小叫声中，蚂蚁群喷出了雾一样的液滴，液滴落地地面焦黑一片。

　　好厉害的蚁酸，腾飞止住脚步，他知道有些蚂蚁在受到敌人侵入时会用蚁酸御敌，可眼前这些小东西喷射出来的有机酸腐蚀性很强，腾飞不想轻易招惹它们。

　　静哲再问麒麟凤凰在哪里，麒麟还是看着那土堆。

　　曹森有些担心，凤凰如果没有发生意外早该飞回来了，麒麟的感知能力又超越人类，它知道的东西未必需要怀疑，既然这样，下手吧。

　　他对静哲点点头，示意使用天火之翼烧死那些蚂蚁。

　　精灵有些犹豫，天生善良的她不想伤害无辜的蚂蚁。

　　曹森轻轻说了两个字：凤凰。

　　静哲不再犹豫，现出黄金羽翼发动了天火之翼，一道环状的白色火焰缓缓罩向土堆，火焰环距离土堆还有数米的距离，大量的蚂蚁已经被烤成焦炭，随即被炙热的高温点燃冒出点点的火苗，火苗瞬间蔓延正座土堆，哄的一声轻响，火势突涨又熄灭，火焰环也落下地面，渐渐消散。

　　曹森几步赶过去，手一挥拂走蚂蚁烧尽后的灰烬，看到一只小鸟的尾巴隐隐露在土中，他急忙把小鸟挖出来，凤凰！

　　小鸟凤凰软绵绵躺在曹森手心一动不动，凌乱的羽毛上沾满了灰烬和泥土，尖尖的嘴巴上还留着一丝淡淡的血迹，曹森的心缩了一下，怎么会这样？

　　静哲扑过来看着小鸟，哀叫一声：凤凰！泪如雨下。

　　曹森眉毛一跳脸色铁青，轻轻把凤凰放在精灵手心，让月儿和香香过来护住伤心欲绝的精灵，他腾身纵上一棵大树，冷冽的目光在四周搜寻，敌人在哪里？

　　腾飞心中警觉，是谁能把凤凰打成这样？

　　几分钟后，派出去搜索的人回来了，他们没有任何发现。在杂草密布的原始丛林中寻找蛛丝马迹实在太难了。

　　麒麟低着头东闻西嗅，渐渐向凤凰遇伏的地方找了过去，曹森纵身落地和队员们一起跟在它后边，一路跟随来到魔兽士兵开枪的地方。麒麟很快找到那几个魔兽藏身的地洞，在洞口，曹森看到了十几枚散落的弹壳，弹壳口径足有13毫米，他想起遭遇大股魔兽士兵时，那只黑猩猩携带的半米多长的巨型手枪，果然是它们，曹森恨恨的想。

　　“搜索这片区域，小心敌人暗哨。”他低声命令。

　　队员们谨慎的向四下搜索前进，携带有热能探测仪的队员不时扫描着四周，然而却没有任何发现，看来魔兽已经离开这里。


第133章 剃刀战术

　　在一处干燥的洞穴里，队员们进餐修整。

　　曹森看着哭成泪人的静哲不知该如何劝解，精灵的双手一直保持着一个动作：捧在胸口，手心里是身体已经僵硬了的凤凰。

　　凤凰的死去曹森也非常难过，难过的程度甚至在精灵之上，他是把凤凰当妹妹、当战友来看待的，而且凤凰是因为执行他的命令才遇害，这让曹森无比自责。

　　但这些都不能影响接下来的作战情绪，哭可以等胜利以后痛痛快快的哭，现在要做的是找到魔兽，消灭它们。这些道理曹森无法讲给精灵听，他理解她心中的哀痛，劝解是没有用处的。

　　看到麒麟安静的趴在精灵身边，曹森想也许让麒麟分散一下静哲的注意力也好，可他突然发现，麒麟黑亮的眼睛里有两团红色的火焰在燃烧，熊熊的火舌吞吐翻滚中，一只火凤凰展翅飞翔。

　　凤凰浴火重生！

　　曹森猛然想起这样一句话，这个古老的传说赋予凤凰另一个别称：不死鸟。

　　难道麒麟在暗示凤凰可以活过来？管他对与错，试试也好。

　　“静哲，别哭，你可以让凤凰活过来。”曹森说道。

　　什么？精灵看着曹森。

　　曹森说了一遍，精灵一刻也不想多耽搁，轻柔的把凤凰放在地上，唰啦亮出自己的黄金羽翼。

　　其他兄弟不知道她要做什么，奇怪的看着精灵。

　　曹森急忙打了个撤退的手势，众人退到洞口，曹森可是知道天火之翼的威力。

　　黄金羽翼不断的轻轻颤抖着，羽翼上最绚烂的两根长翎光彩流转，生成一道道亮白色的火焰环，环环相套徐徐向凤凰落下，把它小小的身子套在中央，火焰环一触及地面，地上的山石即刻融化成岩浆，辐射出的暗红色光芒被亮白色的火焰环映衬，变成明亮的橘红色光团，照的山洞内如同升起了一轮朝阳，遍地生朝霞，霞光璀璨缭绕升腾，腾腾的通红光芒逼人二目不能直视。

　　众人看的目瞪口呆，这是……发生了什么？

　　一声嘹亮清脆的凤啼穿透红光远远传遍山峰，引得山川群峦阵阵回音，不等曹森欣喜凤凰真的能浴火重生，逼人的热浪把他还有所有人都彻底逼出了山洞，直退出去几十米才感觉好过些。

　　紧接着洞内传出一连串的咒骂声：“我操，拿枪打我，我烧死你们这些兔崽子王八蛋！”

　　“凤凰！”

　　精灵惊喜的叫声也传了出来，接着是凤凰看到精灵后快乐的叫声，然后麒麟突然被扔了出来，委屈的在地上打了个滚，对着山洞咻咻的叫。

　　片刻后，精灵走了出来，肩头站着一只神采飞扬的美丽大鸟，通红的翎毛和羽冠彰显着它非凡的身份……凤凰。

　　香香和月儿一直也因凤凰的死而难过的落泪，此刻尖叫着扑了上去，抱着凤凰又笑又叫，还夹杂着香香快乐到极点的骂声。

　　腾飞苦笑着看看曹森，凤凰复活当然是天大的好事，可也彻底的把位置暴露了，就这声光效果，几公里外都听的清楚看的明白，那些不知道隐藏在何处的魔兽们，不知道会采取什么行动来对付他们。

　　曹森心中一块石头落地，凤凰真的复活了，活过来就好，隐蔽什么的就见鬼去吧，正好利用这机会……可以抽一口过过瘾。

　　于是兄弟们在蒙蒙细雨中点上烟，大口的吞云吐雾。六天以来，怕身上的烟味会被嗅觉灵敏的魔兽发现，所有抽烟的兄弟已经断烟很久了。

　　放纵了几分钟，痛快的抽掉一根烟，曹森下令转移。毕竟和魔兽精锐部队相比，他们处于绝对的弱势，万一被敌人围了过来，也许除了凤凰可以再一次复活，其他人就只能做鬼雄了。

　　凤凰再次变回小鸟的样子，巴掌大小灵巧纤细的身子，火红的羽毛嫩黄的嘴巴，一双眼睛黑溜溜透着机灵。小鸟飞到曹森跟前，拍打着翅膀浮在空中看着曹森，也不说话，随着曹森的走动保持着固定距离。

　　曹森不理它，自做自己的事情。

　　“喂，你怎么这么无情？”凤凰有点生气了。

　　“情到深处似无情。”

　　“什么什么？”小鸟没太听懂，什么深什么无的，到底是有情还是无情？

　　曹森飞快的探手捏住小鸟，回手塞进怀里，柔软的羽毛贴在胸口的感觉很好。

　　凤凰有些着恼，我都死过一次了，还是为你曹森执行命令才死掉的，怎么复活后连个问候的话都没有？我叨你，咬你，我抓你！凤凰在曹森胸口一通的忙活，忙着忙着它停住了动作，小鸟忽然间想明白了，曹森这样的男人是不会当着大家的面说一些动情的话来表达心意的，他把自己塞进怀里，贴着肌肤放在胸口，这动作已经在向自己表明他的关心和爱护。小鸟顿时感到了一阵温暖和幸福，脑袋贴在曹森胸口很舒服的闭上眼，过了片刻又对曹森的皮肤耍一通威风，折腾了一阵终于消停下来。

　　曹森隔着衣服拍拍凤凰，它露出脑袋。

　　“说说过程。”曹森说道。

　　凤凰把经历说了一遍，最后说道，“我就知道那蚂蚁窝能救我，走兽都挺怕那种凶狠的蚂蚁，我是不是很聪明？”小鸟得意洋洋，“其实，我要不是变成小鸟的样子，才不在乎那几颗子弹，那帮子杂毛畜生别让我再碰到，哼哼！”

　　曹森思考着，在脑子里把凤凰遇袭的过程复原，魔兽竟然会使用消音器，准确的选择打伏击的位置，对它们可不能大意了，再把魔兽军团看作一群有勇无谋的乌合之众就要吃大亏。

　　问题是魔兽怎么能确定我们的位置？曹森想不明白。

　　他无意看了静哲一眼，精灵在给麒麟喂肉干，肉干是打猎得到的鲜肉制作成的，曹森心中一动，难道是我们生火做饭的味道吸引了敌人？

　　魔兽兵团全部由猛兽组成，它们需要的食量有多大先不管，至少它们无需生火做饭吃生肉就可以，烟火对猛兽来说肯定是相当明显的目标。曹森想通了此事决定，今后生吃血肉。

　　于是接下来的日子让三位女士苦不堪言，曹森下令断绝了炊火，生啖捕获的猎物，血腥的生肉让女士们难以下咽，尽管有野果稍稍冲淡血腥气，可她们还是吃的小脸发白发青，不吃也不行，曹森在一边看着，少吃一口都不行。

　　睡觉的时候，月儿经常蜷缩在男友怀里，嘴巴发出吧唧吧唧的声音，也不知道在梦中吃什么好吃的。

　　又过去三天，努力付出终于有了回报，凤凰和麒麟都发现了敌人的蛛丝马迹，循着魔兽留下的痕迹，曹森带领众人追踪到一条深谷内。

　　山谷很深，隐藏在大山中极难发现，由于树木的遮挡，从高空看下来不过是一条浅沟，实际深广难测，是个藏兵潜伏的好地方。

　　曹森和姜波全身负满枝叶伪装，像两堆杂草一样趴在谷边侦察，他们缓慢的移动着手中的望远镜，在深谷内发现了诸多大型生物活动后留下的痕迹，更让二人高兴的是，他们看到了一条隐蔽的很好的山洞，也许这里就是敌人藏身的地方。

　　于是二人一动不动的趴在那里，一趴就是一天，他们隐蔽技巧非常出色，出色到一只出来寻食的兔子，在曹森身上的伪装草上啃了几口都没有发现他。

　　当原古世界昏暗的天空变成黑夜后，二人手中的望远镜变成了夜视仪，淡绿色的视野中，几只魔兽士兵从潜伏的暗哨处起身换岗，而这几处暗哨在白天并没有被曹森和姜波发现。

　　看一眼暗哨设置的位置，是以山洞为中心防护的，曹森暗喜，终于找到你们了！他发出了几乎难以辨别的暗号。

　　在距离曹森百米远的一颗巨树上，一支粗大的树枝忽然轻轻晃动了一下，只有把脸贴到这树枝上才可以看出，树枝非树枝，是人，曲江。

　　曲江注意到曹森的暗号，给树下的一片杂草也发出了信号。杂草内潜伏着腾飞，一天的时间腾飞早把山谷附近的地形牢记在脑海中，他排除了魔兽在附近山头设置观察哨的可能性，决定潜入山谷内抵近侦察，同时一个严密的作战计划也在心中形成。

　　三十分钟后，郭敬、丁海涛、司马德、史龙一身伪装，慢慢匍匐行至曹森身边。五人汇合，缓缓进入山谷。姜波原地不动，缓缓探出伪装成枯枝一样的狙击步枪为他们提供掩护。

　　五十分钟后，一名粗壮的黑熊士兵刚刚在自己的阵位上藏好，眼角突然就看到一点比丝线还细的寒光，接着脖颈下传来的冰凉刺入感让它失去了所有的知觉。

　　一阵风吹过，短促、低不可闻的声音夹杂在风声中掠过山谷，另一名巨猿暗哨的眉心绽开了血花，它沉重的身体就要重重摔落地上，距离它两米远的一片杂草突然隆起，一个矫健的身影窜出扶住尸体缓缓放在地上。

　　第三名暗哨听到了什么，手里的枪口刚刚扬起，一道金光掠过，它的喉咙和气管被切开，枪口无力的垂落地面。

　　第四名暗哨设立在山壁上，距离地面有五六米的高度，位置居高临下可以监视山谷内的风吹草动，狼人士兵警觉的注意到山谷内的异常，粗壮的前肢瞬间握紧巨型手枪，在它扣动扳机前，姜波手中加装了消音器的狙击步枪吐出一点暗红色的枪焰，狼人倒栽葱摔落下来。

　　史龙的银色飘带掠空飞出，凌空缠住狼人的尸体往回一带，接住尸体轻轻放在一边。

　　曹森回头看一眼山谷上的边沿，曲江等五名队员和月儿已经占据了制高点的险要位置，腾飞率领其他队员也下到了谷底，他慢慢向洞口靠近，距离洞口还有十几米的距离，里面传出一点几乎不可闻的声音，曹森脚下用力闪电一样掠出，身子紧紧贴在山壁上。

　　郭敬和丁海涛紧随其后，三人分两侧躲在洞口两边。曹森一指洞口上方的一棵歪脖树，丁海涛灵巧的攀上树枝，身子倒挂金钟抽出加装了消音器的野战手枪点住洞口，这样一来兄弟三人从三个方向把洞口给把住。

　　史龙和司马德卧在洞口前的草丛中，看到从山洞内慢慢探出一根粗大的枪管，黑洞洞的枪口来回扫动寻找着可疑目标，而枪的主人藏身在岩石后很难击中。司马德给曹森打了个眼色，单手横举步枪过顶，用投降的姿势缓慢的站起来。

　　洞内传出低沉的咆哮声，试探着走出一名狼人士兵，在它身后还有两杆枪做掩护。

　　郭敬和曹森几乎是同时抽出野战手枪，砰砰的闷响中，丁海涛和他们一同扣动扳机，洞内倒下了三名魔兽士兵。

　　借着暗淡的枪焰，郭敬看到一只瘦小的魔兽拼命往洞内跑，他抬手一枪撂倒敌人，魔兽倒地的时候，手里的长枪摔落岩石上发出响亮的撞击声，在寂静的山洞中传出去很远。

　　曹森手语下令：突入！

　　兄弟五人狂风一样掠入洞内，用迅雷不及掩耳的速度推进，没跑出几十米就遇到了一群前来巡视的魔兽士兵，兄弟五个抢先开火，大威力的野战手枪急促连射，弹壳抛出落地的叮当声压过了低沉短促的射击声，十几个魔兽士兵猝不及防被撂倒，侥幸逃脱的士兵马上卧倒开枪还击，枪声大作震耳欲聋。

　　曹森抖手扔出一枚高爆手雷，横滚着躲开几颗子弹追击，在轰隆的爆炸声中，他收起手枪，XM8端在手中，顶着未散的硝烟往前冲，郭敬四人紧紧跟随，五名最强悍的战士突入了敌人藏身的洞穴。

　　五杆XM8不停的喷射着火舌，枪挂榴弹不时的发射，配合着手雷的使用，兄弟五个就像一台高速推进的杀戮机器，把洞内的魔兽士兵杀的人仰马翻血流成河。

　　深夜遇袭，洞内的魔兽士兵没有惊慌，它们的反应是暴怒，吼叫着回击胆大妄为的闯入者，然而在山洞中，魔兽没有了大威力火炮支援，兵力也无法展开，不管有多少人马，魔兽只能有少量士兵和曹森兄弟直接交火，这样的作战是无法和曹森他们抗衡的，这也正是曹森兄弟的强项，他们精准到恐怖的连射根本不给敌人喘息的机会，仅仅几十秒钟，硬是顶着大量魔兽士兵后退了几十米，留下了一地的尸体。

　　曹森已经基本看清这山洞的情况，不是什么永久性的军事建筑，应该是魔兽用来临时藏身的地方，隐藏了多少兵力无从得知，但不是他们五个人就能全歼的，趁着敌人被一时打懵还没有效的组织反攻，撤吧，真被敌人缠住想走都走不了。

　　“榴弹！”曹森低喝。

　　砰砰，空洞而沉闷榴弹发射声随即响起，不等榴弹爆炸，曹森又命令扔出手雷，跟着就是一顿XM8狂扫，骤然增强的火力把魔兽士兵压的抬不起头，趴在地面上盲目的射击。

　　五个兄弟配合默契，无需命令转身就跑，全都催动了战甲力量动作如风，转瞬掠出几十米距离，手里的步枪也已经更换好了弹夹，忽然用整齐划一的动作转身卧倒，对着要追击的魔兽又是一顿狂扫，扔出手雷后再撤，几步间已经来到洞口。

　　曹森轻喝一声给外面打招呼，五人窜出山洞沿着山谷狂奔。

　　魔兽士兵素质超强，尽管突如其来的袭击给它们造成了相当的伤亡，却没有一个怯战，紧跟着袭击者的步伐撵了出来，速度之快让埋伏在洞外的腾飞有些吃惊。

　　吃惊归吃惊，开枪射击不能影响。魔兽们刚刚跑出洞口，腾飞和埋伏已久的队员们同时扣动扳机，仅仅是一个齐射，山洞内外已经看不到站立的魔兽。

　　“撤！”腾飞轻声下令。

　　队员们依次起身循序撤退。

　　有魔兽士兵拼死往山洞外冲，都被队员们一一击毙，埋伏在山谷上方的曲江等人一枪不发，山谷内的战斗控制在自己一方，没必要暴露他们的位置和火力。直到腾飞等人全都撤上来，曲江他们依然一丝不动，甚至腾飞等人撤离后，他们还是一动不动，直到确认没有敌人追踪，曲江才和队员们悄悄撤走，月儿为此大为不满，噘着嘴巴不声不响跟在老公身边，凭什么我们不开枪看他们打得热闹？

　　山谷内，魔兽士兵也没有追击，除了地上的尸体，仿佛这里并没有发生恶战。

　　然而不久后，一支爬行的魔兽部队悄悄从后面兜了过来，如果曹森众人不撤走，一心想着把山洞内的魔兽封堵在内，必然会被它们抄了后路。

　　包抄带队的魔兽军团是名硕大的狐狸，它耸着黑色的鼻头，阴冷的目光扫向曹森等人撤走的方向，手臂一挥，这支爬行的部队悄无声息的跟了上去。

　　曹森在望远镜中看着那只一身黑色毛皮的狐狸，心中赞叹一声：好一身皮毛！

　　狐狸正蹑行潜踪，突然踉跄一步趴在地上，一阵突如其来的冰冷感裹住它的身体，粗大的尾巴紧紧贴在身后，它惊惧的看看四周，犹豫了一下还是命令部下继续跟踪。

　　静哲趴在曹森身边，把几个装满实弹的弹夹塞进他的战术背心，轻轻一拍他，曹森点点头，目光看向郭敬几人，见他们也补充好了弹药，便对腾飞竖起拇指。

　　此时腾飞充当了指挥官的作用，按照周围的地形，他不断用手语指派着队员布置着伏击阵地。

　　几分钟后，队员们所在的地方还原成原始丛林的面貌，即便是再仔细观察也无法发现这个口袋形的阵地，狐狸带着部下正一步步向口袋走来。


第134章 进攻

　　五百米，四百米，三百米……眼看狐狸就要落入陷阱，一只通身乌黑的乌鸦飞过伏击阵地上空，刺耳的鸣叫撕破了黑暗中的寂静，那狐狸指挥官一愣，扭头就跑。

　　打！

　　腾飞一声令下，众枪齐发，连那只乌鸦在内，大量的魔兽士兵被击毙，剩余的魔兽四散奔逃，逃命中不忘记S路线并不时回身开枪反击，它们的武器口径大、火力猛，射击也具有相当的精度，给队员们带来不少麻烦。

　　一道红光从曹森怀中窜出，小鸟恢复了真身，火凤凰张牙舞爪的直扑残余的魔兽，一路放火烧杀，后面又有十几杆长枪给它提供掩护，凤凰杀的痛快淋淋，最终一翅膀把那狐狸指挥官击飞，重重的撞在一棵大树上，摔的狐狸惨嚎一声昏了过去。

　　凤凰紧跟着飞到，探爪拎起狐狸，翅膀一抖，又把狐狸扔了出去，这次是看准一块岩石扔的，原本昏迷的狐狸忽然醒了过来，嗷嗷叫着四肢乱挥，砰，和岩石亲密拥抱。

　　装死？凤凰喃喃的骂着，我让你装死，它抓起狐狸又要扔出去，狐狸突然翻腕亮出一把小巧的手枪，枪口对准凤凰，凤凰看都不看一翅膀打飞手枪。

　　“我他妈的烧死你个傻B！”

　　“别杀它！”曹森远远的喊道。

　　凤凰怒气冲冲的哼了一声，故意倒拎着狐狸飞，让石头、树木一次次碰撞狐狸的脑袋，飞到曹森身前扑通把俘虏扔下。

　　一名队员过来就是两枪托，下手极重，狐狸这下是彻底昏了过去。

　　撤！

　　众人带着俘虏就跑，炮弹在空中飞行的哨叫声已经清晰的传了过来，落地炸出一片火海，刚才的伏击阵地被炸的翻天覆地。

　　曹森暗暗吃惊，魔兽军团的作战素质已经多次让他吃惊，这次炮火来的如此迅速准确，要是走的稍慢一步，那肯定会有伤亡出现，魔兽的炮兵很了不起啊。

　　在大山里转悠了近十天，这一带的地形早就了然与胸，队员们三个小时的急行军后，撤退到一处易守难攻的山坳里，布下警戒哨后，大家围住了那俘虏。

　　一场胜仗对所有人都是鼓舞，这次作战先突击再伏击打的痛快淋漓，队员们兴致都很高，都希望来审问以狡猾而闻名的狐狸俘虏。就连月儿和静哲也跃跃欲试，她们刚才都用枪击毙了敌人，这对她们来说可是破天荒的记录，正在兴奋头上，就一点点向狐狸靠近。

　　曹森一指香香和齐学富，“你们审它，别弄死了。”

　　香香大喜，噌就跳到狐狸身边，“我说话你懂不懂？我喜欢的皮毛！”

　　狐狸原本是装昏的，听了香香的话真晕了。

　　曹森不管香香怎么折腾狐狸，“韩桃，这边的事汇报基地没有？”

　　“汇报了，也呼叫了空中火力。”韩桃回答。

　　曹森很奇怪，已经过去三个小时，怎么没听到战机轰炸的声音？

　　“长官，我收到基地讯息……”他低头看着自己的电脑，一声低呼，“基地被空袭了！”

　　什么？

　　大家都吃惊的看着他，基地怎么可能被空袭，哪里来的敌对空军，难道说魔兽军团有能力制造战机？这也太匪夷所思了吧。

　　韩桃把收到的信息转发给其他人，曹森急忙打开传输过来的数据包，靠，还真是魔兽兵团的空中力量出现了。

　　从图片上看到，上千只巨大的怪鸟翅膀上绑着一枚枚炸弹，甚至有火箭弹和导弹，在对基地进行狂轰滥炸，为数不多的战机淹没在怪鸟的包围中，有数张图片清晰的显示，己方的战机被击落或者凌空爆炸。

　　看到这些所有兄弟都抽了口冷气，真正的认识到眼前的这场战争远比想象中的残酷和艰难，敌人一再展现出超乎预计的强悍战力，现在连空中打击力量都出现了。

　　曹森急忙查看空袭后的损毁情况，还好，损失不算太严重，但对己方的士气无意是严重的打击，谁都知道现代战争中制空权的重要性，失去了制空权，一场战争就已经输掉了八成。

　　腾飞对曹森小声说，“我看损失要远比战报上的严重，你想想，我们呼叫的空中打击根本就没有……”

　　曹森默然无语，腾飞说的没错，基地里还不知道被炸成什么样子，希望能源部的人没有多少伤亡。

　　“长官，基地又发来新的命令。”韩桃把一条加密信息转发给曹森。

　　曹森打开看了看，是命令他们立刻返回基地，而且没有运输机来接，要靠腿走到最近的哨所乘车返回。这道命令证实了腾飞的猜测，基地里损失的确非常惨重，否则哪里会派不出一架运输机来？

　　把命令给腾飞看了，二人不再多说，收拾一下即刻启程。

　　香香和齐学富还在折磨那狐狸，听到要撤退都愣住了。香香反应快，拎起狐狸扔在齐学富背上，“咱们回基地再审。”

　　狐狸个头不小，近百斤的份量，齐学富咧开嘴一把掀狐狸下来，“跟上我们的速度，别耍花样，否则我扒了你的皮做坎肩。”

　　狐狸的眼睛滴溜溜乱转，被香香一脚踹在后腿上，一声哀号响彻云霄，马上引来曹森的怒目而视。

　　香香大怒，抽出格斗刀唰的刺了下去，狐狸想躲，被齐学富一脚踏住动弹不得，格斗刀却被静哲挡住。

　　“听我们的话，不然你会吃很多苦头的。”

　　精灵轻轻抚摸着狐狸的脑袋，它享受的闭上眼睛。

　　齐学富用一截登山绳系住狐狸的脖子，像溜狗那样撵着狐狸跟上队伍。

　　曹森选择了一条艰险难走的捷径，等于在起始点和目标点之间划了条直线，路上遇山翻山，遇水过河，要用最快的时间返回基地。

　　这是曹森的想法，可这片区域内还隐藏着一支魔兽的精锐部队，哪里会让他们舒服的离开。因为要急行军必难隐蔽行踪，很快就有魔兽的侦察小分队发现了他们，接着就是骚扰进攻，要缠住曹森等人。

　　曹森兄弟哪里是好惹的，对上大部队他们要躲避，小分队对上小分队，曹森兄弟说天下第二，那就真没有天下第一，接连打掉两只追击的魔兽分队后，魔兽们改变了战术，派出大股部队跟在后边急追。

　　这一追就是一整天，两方拼的就是意志和耐力，没有休息没有进食，一方尽力赶路，一方尽力追赶，双方相距不足两公里，在茫茫群山中展开了一场越野大赛。

　　曹森不时用望远镜查看身后的追兵，数量大致在四百到五百之间，配备重机枪、无后座力炮等重火器，火力上实在不是他这小分队可以抗衡的，有心打个伏击狠狠教训一下敌人，又担心被缠住脱不了身。

　　从那些魔兽士兵的动作中可以看出，其中隐藏着一些具有相当实力的狠角，比如一只狼人士兵，身上扛着一门无后座力炮，奔跑跳跃间轻松自如，而它的后背上还背着一对硕大的砍斧，说明这家伙还善于使用冷兵器，而且这兵器的威力不在枪炮之下。像这样的魔兽士兵曹森至少看到十几个，对敌人的实力曹森就更难估测了。

　　既拿着现代武器又携带冷兵器的魔兽这是第一次出现，曹森揣测这应该是魔兽兵团精锐中的精锐，不知道什么原因盯上了自己兄弟。如果进攻山洞那晚曹森就知道存在这样一支劲旅，他肯定不会冒险强攻山洞的，幸好那晚并没有碰上这些家伙。曹森又看了几眼扭头跟上队伍。

　　魔兽士兵是天生的优异丛林战士，猛兽捕食的本性让它们可以轻易的找到逃亡者选择的道路，充沛的体力和凶猛的个性保证了它们一路紧追不舍。五六百的魔兽士兵就这样紧紧跟在曹森兄弟身后，一副你逃到天涯，我追到海角的架式。

　　又是不休不眠的走了一整天，所有队员的体力已经快到了极限，而追兵还紧紧跟在后边，不时打枪开炮的恐吓逃亡者。

　　曹森示意大家稍稍休息，他借着一棵巨树向后边观察，望远镜视野里，魔兽士兵的身影非常清晰，距离他们也就三千米的距离，也是累的气喘吁吁，伸着长长的舌头汗流浃背，却没有哪个有泄气的样子，也无需军官的督促，个个奋力向前。这情形让曹森再次打消了干掉魔兽指挥官的想法，魔兽士兵性格凶猛，不会因为某个指挥官死亡就放弃任务。

　　而且曹森注意到，即便是两天两夜的持续追击后，魔兽的队形依然保持完整，前突的尖兵，两翼的小分队掩护，还有断后的警戒分队，中规中矩，想偷袭它们都要废点脑子，倒真是一个难缠的对手。曹森心中想到，这次不和它们较劲，下次碰到再说，愿意跟着就跟着吧，就不信能一路跟到基地里去。

　　然而事情很快向有利的方向转变，狄峰的分队和曹森联系上了，两支队伍相隔不到十千米。狄峰也收到了撤回基地的命令，所选择的道路和曹森也类似，都是在地图上画条直线，沿着直线走就是，由于目的地相同，这两支精锐分队相距越来越近。

　　任何一名指挥官都不会错过杀敌的机会，曹森如此狄峰也是如此，对狄峰来说他的运气比曹森糟糕的多，在大山里转悠了一个多星期竟然没有找到让他开枪的目标，听说有支魔兽精锐缀在曹森身后两天两夜，竟然追的威名赫赫的第五厅精锐狼狈逃窜，狄峰的雄心痒痒起来，和他的副手一商量，打。

　　战术并不复杂，曹森诸人是诱饵，引着魔兽绕点弯路给狄峰争取点设套的时间，然后请君入瓮一网打尽。

　　曹森对这战术并不是很赞同，因为他认为这支魔兽分队的战力极为强悍，其作战能力已经超过了相同数量的人类特战精英，狄峰带领的分队战力如何曹森并不清楚，他担心打狼不成反被狼咬，即便能歼灭敌人，也许会付出一定程度的代价，而曹森带兵打仗是顶讨厌部下出现伤亡的，史龙那一次已经折腾够了他，所以曹森宁肯躲开没有把握的战斗，也不想随意冒险。

　　狄峰坚持自己的打法，有心算无心，且我方养精蓄锐敌方疲惫不堪，设置好伏击阵地怎么会失败？

　　在狄峰的坚持下，曹森也想掂掂这些魔兽士兵的份量，于是二人精心策划了一场伏击战，他们不断用便携电脑发送信息交换彼此的意见和想法，最终把伏击圈定在两山相夹的一条山谷内。

　　曹森一再的强调下，狄峰放弃了全歼敌人的打算，只准备重创敌人，这两种战术意图代表了两种完全不同的作战方式，而正是曹森的坚持才挽救了狄峰的分队。

　　诱敌行动进行的非常顺利，魔兽们听话的走进了伏击阵地。

　　狄峰所埋伏的两座山峰并不高，其实不该称作山峰，叫山丘更确切，不过三四十米的高度，长度却有百十米的样子。面对敌人一面山坡坡度很大，接近七十度的仰角，两座山丘成八字型排列，沿着山脚越往里走道路越窄，最窄的地方不过十几米宽，狄峰就把人马摆在山丘的棱线上。

　　当曹森的人通过了山下最狭窄处后，魔兽的队伍前后脚的赶到了，狄峰潜伏的非常成功，魔兽们并没有发现他们，领头的尖兵紧跟着进入了伏击圈，狄峰放过它们不管，当大部队开到后，他下达了攻击命令。

　　转眼间原本平静的群山中响起了密集的射击声和爆炸声，神龙部队的精英们开始打的非常顺手，成片的敌人倒在他们的火力之下，但接下来的事情出乎所有人的意料之外，变数就是那些携带冷兵器的魔兽。

　　几乎是在枪声响起的同时，它们扔掉了所有现代武器抽出了刀斧，用不可思议的速度和诡异的路线，分兵两路强攻上了两座山丘的顶部。

　　神龙部队的士兵不是吃素的，马上就分出十几名战士应对攻上来的敌人，然而让他们吃惊的是，子弹对这些敌人根本不起作用，一梭子子弹扫过去，敌人被打的鲜血淋淋还是凶猛的冲过来，扬刀就砍挥斧就剁，刀过头落，斧落人亡，眨眼的功夫七八名神龙战士阵亡。

　　而山脚下的魔兽也开始了有组织的还击，尽管神龙战士依然还占据地利优势，却受到两个方向的攻击，他们的侧翼暴露在魔兽的利刃之下。

　　一场伏击战变成了浴血厮杀，这时就显出神龙战士的训练有素来，他们并不惊慌在长官的指挥下，两座山头的士兵各分兵两处，一面继续攻击山脚下的敌人，一面迎战身边的敌人。

　　狄峰见手下阵亡，他也是个爱兵如子的人，哪里能见得兄弟流血，轮着自动步枪就杀了过去。一名狼人轮圆了手里的大刀正要狠狠砍向一名神龙战士，战士步枪里的子弹都打进了狼人的肚子里，依然阻挡不了它的动作，眼见就要被劈成两半，狄峰及时赶到，探手抓住狼人的胳膊，双眼精光波动光芒大盛，右手并指成刀，狠狠刺入狼人胸膛，抽手捏出一颗依然跳动的狼心，狼人一声惨号竟然没有倒下，挥刀再砍。

　　狄峰上前一步撞入狼人怀内躲过砍刀，嘿声吐气，双手平端交错在狼腰间一抹，他的手就像两把无比锋利的刀刃，硬生生把一头强壮的狼人切成两截，上半身和下半身分离，被狄峰一脚踹飞。

　　刚解决了狼人，一只直立行走的猛虎，拎着一把巨斧劈了下来，狄峰躲过巨斧，又一只黑猿高高跃起超过猛虎，手持双股钢叉搂头扎下，狄峰躲过钢叉巨斧又劈过来，逼的他险象环生。

　　好在两名神龙尉官赶到，都是身负异能的强者，施展能力替狄峰接过敌人打在一起。

　　狄峰百忙中看一眼战场，心中焦急万分。

　　此时的战况已经向魔兽一方倾斜，它们用猛烈的火力压制着山上的敌人，大量的重火力抵消了神龙战士地利上的优势，而山头上，那些手持冷兵器的魔兽正和战士们激战，互有伤亡，一时竟胶着住。

　　妈的，曹森这帮小子哪里去了？狄峰急得直想大骂。

　　想曹森曹森就到，十几个兄弟呼啸着登上山峰。

　　狄峰松了口气，总算来了。


第135章 新对手

　　好像魔兽们要彻底给敌人一个绝对的惊喜，当曹森兄弟现身山头，山下的魔兽士兵中，又出现了七八名手握长刀的魔兽战士，同声向山上怒吼长嚎，狂风一样窜上山头，目标直指曹森众人。

　　郭敬大怒，什么玩意也敢来惹我兄弟？他怒喝一声，收枪亮出黄金战刀，一刀横扫同时攻向数名敌人。

　　山头上金光大盛，丁海涛、腾飞、司马德等人分别亮出自己的长刀，挥刀和敌人战在一起，香香拎着狼牙棒在一边急得直喊，留给我一个，给我一个！

　　曹森并没有动手，而是站在一边观战，观察这些如同从地底下钻出来的奇怪魔兽战士，曹森发现这些家伙的力量竟然要接近战甲战士，强悍的郭敬也无法在两三刀内解决掉一个对手，稍弱一些的司马德和敌人过招竟然需要回刀防守，妈的，这些东西哪里冒出来的，是冥王训练出来的还是制造出来的？曹森大感头疼，要是有这么百十个这样的敌人，他们兄弟可就有了强劲对手了。

　　他脑子里想的多，其实时间只是一眨眼，战场上不容许曹森多想，先杀敌再说其他，黄金手镯金光盈动，曹森要出手了。

　　就在此时，山下的魔兽中发出一声苍凉的嚎叫，山头上的所有魔兽战士闻声同时撤退，眨眼走了个干净。

　　曹森听这嚎叫吃了一惊，急忙循声望去，只见一只体形瘦弱的灰狼斜着看了他一眼，挥臂命令所有魔兽撤退。

　　“曲江、姜波，灰狼！”曹森急忙喊道。

　　砰砰！两名狙击手同时向灰狼射击，那灰狼抬手竖起右掌，狙击弹犹如射入透明的冰山，溅起一片片亮丽五彩的冰屑，却不能损伤灰狼分毫。

　　曹森知道，他碰到强敌了，这是敌方自冥王之后第二个令他警惕的人物，只是不知对方的来历。

　　魔兽退的很快，眨眼走了个干净，留下上百具的尸体，可曹森心中沉甸甸的，并不认为这是一场胜利。

　　神龙部队阵亡了十人，伤九人，伤亡接近三分之一，狄龙看着兄弟的遗体脸色铁青，在他看来这场伏击战是败了，败的还很惨。

　　合兵一处打扫了战场，战士们再次踏上归程，曹森和狄峰并肩走在一起。

　　“我们遇到的是什么部队？”狄峰是恨上了刚才的敌人。

　　“我估计，是魔兽兵团特意派它们来找我们兄弟的。”曹森说道，“它们的作战模式和我们兄弟非常接近，都是超能加枪械，而且它们是在凤凰显露了身份后才出现，现身后就一直紧跟不放，估计是想找机会和我们试试身手，它们想看看那些拿刀握斧的魔兽，和我们兄弟到底有多大的差距。”

　　“你的意思是它们专门对你们来的？”狄峰自问自答，“差不多，我看你分析的差不多，魔兽兵团在模仿你们，它们也想获得最强的战力。”

　　“如果我的推测是正确的，峰哥，咱们可要小心了，也许前边有魔兽士兵在等着我们。”

　　狄峰一想就明白了，要想和曹森兄弟交手光跟在后边还不行，需要在前面有拦截的人马，否则曹森等人打定了主意要溜，跟在屁股后边怎么撵的上？所以，前方的路上八成会有伏兵。

　　“兄弟，你们好好歇歇，剩下的事情交给我们。”狄峰的目光里充满了自信。

　　曹森也的确是累了，此时能腰杆挺的笔直完全是强撑着。其他兄弟也好不到哪里去，除了一个人依然是神采奕奕……香香。

　　香香就像一台不知疲倦的永动机，牵着那狐狸俘虏，让它做出类似军犬的各种战术动作，潜行、警戒、吠叫等等，把个狐狸折腾的泪水涟涟。

　　静哲看着狐狸可怜的样子很想帮它，却没有多余的力气，当队伍再次行进后，精灵找到曹森，一头贴在他身上说什么也不离开了，这会儿也不管什么军纪了，精灵就赖在曹森的身上。

　　两天两夜的强行军，耗尽了她的体力。

　　曹森身体依然笔直，把静哲身上的背囊移到自己身上，紧紧揽住精灵的要托起她大半的体重，行走间步伐稳定恒一，让几个兄弟看的佩服不已。

　　司马德发动了战甲力量，走的倒是轻松自如，被曹森看到。

　　“想提高你的力量，现在是最好的锻炼机会，不能使用战甲力量。”

　　司马德看一眼曹森，“长官，这是充满友好的建议呢，还是必须执行的上级命令？”

　　“命令。”

　　司马德脸一苦，卸掉战甲力量，整个人瞬间委顿了下去，脊梁几乎弯成弓。

　　身边一个人影呼喝着跑过，手里拖着一只牛犊大小的狐狸。司马德叹了口气，还是年轻好啊。

　　其他兄弟有曹森作表率，都保持了一名特战士兵的风貌，行走间龙行虎步警觉而机敏。

　　神龙部队把曹森众人护在中央前进，战士们很佩服这些第五厅的长官，他们知道这些人都经历了什么，能在两天两夜的急行军后还能保持现在的军容，着实非一般人能做到。

　　曹森预想的阻击果然发生了，也许是为了洗去方才一战失利的耻辱，神龙部队打的极狠，仅用五分钟就击溃了狙击的敌人，曹森看的连连点头，这些战士都是好样的，其实力已经超过了军方的精锐特种兵，尤其其中几个尉官，枪法、异能结合的非常完善，其水准接近战甲战士。

　　当这次战斗结束后，后面的行程就变成了普通的山地旅行，再走了一天后，他们来到军方设立的一处前方哨所。

　　哨所是半地堡建筑，三座深埋地下的地堡成品字形护住一处院落，其中有两个排的兵力十几辆战车。当抵达哨所时，这里刚刚结束了一场小规模战斗，一名中尉在指挥着士兵加固掩体，看到狄峰等人出现核对了口令把众人迎入哨所内。

　　曹森看着哨所里简陋的用具和少的可怜的急救药物，颇为奇怪，难道说军方的补给一直存在问题？

　　哨所里的医护兵和医官对负伤的神龙战士展开急救，曹森跟着狄峰一起查看伤员的伤势，让二位惊讶的是，医官所能做的并不比战场急救更多一些。

　　“你们的药品哪里去了？”狄峰问道。

　　医官替一名伤病更换了绷带漠然回答狄峰，“长官，我们这里一向这样，士兵受伤只能希望自己命大。”

　　曹森挺意外，“给我看看你的药品记录。”

　　一名医护兵随手扔给曹森一个带着血迹的硬皮夹子，狄峰也凑过来看，一看之下二位脸上都掠过一层黑色，这哪里是前卫哨所应具备的药物目录，就是一家普通乡村医院拥有的急救药品也比这里多。

　　狄峰要发火终于忍住了，人家是军方的人马，后勤保障不需要能源部的长官多嘴。

　　曹森默然把身上的急救包放在医官身边，一直没打敬礼的医官看到急救包后一把攥在手里，随手给曹森敬了个礼，尽管没有立正眼睛也没看曹森，但曹森还是认真还了个敬礼。

　　哨所的中尉拎着头盔找到二位长官，直截了当的问，“你们什么时候走？”

　　“越快越好。”曹森回答。

　　“那就现在，”中尉说着扭身就走，一边对几个部下吼着下达命令，“一排的，给我准备好所有战车，客人要走，都他妈的快点，快点！”

　　士兵们身上的作战服脏乱不堪，有的布满了干涸后的黑色血迹，也有的作战服上带着窟窿，曹森知道那是衣服的主人命大，子弹穿透了作战服却没伤到人。

　　曹森随便叫过一名士兵，“你们这里敌人出现的次数多不多？”

　　“哈，多不多？”士兵冷冷看一眼曹森，“长官，您老人家再多呆半天就知道了。”

　　“你他妈的废什么话？”中尉对士兵吼着，好像他肚子里装的全是火，“干你的活，别鸡巴废话！”

　　腾飞走过来手里拿着他的便携电脑，已经调出里面的地图，“长官，这里的位置很重要，你看。”他指给曹森看。

　　曹森扫一眼就明白腾飞的意思了，这处哨所处于大草原和群山交界处的最后一座高岗上，可监视前面的群山，又可控制背后大片的草原，当初在这里设置哨所得人很有眼光，占据了这高岗就等于在群山和草原间楔入一颗钉子，不论群山里的什么人想进入大草原休想逃过哨所的监视。

　　“有点不对头，”腾飞低声说道，“我看了他们的弹药储备，只有重机和步枪子弹还算是充足，”他一指院子里几门82迫击炮和两挺双联37高炮，“重火力的弹药几乎为零，我不知道他们的军需官在干什么，把这样一个重要哨所的重武器变成了摆设。”

　　狄峰性子耿直最容不得军队里的龌龊事，高喊着，“中尉，你他妈的给我滚过来！”

　　此话一出，哨所里所有的士兵都愣了一下，随即又各干各的，但脸上的表情已经不像刚才那样生硬。和前线浴血奋战的战士打成一片的最好办法，不是激情四射的演讲也无需你盛赞士兵的英勇，只要几句恰到好处的粗话，很快就可以拉近战士的距离。经历过生死考验的士兵们都明白一个道理，敢骂人的长官通常都是能打能杀的，他们信赖、喜欢这样的长官。

　　狄峰是久带兵的人自然明白其中的道道，一句粗话就把中尉骂的舒服了不少。

　　“长官？”中尉站在狄峰面前看着他。

　　“你怎么回事，嗯？迫击炮炮弹在哪里？高炮炮弹在哪里？没有了为什么不要求补给？”狄峰故意把责任往中尉头上推。

　　中尉哼了一声，“有子弹我就知足了，炮弹，哼！”

　　“给我你们的作战记录，伤亡名单，马上！”腾飞说道。

　　中尉终于意识到，这三位年轻的长官不是那些长年坐办公室的理论家，也不是靠关系爬上高位的纨绔子弟，他们问的问题都是哨所的关键所在，他原本冷漠的眼睛里流露出一丝希望。

　　“快点，拿作战记录给长官，我操，愣着干吗，给长官烧水倒茶！”中尉对几个下属喝骂着。

　　中尉的目光在三位长官身上扫来扫去，他看得出这些陌生的访客身上的装备昂贵而先进，单人家脚上的作战靴就比自己一身行头值钱，所以他知道这些人来头不小。中尉还知道，军方一些高级将领的儿子为了挣军功，都嚷着跑到原古世界来报效祖国，真来了却是祸害一方，那些纨绔子弟是拿普通士兵的命来换军功章，开始中尉就把曹森和狄峰当作了这样的人。

　　现在发现有所不同，中尉希望能通过这些人解决哨所一直存在的弹药匮乏的问题，真想招待客人了，中尉才注意到这批客人的独特之处，竟然所有的军衔标志都是少校，他搞不懂这里面谁是最高长官。

　　狄峰一指曹森，“我们头，有话你就说，别藏着掖着，你们师长冯延山见了他也要打敬礼。”

　　中尉一愣，看着曹森有些搞不清他的身份。

　　“说吧，怎么回事。”曹森指指高炮。

　　“长官，你的秘密级别？”中尉敬礼问道。

　　“4A。”

　　“是，长官。”中尉知道碰到大人物了，“我们兄弟在这里苦战了七天七夜，伤亡了半数人马，药品用光了，炮弹打光了，要求上边补给，上边说运输困难只能补充小口径弹药。等补给车来了，我找个熟人问了一下才知道，所有重火力补给都匀到三号堡。”

　　中尉说着在腾飞的电脑上指出三号堡的位置，曹森看了一眼，那是建在哨所侧后方的一处军事堡垒，侧面对着群山，起着支援、掩护哨所的作用，其位置和战术价值远不如这里的哨所重要。

　　中尉接着说道，“不仅是补给优先三号堡，兵力补充也是三号堡优先，那里的一切都是优先，我的哨所，我的哨所已经他妈的三天没来补给车，我的一个兄弟因为缺少抗生素，就他妈的一支抗生素，那兄弟被埋在土里，长官，如果我看到营里的军需官，老子一枪崩了那B养的！”

　　曹森冷静的问：“你说的三号堡长官是什么人？”

　　中尉嘴一撇，“A集团军一位副军长的公子。”

　　原来如此，曹森想到，八成是军需官为了巴结那位衙内，把哨所的补给品匀到了三号堡，造成了哨所的窘境。

　　“放心，兄弟，明天会不一样。”

　　曹森身为能源部的高官不好乱评价军方的事情，但他郑重的承诺中尉听懂了，啪的站的笔直，给曹森打了个敬礼。

　　曹森回礼，“我们要尽快离开这里，去准备吧，中尉。”

　　“是，长官！”中尉又敬礼跑着去指挥部下准备战车。

　　“不提醒一下他们？”狄峰问。

　　他的意思是告诉中尉深山内存在着一支战力极其强悍的魔兽部队，要哨所多加小心。

　　曹森摇摇头，“走的时候说一句吧……没有多少意义。”

　　以那些魔兽的战力而言如果真要进攻这里，哨所这点兵力根本抵挡不住。而哨所又必须存在，就像部队扎营必须设立岗哨一样，谁都知道敌人来摸营先解决的肯定是哨兵，但依然要设岗放哨。军人，原本就是一个危险的职业。


第136章 飞鸟

　　十辆战车呼啸着离开哨所，曹森看一眼矗立在高岗上的小小前哨站，心中感慨，以前总认为战争充满了激情热火，其实战争中更多的是等待和守候，还有不为人注意的默默牺牲。

　　战车在广袤无际的大草原上飞驰，恒定不变的速度和几乎完全相同的景物汇编成一首催眠曲，曹森等人再也坚持不住，一个比一个睡的踏实，他们实在太累了。

　　当抵达基地时战车稍稍减速，曹森马上惊醒，看一眼车外睡意顿时抛到九霄云外，他打开座舱舱盖探出身子，仰首看着天空。

　　基地的上空飞舞着一团团的飞鸟，不时发出嘎嘎的叫声，声音干涩怪异说不出的难听。飞鸟个头不过巴掌大小，全身通红，嫩黄色的嘴巴，飞舞时迅捷灵动，忽而如离弦之箭忽而如柳絮飘荡，飞行轨迹复杂多变没有任何规律。

　　曹森取出望远镜仔细观察，这些东西怎么和凤凰缩小后的样子一个模样？

　　听到基地岗哨发出的询问声，曹森忽然有种回家的感觉，在大山里转悠了多少天？他拍拍头，忘了。

　　睡眠不足会让人的记忆力和反应能力大幅下降，尤其是紧绷着的神经放松后，曹森的大脑当机一样拒绝思考。他用力甩一下头，钻进座舱对开车的士兵说道。

　　“一会儿你去见你们的长官冯延山，把你们哨所得事情当面告诉他，我能帮的也只有这些了。”

　　士兵感激的要敬礼，曹森拍拍他肩膀，顺手取过车载对讲机要通了军方的总指挥部，和冯延山打了个招呼，没有曹森这个招呼，士兵也许永远没有机会和冯延山说上话。

　　曹森叫醒腾飞二人去了能源部指挥部。指挥部表面看是一座二层小楼，其实主体建筑都建在地下有六层之多，里面人来人往，认识曹森和腾飞的不断给二人敬礼，兄弟两个只好一路回礼，回的手臂发酸总算进入到副总理办公室。

　　副总理的样子好不到哪里去，也像刚跑完了武装越野，一脸胡茬神色憔悴，看到兄弟二人示意他们先坐下，几个秘书走马灯一样拿着文件等待他审阅签字，一连签署了六七份文件，总理一挥手。

　　“今天就到这里，有文件明天再看。”

　　首席秘书为难的拿着一张报表看着总理，欲言又止。

　　“出去吧，晚一会儿签死不了人。”总理起身把几个秘书推出屋外关上房门，回到办公桌前重重坐在椅子上，仰坐着脸冲屋顶对兄弟二人说道，“别诉苦，我们都苦。”

　　“是长官更辛苦，我们不过是踏青旅游。”曹森笑着说。

　　“行了，别刺挠我，说说经过。”

　　腾飞就把这十几天的过程说了一遍，并把便携电脑上的相关资料和图片传给总理的计算机。

　　总理看着那几张关于冷兵器魔兽的图片神色凝重，“你们第五厅聚在一起，能对付多少这样魔兽战士？”

　　“最多一百，而且是惨胜，如果有二百，我们会全军覆没。”曹森回答，“长官，你看那只灰狼，如果它出手，我估计兄弟中也就我和郭敬腾飞几个人能接住它的进攻。”

　　腾飞摇摇头，“长官，单挑那灰狼我没把握。”

　　副总理讶然看着兄弟二人，“这匹灰狼就这样厉害？和它动过手？”

　　“感觉。”

　　副总理瞪了兄弟二人一眼，起身来回走动着说道，“三天前你们要是回基地，会以为走错了地方，我们被敌人炸的很惨，详细情况你们看战报吧。现在让我们最头疼的，是基地外的那些飞鸟，你们已经看到了吧，红色的小鸟，就是这些东西让我们的所有飞机成了摆设，可苦了我们前线的战士，失去了空中支援，他们的处境很艰难。”

　　他打开投影仪，几张图片映射在雪白的墙壁上，拍摄的是飞鸟撞入战机、直升机发动机后的样子，飞机无一例外的摔到地面。

　　“我们试过多种方式，集火射击、超声波驱赶、大功率电磁波照射……能想到的都用上了，这些小鸟阴魂不散缠上了我们，只要有飞机起飞，便飞蛾投火一样扑过来，硬是让我们成了一支纯粹的陆军。”

　　总理无奈的摇摇头。

　　几只小鸟还这样难对付？曹森昏沉沉的想，明天我们兄弟出马试试，人还收拾不了几只破鸟，真笑话了。

　　副总理看一眼兄弟两个，见他们已经到了疲惫临界点，硬撑下对神经和身体都会有伤害，便让他们抓紧回去休息。

　　曹森回到自己房间看到精灵已经睡的香甜，那张床对他充满了诱惑力，真想直接扑上去大睡一场，想起静哲非常爱干净，他已经一个多星期没有洗澡，咬牙坚持着冲了个澡，回到房间人一碰到床，眼皮就像挂了铅坠再也睁不开，一只腿耷拉在地上就进入了梦乡。

　　闹表的振铃声让曹森醒来，先伸了个懒腰，全身的骨骼从头到脚喀吧吧爆响一遍，他舒服的长吸一口气，整个人呼的从仰卧直直的站了起来，把旁边趴着的凤凰吓了一跳。

　　“炸尸啊！”

　　“我媳妇呢？”曹森没看到静哲。

　　“嘻嘻，你哪个媳妇？”凤凰也伸了个懒腰，一对翅膀兜成个漂亮的圆面。

　　饿，曹森摸摸肚子，见枕头边摆着一套干干净净的作战服，知道衣服和闹表都是静哲准备的，他三下五除二穿好，顺手从枕头底下摸出科洛克手枪，退出弹夹看看里面的子弹啪的装入枪柄，枪入腰间枪套，“走，我们去吃东西。”

　　“好啊！”小鸟快乐的飞到曹森头顶，“驾，驾！快跑，目标，餐厅！”小鸟用翅膀拍着曹森的后脑勺。

　　曹森冲出房间，飞快的往餐厅跑，小鸟在他头顶拍打着翅膀，高兴的大呼小叫。

　　一进餐厅，就看到所有的兄弟都在这里，郭敬正端着满满的饭菜往桌边走，个顶个的狼吞虎咽，只闻一片咀嚼声听不到只言片字。

　　静哲和香香坐在一起，见曹森进来挥手示意，曹森过去一看桌子上已经摆着他爱吃的饭菜，也不多说坐下开吃。

　　多少天只吃生肉不食人间烟火，闻到饭菜香根本控制不住嘴巴，风卷残云一样干掉眼前的食物，曹森一抬头，静哲已经把另一份食物摆在面前。

　　吃。

　　曹森开动进食系统，高效、高量再次消灭了眼前的饭菜，喘了口气，八成饱，还想吃。

　　餐厅里的首席大师傅手里拎着长长的饭勺威风八面的往餐厅中间一站，饭勺敲敲桌子大声说，“够了，够了，这顿饭就吃到这里，想吃六个小时后再来！”

　　“我还饿！”香香大喊。

　　“这里我说了算，”大师傅一瞪眼，“谁也不能再吃！”

　　曹森知道这是为大家好，高声应道，“是，长官！”

　　大师傅满意的对曹森点点头，昂然走进厨房。

　　“咦，你干吗？”凤凰的嘴巴小吃的慢，埋头干掉一个猪蹄，抬头看到丁海涛偷走它的五香熏鱼，“靠，还给我！”

　　“没了。”丁海涛麻利的把鱼块塞进嘴里。

　　“找死是吧？”

　　小鸟振翅要去教训他，翅膀拍打却不动地方，尾巴被曹森捏住了。

　　“下顿饭再吃，凤凰，你吃的已经太多了。”静哲安慰它。

　　“我不，我要吃熏鱼！”

　　“鱼刺要不要？”丁海涛从嘴里拽出一条完整的鱼刺，也不知道他是怎么用嘴把刺和鱼肉分家的。

　　“靠，我今天非把你烤成烧鸡！”小鸟大吵大叫。

　　圣女李霞狠狠瞪了自己老公一眼，“长不大呢？欺负一只小鸟。”

　　“我是凤凰，不是鸟。”

　　“嗯，凤凰，是凤凰，”李霞笑着过来，手一翻露出一个小瓶子，“这个给凤凰吧，来换那块鱼，好不好？”

　　丁海涛一看眼都直了，那是他偷偷藏起来的酒头，就那一小瓶二两都不到，一直没舍得喝，怎么让媳妇发现了？

　　凤凰闻一闻，大喜，爪子一伸抓起瓶子飞走了。

　　丁海涛想发作，看一眼李霞没敢吱声。

　　另外一张桌子上，候峰和李度打赌，李度输了，被候峰逼着学驴叫，李度哪肯，其他兄弟起哄，闹的不可开交。

　　曹森悠然点上一颗烟看着大家玩闹，他知道这是兄弟们在用玩笑来缓解十几天来的紧张，很有效的方式，会为下一场作战做好精神上的准备。

　　精灵吃的多了些，肚子有些胀，拽着曹森出去散步。出门曹森看到天上那些红色的小鸟，顿时来了兴致，很久没打猎了，这些小玩意飞的诡异打起来应该颇有乐趣。

　　独乐当然不如同乐，曹森招呼兄弟们拿了枪械，和基地里的警戒部队打过招呼，呼喝着登上几辆战车直开出基地外，众兄弟兴高采烈的跳下战车。

　　静哲也端着一杆XM8自动步枪，眯起眼睛看看天空上的小鸟，不忍心，就对曹森说，“它们多可爱，我们去打别的猛兽好不好？”

　　曹森给她说了飞鸟对战机的危害，以及失去空中支援后对整个战场的影响，鼓励精灵多打、狠打这些看似可爱的生物。

　　静哲端起枪，瞄准了一只犹豫一下终归无法向飞鸟开枪，她摇摇头放下步枪，“我下不了手，森哥，你们打我看吧。”

　　这时周围的枪声已经响成一片，众兄弟们把射鸟当作打飞碟，噼里啪啦的打的热闹，几分钟后，枪声渐渐停止，所有人若有所思的看着空中。

　　二十多杆长枪，打出去几百发子弹，竟然无一命中，天上的飞鸟用一种诡异的节奏飞行，本身的速度又极快，射手无法准确的预估射击提前量，当子弹飞上天空，飞鸟已经用不可思议的飞行轨迹避开危险，因而所有人都没有命中目标。

　　月儿和香香没有什么，可对所有兄弟来说简直比脱了他们的裤子还感到羞辱，自诩玩枪高手特战专家，竟然打不下一只鸟来，如何忍受？

　　再打。

　　弟兄们更换了弹夹，再次斜举起长枪，这次可就认真多了，甚至带着些上阵杀敌的味道，众兄弟都认为，要是不打下几百只飞鸟来，今后就没脸拿枪了。

　　XM8那独特清脆的枪声接连响起，都是一发一发的点射，黄澄澄的弹壳掉落在雨水中升起一团团水气，反射着微微的光芒，每个人身前的弹壳在飞快的增加，气氛也逐渐的凝重。

　　“还就不信了！”齐学富哗啦又换了一个弹夹，哒哒哒，打出一个长点射。

　　香香在一边大喊：“没打中！”

　　齐学富嘴硬，“我故意的。”

　　李度端着的也是XM8，他们都没有把电磁枪带来，现在颇为后悔，凭借电磁枪的超高初速，肯定可以把飞鸟射落。

　　作为狙击手，曲江和姜波的压力更大，如果他们连一只飞鸟都打不下来，那么会对今后的战斗有着不可估量的影响，失败的射击会影响他们的心态，错过一击必杀的战机，所以，这二人神态非常凝重，手中的PSG-1狙击枪端的稳稳的，很久没有开一枪。

　　曲江忽然仰天躺在雨水中，任由雨滴落入眼中不眨动一下，目光紧盯住一只飞鸟不放，研究它的飞行特点。

　　姜波则靠在了战车车身上，也是一动不动的盯着天空看，目光锁住一只飞鸟，随着它忽左忽右上下盘旋。

　　一阵密集的枪声从远处传来，曹森急忙联系基地，得知没有敌情，是其他兄弟部队在拿飞鸟练习枪法。曹森感到好笑，这些东西的确是练枪的好靶子，只要能准确命中飞鸟，那么在战场上枪法就无敌了。

　　可是击中飞鸟谈何容易，至少曹森众兄弟没有哪个能做到，它们飞的高、飞的快、飞的诡异难测，出膛的子弹很难追到它们。

　　一只火一样的小鸟歪歪扭扭的从基地中飞出来，飞的漫不经心，基地护墙上的值勤士兵看了急忙推弹上膛，瞄准那小鸟就要射击。

　　“你想残废！”一名士官过来踹了士兵一脚。

　　“长官？”士兵莫明其妙的看着士官。

　　“那鸟是梅苑的凤凰，你要打了它，回头就变烤肉干。”士官喝斥道，“老实站你的岗，新兵蛋子。”

　　士兵委屈的收起枪，心想我哪里知道那是凤凰……凤凰，他反应过来，传说中的凤凰？那小鸟是凤凰，天上飞的又是什么？

　　凤凰喝完了酒不见了所有人，忙去问李霞才知道都去打靶了，于是它追了出来，老远就看到曹森等人在对着天上射击，浴火重生后的凤凰心中很娇气，抱怨曹森不带着它一起出来，也不看看他们在打天上什么东西，一肚子气飞到曹森傍边，伸翅膀先打了一下。

　　“干吗不叫我一起？”它很委屈。

　　曹森指指天上。

　　凤凰不看，“我问你为什么要扔下我？”

　　曹森再指天空。

　　凤凰侧头瞄了一眼，嗯？它落在曹森头上仰着脑袋看着天空，什么玩意，怎么长的挺像我？

　　香香拎着枪过来上下打量着曹森，“嘿嘿，森哥，你头别乱动，三百米，我保证一枪把小鸟揍下来。”

　　静哲笑着拍了她一巴掌。

　　凤凰忽然来了火气，“曹森，那是些什么东西，敢和我长一模一样！”

　　曹森简短的回答，“敌人。”

　　话刚出口，头上一阵急风吹过，凤凰展翅高高飞起，清越的凤啼传遍长空。众兄弟纷纷停止射击，要看凤凰怎么下手。

　　凤凰并没有恢复真身，眨眼间飞入鸟群混在一起，远远望去没有任何区别，曹森一会儿的功夫就找不到哪只是凤凰，哪是飞鸟。

　　“凤凰发火了。”静哲一指天空。

　　果然，一只火红的小鸟急速飞舞着追逐着其他飞鸟，所到之处那些和它几乎一模一样的飞鸟就像受惊的鱼群纷纷躲避，凤凰的飞行技巧并不亚于飞鸟，急促拍打着翅膀追上一只倒霉鸟，双爪一按擒住它狂叨它的脑袋，把那鸟叨的嘎嘎直叫羽毛乱飞。

　　曹森笑着摇摇头，满天空成千上百的飞鸟，一个一个的叨下来到什么时候结束？他吸口气，仰天一声长喝，“凤凰，烧掉它们！”

　　凤凰用激越的凤啼回应曹森，倏忽间现出真身，长长的火色尾羽就像一面火红的战旗在天空飘扬，皇冠一样的羽冠高傲的迎风摆动，凤凰再次发出贯彻长空的凤啼，宣示着在天空中，我就是王者，这是我的天下。

　　飞鸟见到凤凰现身就像麻雀遇到了雄鹰，惊惶失措的四散奔逃。凤凰哪里会放过它们，展翅追上去吐出长长的火龙，道道火龙纵横交织，把半边天空都烧成红色，数不清的飞鸟被烧成黑色的一团掉落地面。

　　基地里发出雷鸣般的叫好声，尤其空军飞行员，疯狂的为凤凰叫好助威，几乎所有的军人和神龙战士都跑到空地中，仰头看着凤凰大展神威驱逐飞鸟。

　　副总理站在窗口也看着天空，他轻轻点头，让曹森加入能源部，实在是正确的决定，自己真是英明啊。

　　仅仅用了几分钟的时间，基地上空的所有飞鸟几乎都不见了踪影，只有零散的飞鸟还在仓惶逃命，凤凰杀的性起，展翅要赶尽杀绝，地面上突然传来几声枪响，剩余的几只飞鸟一头栽落地面。

　　凤凰不高兴，谁手痒痒抢我的生意？

　　是曲江和姜波，他们对刚才凤凰大展神威而不见，一心一意观察着飞鸟的飞行特点，终于在凤凰全部歼灭前有了出手的把握，凭借狙击手特有的敏锐直觉和出神入化的枪法，兄弟二人各自打落几只飞鸟。

　　曹森等兄弟为他们大声叫好，在枪法上，曲江与姜波是所有兄弟中当之无愧的佼佼者。

　　凤凰一头扎下来，不乐意的落到曲江身边，不怀好意的看着他。

　　月儿张开双臂挡住男友，“凤凰，你干吗？”

　　哼，凤凰趾高气扬的不理会月儿，又把目光看向姜波，姜波漠然和凤凰对视。

　　静哲偷偷推了曹森一把，小声说，“快去管管，凤凰太骄傲了。”

　　曹森心想你怎么不去？让我唱白脸，好，我就当回恶人。他几步走到凤凰身边，一把抓住凤凰一对火红的翅膀，像拎母鸡那样拎起来，让凤凰看着自己。

　　“别给自己人耍威风，记住没有？”

　　“我没有，我就看他们不顺眼。”凤凰摆动着长长的尾羽说道，“你不能偏心眼。”

　　“想和他们打架？”曹森一指姜波和曲江，“好，我不拦着，你可以试试，被揍了别找我喊疼。”

　　“打就打，我还怕他们！”凤凰大咧咧的说。

　　话音一落，姜波和曲江身上金光闪烁，庞大的气势翻江倒海一样向凤凰汹涌而至，四道可以杀人的目光刀子一样盯在它的脑袋上，凤凰不由自主的打了个寒战。

　　“他们俩，我一个，”凤凰连忙给自己找借口，“你要帮我打一个才行。”

　　“我不和兄弟动手。”曹森说道。

　　“那我也不和兄弟动手，他们也是我兄弟。”凤凰理所当然的说道。

　　作为神兽，首先尊重的是实力，当初在火世界第一次碰到曹森，就是因为曹森的力量和它不相上下，才获得了凤凰的好感，姜波和曲江展示了足以和它抗衡的力量，如果真是敌对状态，凤凰不会怯战，但原本就是并肩战斗的战友，曹森又在身边凤凰就偷懒了，想变回小鸟的样子。

　　“以后不许这样，否则我撵你回火世界，记住没有？”曹森抓住凤凰不松手，郑重教训它。

　　凤凰委屈了，回头就叨曹森的手，嚷嚷着现在它就回火世界，再也不理曹森。

　　精灵出面了，抱着两米多长的凤凰不断的温言安抚。

　　曲江也在月儿的催促下过来夸了凤凰一句：“刚才，你干的很漂亮。”

　　凤凰哼了一声，把头钻进精灵一头银色秀发里不理曲江。

　　姜波过来轻轻把凤凰的脑袋从精灵的秀发中拉出来，对它竖起大拇指，再一握拳，凤凰知道，这是曹森兄弟互相称赞的手势，心中高兴了，斜着偷看一眼曹森，又把脑袋埋进静哲的秀发中，心想他的这些兄弟不怎么讨厌，也许……自己任性了些。

　　“走了。”曹森大声招呼着大家登车返回。

　　一进基地，门口站着空军和陆航的兄弟们纷纷鼓掌大声叫好，一名上校揽住战车，给曹森敬礼后大声说，“长官，请允许我们对英勇善战的凤凰表示感谢，是它，给我们重新装上了翅膀。”

　　“准许。”曹森庄重的回答。

　　座舱里，静哲急忙把赖在怀里的小鸟往外推，“快，凤凰，他们要感谢你呢。”

　　“谢我什么？”凤凰不解的问。

　　曹森知道这是军人们对有杰出功勋的战场英雄表达敬意的一种仪式，马虎不得，他低声对凤凰说，“快，出来。”

　　小鸟本想端端架子，看到曹森严厉的目光急忙跳到车顶舱口。

　　“恢复凤凰的样子。”曹森又小声叮嘱。

　　小鸟翅膀一抖，恢复了火凤凰的本貌，展翅跃出座舱。

　　好……！战车旁响起雷鸣的叫好与掌声，当凤凰弄清楚这是为自己喝彩，它得意极了，舒展火红的双翼拖曳着美丽的尾羽在战车上空盘旋，清脆悦耳的凤啼直上九霄。

　　战士们的叫好声更响了，上校跨前一步又对曹森敬礼，“长官，请允许我们空航大队把凤凰作为胜利象征，在机首绘制凤凰图案，今后我们将和它一起在天空并肩作战。”

　　“上校，这是凤凰和我的荣幸。”曹森郑重还礼。

　　从此以后，基地这支经受了实战洗礼的精锐航空大队更名为“火凤凰大队”，他们的臂章在上级允许后也增加了一只腾空展翅的火凤凰图案。

　　副总理也召见了凤凰，站在总理宽大的办公桌上，凤凰很被总理嘉许了一番，最后总理问凤凰想要什么奖励。

　　小鸟歪着头想了想，忽然一丝酒香引起它的兴趣，循着味道小鸟飞到一个保险柜前，翅膀一指保险柜，“我要喝酒。”

　　陪同凤凰来的曹森清楚的看到长官脸上的肌肉抖动了一下，旋即豪爽痛快的说。

　　“好，我这最后一瓶好酒，就送给我们的英雄！”

　　等静哲带着幸福无比的凤凰离开，副总理把曹森留了下来。

　　“说，是不是你让凤凰要我的酒喝？”

　　“报告长官，没有。”

　　“没有？”副总理怀疑的看着曹森，“曹森啊，”他忽然换了一副亲切的表情，“我这里最近很忙缺个得力助手，静哲中校聪慧能干，我看就把她调过来给我当助理吧。”

　　报复，曹森瞪着长官心想，这百分百是报复，“长官，五厅离不开静哲中校，我拒绝。”

　　“你敢抗命？”

　　“不敢，长官，那酒真不是我让凤凰要的，天地良心。”

　　“最后一瓶酒头，是我准备儿子结婚时喝的，现在没了，你说怎么办，我儿子怎么结婚？”

　　靠，这不讹人吗？曹森不平的想，“狄峰结婚的时候，我负责长官的喜酒。”

　　“很好，曹少将，我这不是索贿，是你自愿赞助，对不对？”

　　“当然，长官，我心甘情愿。”曹森叹息一声，打了敬礼要走又回头说了一句，“长官，再有好酒最好尽快喝掉。”

　　“用不着你操心。”

　　曹森出了总理办公室心中犯愁，哪里给他对获好酒？嘿，以后的事情以后再说，赶紧回去喝酒，晚了一滴都剩不下。


第137章 五百万

　　他加快脚步，一个人突然挡住他的去路，是第一厅副厅长蔡全。

　　“来来来，”蔡全把曹森拽进自己的办公室，“兄弟最近办了不少大事，长官又嘉奖了？”

　　曹森坐下接过蔡全递过来的烟，“嘉奖，奖什么？”

　　“呵呵，长官不给你嘉奖，我给你。”蔡全笑呵呵的说。

　　“我猜猜……你想对我行贿？”

　　“想的美，我的钱还不够花。”

　　“那就是和长官一样，索贿。”

　　“什么，他向你索贿？”蔡全感兴趣的看着曹森，“他想要什么？”

　　“酒。”

　　蔡全指着曹森感叹，“你是不是把他最后一瓶酒头给拐走了？”

　　曹森意外的问，“你怎么知道？”

　　“兄弟，去年他去茅台酒厂参观，酒厂老板巴结他，送了七瓶顶级的酒头，全国这样的酒不超过二十瓶。狄峰好酒，从老爹那里偷梁换柱偷了四瓶，后来大半让你兄弟给抢走了。他手里还有三瓶，之前总理过生日，副总理送了一瓶，还有一瓶被总参部的一个老头给讹走了，就这最后一瓶酒头，都成绝版了，让你给拐走，他不给你拍桌子就很给你面子了。”

　　曹森吸了口冷气，这酒这么大来头？

　　“兄弟，慢慢找吧，你可很难找到同档次的酒给长官交差。”

　　“靠，有什么，我拿二锅头给他，他能怎么样我？”曹森也会耍无赖。

　　蔡全看了曹森一会儿，确定他真敢这样做，笑着摇摇头，副总理哪里就容易打发了，这酒官司有的曹森头疼。

　　“别废话，你刚才不是说有奖励给我，说吧，我听着。”

　　“冥王下落。”

　　什么！

　　蔡全笑呵呵看着曹森不说话，做了个喝酒的动作。

　　曹森咬牙，伸出一根手指。

　　蔡全笑着摇摇头。

　　两根手指，蔡全还摇头。

　　曹森靠了一声起身要走，蔡全连忙拦住他。

　　“别别，把玩笑当真就不是好兄弟了，我说还不行，长官请坐。”拉着曹森坐下蔡全试探着说，“兄弟，你答应送我两瓶好酒，不会忘记吧？”

　　“少罗嗦，冥王在哪里？”

　　“不知道。”

　　“赶紧的，否则我派凤凰和香香来找你。”

　　蔡全吓了一跳，这二位可惹不起，把知道的竹筒倒豆子全说出来。

　　在深山中捕获的那只狐狸带回基地后就交给了一厅，蔡全亲自主持审问，对待魔兽哪里讲什么人权法律，几道刑一上狐狸就招了，所说的情报还很有价值。

　　魔兽兵团果然是冥王所建，已经筹建了十几年的时间，一直隐藏在深山中秘密训练。狐狸不知道总共有多少人马，只是说很多，而且魔兽兵团也分甲类和乙类作战部队，甲类的装备和作战能力都高于乙类，其中最精锐的是冥王的近卫团，在山林中猛追了曹森兄弟两天两夜的魔兽战士，就属于冥王近卫团。所有的魔兽士兵都想加入近卫团，不仅是一种荣耀，而且待遇也非常高。

　　狐狸所说的这个问题又引申出一个新的情况：待遇。狐狸说，魔兽军团已经形成一个相对完善的复杂社会，完全模仿人类社会的架构，有市场经济、有高低贵贱存在着不同的阶级，而且分工明确，已经具备了相当的自我维护、自我完善的社会功能，所使用的语言为人类语言，总之除了外形相差甚远外，一切都和人类社会相近。冥王，就是这社会的最高统治者，他拥有所有的一切，甚至魔兽士兵的生命。

　　狐狸交代，最近一段时间魔兽军团调动频繁，大量的战备物资运送到前线。它所在的部队驻守在靠近人类军队的山区里，远离魔兽总部，级别也不够接触核心机密，不知道具体作战计划，但它可以肯定的说，战争就要开始。

　　这是狐狸大致的审讯内容，更详细的已经做成报告，发给各个重要部门长官，当然也包括曹森的第五厅。

　　蔡全说完笑的很舒坦，向曹森简单汇报一下审问成果就换了两瓶酒，他知道曹森神通广大，给总理搞的酒肯定是好东西，这个便宜不沾太可惜。

　　曹森也不生气，他当然明白蔡全的心思，同僚之间的玩笑会增进友谊拉近距离，找个机会再沾他蔡全的便宜就是了。谢过了蔡全曹森返回驻地，腾飞已经在看刚传来的审讯记录。

　　“咱们逮的那狐狸用处挺大啊，”他对曹森说，“知道这样我们就自己审它。”

　　“给蔡全个人情也好，”曹森仔细把审讯记录看了一遍，看完后感慨的说，“真没想到，冥王不声不响的搞出这么大一摊子，想灭掉他还真要费番手脚。”

　　“现在最大的问题是魔兽兵团的总部在哪里，这是基地最想知道的情报。刚得到的消息，指挥部已经发出了悬赏，凡是能找到、提供魔兽总部信息的任何人，军衔浮动一级、记一等功一次，奖励现金五百万。”

　　“大校，想不想当将军？”曹森笑着问。

　　“长官，我看你这少将和我这大校也没什么区别。”

　　“哥们，我的军礼服上是将星，那是三个9的纯金打造，值钱啊。”

　　“嘿，哪天我缺钱直接拽下来换钞票花。”

　　“不得了不得了，五百万啊！”李度嚷嚷着跑进来，“二位，看到悬赏没有，五百万，我靠，还不用缴税，还看着我干吗，整装出发啊！”

　　“我的我的，五百万是我的，谁给我抢我嫁给谁！”香香也冲了进来。

　　“都别抢，我正给儿子存学费，五百万是我的了！”司马德闯进来义正严词的说道。

　　不一会儿功夫，所有兄弟都来齐了，催着曹森出兵。

　　曹森笑着说：“我可没想到咱们五厅全是财迷。”

　　“废话，这年月干什么不要钱，”丁海涛说道，“抓紧，收拾东西出发，别让人抢走五百万。”

　　凤凰醉醺醺看着群情激奋的人，五百万是什么？为什么大家都想要，管它是什么我也要，它也跟着大家起哄吵吵着。麒麟也凑热闹，吼吼的叫，腾飞的房间里乱的像杂货铺。

　　五百万谁不想要，曹森也喜欢，抓起通话器要通了副总理，把想法一说，总理没有反对，只是告诉曹森去抓冥王之前要再给九坤降魔阵补充一次星海的能量，确保大阵的稳定。

　　曹森答应着，示意大家准备出发，并联系乘坐的运输机。

　　哄的一声众人散了个干净，五分钟后已经全副武装在院子里等候。陆航的两架运输直升机也降落到院子里。

　　曹森拎着背囊扛着枪慢慢走到众人面前，“食物、弹药都带齐了？”

　　“齐了！”

　　异口同声的回答。

　　“好，此次行动，不把冥王抓住，誓不收兵！”

　　“为了五百万！”齐学富高喊。

　　“五百万！”众人大吼着冲上直升机。

　　负责梅苑驻地勤务和物资的是神龙部队一个班的战士，看着长官们打了兴奋剂的样子，纷纷感叹金钱的魔力，在他们眼中无所不能的长官原来也喜欢钞票。

　　直升机先飞往九坤降魔阵，四厅的人已经等在那里，这次能量补充算是轻车熟路，四厅的科研人员对星海能量的特性理解的也更深，便给大阵输入了相当于第一次三倍的能量，然后曹森他们赶往山区。

　　和四厅的人分别的时候，曹森特意问了一件很重要的事情，那就是冥王能不能利用星海的能量。

　　四厅的一名异能专家告诉曹森，星海在不断的进化、完善中，除了他曹森，已经没有谁能利用、使用星海的能量，不必担心这个问题。

　　曹森这才放心离开。

　　基地里，狄峰在三厅厅长冬庭中将的办公室里蘑菇着，想带兵出征寻找魔兽老巢，冬庭很久不理会他，眼见憋的狄峰差不多了，冬庭慢条斯理的说话了。

　　“小子，我是看你长大的，有好事能拦着你？寻找魔兽总部的事情，第一厅就足够了，我刚得到消息，曹森的第五厅也出动了……”

　　“长官，所以我要抓紧，曹森那帮小子动作很快……”

　　冬庭摇摇头示意狄峰少安毋躁，“你啊，毛躁。难道你没有注意到，现在有小部分人中流布着这样一种意见，要与魔兽兵团和谈。”

　　和谈？狄峰震惊的看着中将，这怎么可能？

　　“吃惊了？我看很有可能。”中将叹了口气，“你不想想，咱们国家当政的是政治家不是军人，政治家看待问题的角度是利益，如果能和魔兽兵团和平相处，和平开发原古世界，所付出的代价要少的多。”

　　狄峰脸上阴云密布，“谁敢散布这样的谣言我毙了他！”

　　中将摇摇头笑了，“告诉你，你爹，军方主官冯延山，还有我，都希望打一场大仗硬仗，咱们的部队承平太久，需要好好磨炼一下，不经战火洗礼的部队是穿军装的老百姓，哪里来的战斗力？”

　　他叹口气，“唉，可惜的是，大战略我们说了都不算，关键是首都那几位怎么想。”

　　“怎么想，神龙部队的兄弟死了多少人，前前后后死了几百号，他们的家属会怎么想？和谈，谈他妈的B！”狄峰怒冲冲的骂道。

　　冬庭并不计较狄峰的粗话，“小子，他们考虑的是怎么少死人，不能说就错了，魔兽兵团展现出的实力让冥王具备了谈判的资格，我们进入原古世界才几天，冥王在这里准备了多少年？现在全面战争对我们不利，哪怕是暂时的和平之后再开战，我们的把握就会大许多。”

　　看到狄峰想插话，中将制止他，“别忘了还有四国在看着，他们更希望发生大规模战争，好有出兵的借口，要是我们战败了，那四国更会称心如意，直接把兵驻扎到原古世界，那时他们的影响力会扩展多少？小子，就算我们想打，也不敢轻易开战，我们输不起，没有万全准备这仗是打不起来的。这次悬赏寻找魔兽老巢，其实是一个幌子，目的是逼冥王主动找我们谈判。”

　　狄峰无语了，沉默良久问道，“曹森知道此事？”

　　中将又摇头，“麻烦就麻烦在这里，曹森此人有仇必报，去年冥王指使攻击了梅苑，梅苑伤亡惨重，冥王还派人袭击了曹森的母亲，他能放过冥王？是必杀冥王！要是让他知道政府有和平谈判的打算，我甚至担心他会反出能源部，带着兄弟们找冥王报仇。”

　　狄峰想想曹森的确是这样的人，只要能杀掉冥王，他什么都敢做。

　　“你父亲也为这头疼，希望和谈的事情不要发生，否则那十几个兄弟会搅的天翻地覆，唉！”中将重重的叹了口气。

　　狄峰悠然神往，能把几个大佬搅的心神不定，曹森啊，你可够水平的。

　　直升机上，曹森在和腾飞研究着原古世界地图，在一片片接连成片的山脉中，寻找哪里最有可能是魔兽老巢。兄弟部队所有已经搜索过的区域，地图上都清晰的表明位置，所占面积不过是已知区域的一小部分，真要全搜索过来，没几个月的时间不可能做到。

　　“这活难度不小，不能乱找乱撞，要走捷径。”腾飞说道。

　　“家贼难防，咱们找几个肯合作的魔兽朋友试试运气。”曹森一点不久前恶战的丛林。

　　“好，就去那里。”腾飞同意，“我们可以在那哨所建立一个前进基地，配备上直升机和地勤人员，以哨所为中心向四周搜索，早晚能抓到知道内情的魔兽。”

　　“好主意，”曹森高兴的说，“三厅派了一个营进入这片山区，搜索那只神秘的魔兽部队，军方也派了一个连增加了哨所的兵力，他们肯定要扩建哨所，咱们就沾光建立一个五厅的办公点，唔，我好像有这权力，是吧？”

　　“靠，你是少将，有什么权力你自己不知道？”

　　曹森真不太清楚自己的权力有多广泛，副总理曾经发给他一本工作守则，上面说明了他的职权大小和范围，可惜曹森只是简单翻看了一遍并没当回事，现在想想应该差不多有这权力吧，管他呢，我就建了，大不了以后撤消。

　　直升机直扑哨所，降落的时候那中尉带领所有手下都来迎接，曹森一下机就得到了齐刷刷的军礼。

　　还礼，曹森问中尉，“弹药药品的问题解决了？”

　　中尉喜笑颜开，“解决了，长官，都解决了，不仅补给解决了，营部的军需官也解决了，冯长官亲自过问了此事，当天就有了结果，嘿嘿，那军需官撤职，被发到兄弟手下当了个二等兵。”

　　曹森讶然失笑，这冯延山带兵真够绝的，军需官发到这里来还不如蹲大狱。

　　曹森说了要在这里建立办公点的计划，中尉大喜过望，“长官，后来我们才知道，您就是传说中……不……是大名鼎鼎的曹森长官，来咱们这里吧，没说的，我们兄弟都听你的。”

　　曹森很感动，这些一线的战士们都在拿命执行任务，肯听自己的命令就等于把命交到自己手中，这种信任无比珍贵。

　　“腾飞！”

　　“到，长官？”

　　“我决定了，在这里建办公点，具体事宜你来办理。”曹森说完和中尉说笑着去了。

　　腾飞瞪着曹森离开，不甘心的看看周围，怎么成我的事情了，靠！

　　“丁海涛、李度、元圆、司马德……”腾飞一连串点了几个兄弟，命令他们跟随自己行动。

　　在腾飞的协调下，一批基建物资很快空运到哨所，加上军方本来就要扩建，哨所内外全成了工地。

　　战争时期工程部队野外施工和民用截然不同，注重的是速度和牢固，成本和美观不在考虑范围之内，大量标准化预制构建的使用让扩建工作进展飞快，四个小时后哨所的面积已经翻了一倍还多，外围有明、暗堡，内层有超合金围墙以及射击塔，原来的建筑稍稍扩建后就成了兵营，等工程部队乘坐大型运输机离开后，哨所已经像一座小型要塞矗立在高岗之上。

　　看着士兵们把各式火器和弹药搬进各自的阵位，曹森突然有种很奇怪的感觉，好像与这些普通的士兵已经相处了很久，大家是那么的熟悉，没有隔阂，没有虚情假意，一切都是最根本、最坦诚的东西，他喜欢这个地方。

　　曹森等人的到来给士兵是全新的感受，士兵们在意的不是曹森等人的先进武器和强大战力，而是三位漂亮的女孩。

　　静哲不论穿什么都是美丽到极至的典范，她的美是脱俗又平易近人的美，不会给人高高在上、高不可攀的感觉，一个微笑，一个友好的眼神就拉近了距离。精灵的出现，让哨所多了一道永远看不够的风景。

　　香香到哪里都是自来熟，受曹森影响，她看着拿枪的人都顺眼，没用多少时间，所有的士兵都用“香香”称呼这泼辣的女孩。

　　月儿给大兵们的感觉就像邻家女孩，有着城市美女的娇柔，更多的是轻松随意，不过战士们很快发现一个人不要和她打招呼，会很耽误时间，月儿喜欢说话，抓住一个说起来就无穷无尽，最好三四个人一同和她交谈，可以换着休息一下耳朵。

　　中尉请曹森指点一下布防，曹森也不客气，参照魔兽近卫团的战力指出他们防守中的缺点，关键是要注意敌人快速突破后的二道防线布置，建议中尉在第二道防线上多放高射速机枪，为了加深中尉的印象和直观感受，曹森把士官班长都集中起来，请史龙做了个示范动作。

　　中尉和士官们看着史龙如鬼魅一样跃上金属护墙侵入工事内，脸上都变色。

　　沉默许久后，一名上士问道，“长官，魔兽也有这样的速度？”

　　曹森点点头，却无一字可说。真要是魔兽近卫团的人来进攻，再好的工事也是摆设。

　　中尉无所谓的笑笑，“尽人事，安天命，都愣着干吗，去加固防线！”

　　“并不是所有魔兽都有这样的能力，”曹森认为自己该说点什么，“魔兽近卫团，有我们兄弟对付。”

　　“嘿，就算抗不住那帮畜生，我们也能给它们身上添几个窟窿。”中尉拍拍腰间的手枪，“没有哪把枪是吃素的。”

　　“说的好！”曹森深受启发，中尉说的一点没错，是把枪就能上阵杀敌，就看怎么用。

　　白天哨所的异动吸引了深山里魔兽的注意，深夜它们发动了一次试探性进攻，中尉指挥若定，依然用两个排的兵力还击，其他人按兵不动。魔兽骚扰了一阵就退走了。

　　它们可不知道，这哨所里多了二十几个煞星，原本是例行的试探进攻，却捅了马蜂窝。


第138章 战争

　　魔兽一退，曹森带人就跟上了，无声无息的跟在后边，一步步跟着来到它们的营地。

　　魔兽营地规模不大，建在一座山洞内，曹森注意观察这批魔兽的动作和官兵之间的默契度，感觉只是普通的魔兽士兵，总数也不过百十，他不想打草惊蛇，记下坐标参数后就悄悄离开了。

　　当然，离开不等于听之任之，回到哨所曹森让中尉呼叫了空中火力，往那山洞内扔了枚云爆弹，彻底拔起一颗钉子。

　　曹森他们离开基地不久，天河堡爆发了魔兽兵团出现以来最大规模的攻防战，魔兽兵团出动了近三万大军，分水陆两线进攻天河堡，同时还有巨型怪鸟携带炸弹轰炸。

　　天河堡守军在巨龙的帮助下死守防线，八千神龙部队官兵加上两万陆军战士携手抗击敌人的猛烈进攻，战斗打的极其惨烈，枪炮声震动四野，喊杀声冲破云霄，双方士兵都打红了眼，战场上没有伤员，只要有呼吸就有战斗，天河水在短短十几分钟内就被染成了红色。

　　基地反应迅速马上派出增援部队，陆空两路都有大军增援。令基地指挥部震惊又意外的是，魔兽兵团的作战意图是围点打援，它们在增援必经之路上埋伏了大量部队，空中有巨型猛禽携带空空导弹等着增援的空军，地面有近两万大军打了人类部队的伏击。

　　进驻原古世界的部队都是精锐中的精锐，增援部队在遇到伏击后即刻展开兵力就地还击，天上是激烈的空战，地上是近四万大军厮杀在一起，短短的一个小时内，魔兽兵团以神出鬼没的投送兵力的能力，在原古世界掀起了两场激烈的大规模战斗。

　　基地总指挥部内气氛紧张的可以让人绷断神经，副总理和冯延山联合指挥作战，不断的派兵遣将，把一支支增援部队派往战场，指挥正在激战的各部队之间协同防守、联手抗敌，不断的命令某营或某团进行局部反击。

　　由于魔兽兵团在进攻前隐形潜踪的功夫做到了家，百分之百的做到了战役的突然性，打的人类军队猝不及防，战斗前两个小时，人类军队损失惨重，整连整连的兵力被敌人吃掉。

　　而空战中，人类引以为傲的先进战机也没有占据上风，特别是各种智能制导的空空导弹，对巨型猛禽并没有多少作用，超视距攻击成了纸上谈兵，航炮成为对付敌军的最有效武器，这就导致了空战是一场空中拼刺刀的苦战。从飞行技巧上来讲，战机是无论如何无法和飞禽相比的，所依仗的只有速度和猛烈的火力，而那些悍不畏死的巨型猛禽常常会舍身撞向战机同归于尽。在这场突如其来的战斗中，空军也在承受着接近极限的严重损失。

　　狄峰全副武装等在总指外，他已经多次请求出战都未被批准，强烈的求战欲望让他心中燃烧着一团烈火，听着远处传来密集的枪炮声，狄峰的脸铁青，青的发黑。

　　总指里，副总理的脸色和儿子一个色调，他紧皱眉头看着显示战场态势的大屏幕，眼看着己方的战线一点点被压缩心急如焚，总理知道，防线每被压缩一分，就代表着多少士兵牺牲，他不在乎占有的区域有多广，他心疼那些士兵。

　　冯延山不断的下达着一串串命令，和中将冬庭一起调动军队，希望能形成有效的防御体系站稳脚跟。可是在魔兽兵团的突然袭击下，双方士兵混战在一起，战线彼此交错纵横，想形成一个完整的防御圈谈何容易，只能不断增派部队投入战斗。

　　然而令总指惊讶的是，魔兽兵团不计伤亡的进攻，并没有随着时间的推移而减弱，攻势反而愈加猛烈，它们哪里来的这么多部队？增援通道在哪里？这是所有人都在考虑的问题。

　　能源部情报厅的负责人蔡全表面沉着，实际心中翻江倒海，魔兽兵团近六万人的大规模调动，他的手下竟然没有发现蛛丝马迹，这说明什么？说明了他的厅在整个原古世界组建的情报网络彻底失败，真要追究起来他是要坐大牢的，蔡全也做好了这方面的心理准备，当然，要等此次大战结束后才有时间处理他。现在蔡全要做的是尽快寻找获得有效情报的有效方法，给前方浴血奋战的战士们提供准确的情报信息。

　　蔡全苦思自己的情报网哪里出了问题，面对一群魔兽，不了解对方的生活习性、思维习惯、作战特点，想收集情报谈何容易，蔡全盯着面前的屏幕，注意着传来的每条信息。

　　等等，这是什么？蔡全用鼠标抓住一条一闪而过的情报，打开一看是某个低级别的情报官发来的情报分析报告，这名下属认为在原古世界的群山中，存在着一条甚至数条隐蔽通道，可以让魔兽军团的大部队秘密前往各地。蔡全略过大段的文字分析和论证，打开文件附带的地形图，在地形图上，该情报官在一系列的分析基础上假想了敌人的秘密通道，通道有三条，其中一条穿越重重山脉直指天河堡。

　　蔡全看一眼这份报告的署名日期，是前天，妈的，他狠狠咒骂一声，该死的，怎么不早两天看到！把地图传给军方的情报参谋，情报参谋马上核实，几分钟后十几架无人侦察机窜入天空，直奔秘密通道可能存在的区域飞去。

　　无人机放出去不久接连被神秘击落，越是靠近可疑区域上空被击落的数量也就越多，最后一架无人机传回了最后一副模糊不清的图片，在蒙蒙细雨中，一条覆盖着茂密巨树的山沟内似乎有生物在移动。

　　一厅和军方的情报分析员一同分析这张图片，一致认为情况非常可疑，建议派侦察分队去查看实情。

　　情报和建议交到副总理手里，他的手在地图上移动，很快找到可疑区域最近的哨所，是军方的第01号哨所，01号哨所，不是曹森他们所在的地方？

　　副总理马上要通了曹森，让他带人去侦察可疑区域。

　　命令来的时候，曹森兄弟正伸长了耳朵听着远方传来的隆隆枪炮声，很多兄弟都后悔财迷心窍跑到这远离战场的地方，错过了一场大战。接到命令后曹森令整装出发，兄弟们都不是很提精神，侦察这种活实在不是他们这些超级精锐该做的。

　　可命令就是命令必须执行，兄弟们检查了装备准备出发。

　　腾飞把曹森叫住，示意他看一下总部传来的关于秘密通道的信息。

　　曹森看后沉吟着，“有点意思，腾飞，要是这通道真的存在，要是你是魔兽的指挥官，你会怎么做？”

　　“我会在通道沿途区域设置小股兵力，分散敌人的注意力，把最隐秘的地方变成看似最引人注意的地方，反而更好的隐藏了秘密通道。”

　　“没错，”曹森说道，“而且这些小股兵力分散的区域是杂乱无章的，让敌人摸不清真实意图……大隐隐于市，这帮子魔兽脑袋挺好用。”

　　“真的有这么一条通道存在，我们去侦察……”

　　腾飞的话不用说完，魔兽军团是不会允许敌人有任何威胁到通道安全的行动。兄弟二人不约而同的把近期几件事情串联起来：先是在附近山区发现了魔兽精锐作战部队，之后同一地区出现了冥王的近卫团，同时大批鸟类和猛禽空袭基地令人类失去了两天的空中侦察，最后魔兽军团大举进攻，这一系列的动作串联起来就是一套完整的战术行动，达成了魔兽战略进攻的突然性。

　　曹森和腾飞都感觉到，战争已经全面打响，而占据主动的却是魔兽军团，这是一个巨大的反差。

　　当魔兽军团第一次出现在人类视野中，所有人都有一个相似的观点——沐猴而冠，一群智力未开的长毛野兽拿起枪能有什么作为？然而事态的发展出乎了所有人意料，谁再把魔兽当野兽来看待，谁就会死的凄惨。

　　曹森整理一下身上的装备，下令，“携带三个基数的弹药，尽量携带炸药和爆炸索，食物给弹药让路。”

　　所有兄弟都愣了一下，三个基数？要打大仗了？

　　他们的弹药基数定的原本就比普通士兵高，在后勤上是单独划拨补给的。现在曹森命令携带三个基数的弹药，那么背囊里几乎全是弹药基本没有放其他物品的空间，这说明此行是一场恶战。

　　负责第五厅后勤工作的是神龙部队一个班的战士，他们也跟着曹森等人来到01号哨所，看着长官们把沉甸甸的实弹弹夹不断的塞进背囊，尤其月儿和静哲这样娇柔的女孩也努力往背囊中塞弹夹，班长看着心疼，命令手下一起动手，赶做了二十多幅厚厚的背带衬垫，加装在背囊背带上，好分散沉重的压力。

　　曹森看着众人准备完毕，背上沉重的背囊第一个走出哨所。

　　哨所护墙上，所有士兵同时向出征的战士们敬礼，他们都清楚，这是去打硬仗恶仗的，对敢于硬拼恶仗的人，士兵们是发自内心的敬重和佩服，只有经历过枪林弹雨的实战考验，才会知道在战场上面对无处不在的死亡，保持勇敢之心有多么困难。

　　按照曹森给出的路线，郭敬、元圆和丁海涛一马当先钻入茫茫林海中。第二梯队距离三十米跟随其后，堪堪要进入丛林，密林深处突然传来狂风一样的机枪扫射声，铺天盖地的弹雨暴风般席卷而来，带着致命的动能和刺耳的锐啸编织成一张密不透风的火力网，整个队伍都被这张大网罩住。

　　卧倒，侧滚，匍匐前进，队员们寻找着藏身处。

　　曹森蹲在一块巨石后焦急的呼叫郭敬，郭敬吼着在枪声中汇报前方的情况，“敌人，正前方四百米，数量不祥，火力猛烈！”

　　“后退！”

　　曹森下达命令后一点司马德，示意他带领三名队员右翼包抄；再点腾飞，同样带领三人包抄左翼。然后挥手示意其余队员向树林内猛烈还击，不管能否打到敌人先把火力吸引过来再说，以掩护后撤、包抄的队员。

　　一时间枪声震荡群山，空中来往交错的弹丸奔向各自的目标，残枝断叶雨点一样落下，击打在山岩上的串串子弹激起一道道火星，树林内外射击产生的橘红色枪焰不停的闪耀，原本寂静的丛林变成了激烈的战场。

　　丛林混战中威胁最大的不是机枪，更不是无法展开火力的其它重型武器，而是狙击手。梅苑恰恰有两个世界超一流的特级射手：曲江和姜波。他们手中的狙击步枪每一次脆响后，都有一名敌人被击毙，而他们的步枪枪声不断，单发点射听起来就像长点射，短时间内的精确射击是每个狙击手梦寐以求的射击技巧，曲江和姜波运用自如，两三分钟内，他们二人消灭的敌人加起来已经有一个排的数量。

　　而其他人由于有效射程的限制，统共消灭的敌人还不如兄弟二人的战果，理所当然的，曲江和姜波被魔兽重点盯上，不论他们转移到哪里，总有暴风一样的弹雨覆盖过来。

　　曹森命令迎着弹雨向前推进，以发挥手中XM8的有效杀伤力，缓解狙击手的压力。

　　此时的战场情况，这道命令如果下达给普通士兵，是百分之百的送死，但对梅苑众人来说并不是太过危险的任务，他们用精纯的战术动作和丰富的作战经验相互配合、掩护，短短四五分钟内，硬是顶着弹雨推进了三十多米，于是敌人处在了XM8的有效射程内，它们的好日子也就到头了，除了三位美女战士，十九个兄弟哪个不是神枪手，他们根本没有长点射，连三发点射都很少使用，如果单从枪声上来判断，梅苑的人处在绝对劣势，他们的射击声几乎被敌人狂风暴雨一样喷射的火器遮盖，但杀伤比却完全相反，开战到现在，一方的伤亡是零，而另一方的伤亡以双位数递增。

　　当司马德和腾飞左右包抄到位后，从三个方向展开的火力打击，是魔兽们无法承受的。跑还不能跑，热武器作战逃跑的一方无疑是活靶子，魔兽们只能咆哮着用更猛烈的射击来还击，却收效甚微，曹森他们打仗已经打油了，二十二个人硬是把敌人压的步步后退。

　　曹森不想恋战，命令众人不必计较弹药消耗，狠打死打，除了不能动用异能，怎么狠怎么快怎么打，这道命令等于给搞突袭的魔兽下了死亡通知，众兄弟把最狠的打法都拿了出来，却又不脱离彼此之间的配合，因此战斗很快结束了，当01号哨所的中尉带着两个排的援军赶到的时候，他们得到一个任务：打扫战场。

　　战士们清点战场，吓了一跳，曹森长官带领的是一支什么部队？总共二十几个人短短的时间内竟然毫发无损的全歼了近百名魔兽，要知道魔兽军团的战力是相当强悍的，军方在多次小规模战斗后总结出一个结论：每杀伤一名魔兽普通士兵，就要付出1.5个普通战士的代价，也就是说伤亡比例为一比一点五。而曹森他们此战的比例是一百比零，这数字折射出他们超绝的战力。

　　曹森翻看着魔兽士兵的武器，特别是它们指挥官的武器，仔细的检查一遍，发现做工已经比初期缴获的武器精细了许多，从结构上来说也更符合魔兽的体形和动作特点。

　　曲江过来递给曹森一杆近两米长的粗壮步枪，上面安装了一具简单的大倍率瞄准镜，他简单的说道，“14毫米口径，狙击专用枪。”

　　曹森接过来看了看，点点头又扔给曲江。在轻武器序列中，并不是口径越大越好，否则世界上不会兴起小口径步枪的潮流。但对魔兽士兵来说并不是这样，它们的体格和力量远超常人，能轻松驾驭大口径火器。丛林、草原作战中，魔兽五识敏锐能在远距离发现敌人先敌开火，也需要大射程的步枪，所以增大武器口径对魔兽来说是合理的。

　　“我看咱们也该换换武器了，咱们的口径太小，吃亏。”腾飞过来说道。

　　“给后勤上打个招呼，要他们在我们回来后准备好。”曹森同意腾飞的意见，“整队，三分钟后出发。”

　　梅苑的战士们再次出发，以急行军的速度向着目标地前进，一天一夜后，他们爬上了一座海拔六百多米的山峰，居高临下观察着下方。

　　下方就是情报上指出的秘密通道所在位置，但还相隔了一座山头，曹森担心贸然过去会惊动隐藏的守军，进行远距离观察。

　　他打开便携电脑调出附近的地形图，只见上面标明了该处的名称：一线沟。基地情报部命名的参谋用词倒是恰如其分，这条山沟的确像是一条弯曲的线一样，深藏在高高的山峰之间很难被发现。从地图上看，一线沟沿东西方向延伸千多米的长度，两头似乎都是死路一条，但近距离观察就会发现，这条山沟其实绕过了山体，在延绵的群山中极难被发现。而且一线沟南北两侧都是险峻连绵的高山，很多山峰飞鸟难渡，在东西方向上，想快速行军一线沟是最好也是唯一的选择。

　　有门，曹森审视着下面的地形，也许这真的是魔兽的隐蔽通道。

　　便携电脑屏幕上有只绿色的小鸽子闪烁着，曹森点开一看，是基地发给他的加密急件，解密后曹森看了心中吃惊。


第139章 阻击战

　　急件是副总理发给他的，围绕天河堡的战斗已经进入白热化，魔兽兵团已经取得了一定的优势，神龙部队和军方依然在顽强抵抗敌人的进攻，但防线非常脆弱，而魔兽们也消耗了大量有生力量，无力发起决定性的一击。双方就像两个生死搏杀的巨人，人类虽然暂时处于下风却还可坚持，就怕魔兽再增加新的兵力，那么后果不堪承受，不仅天河堡保不住，就连所有参战部队的安全都无法保证。

　　种种迹象表明，魔兽的确有强大的后备队，只是不知道何时能投入战场；人类的后援大军都集结在金钵通道外的太峰山里，进入原古世界需要时间。两方哪一方的援军先抵达战场，就会取得决定性的胜利。

　　副总理给曹森下达了死命令，如果一线沟的确是魔兽的隐秘通道，那么第五厅要坚守到人类援军抵达战场的一刻，原本派入群山中的神龙部队的一个加强营正全力向曹森方向靠拢，01号哨所的所有士兵也奉命向曹森靠拢，综合这些战力要把一线沟死死卡住，不计伤亡也要把通道卡住。

　　急件中并没有确认一线沟就是魔兽通往战场的隐秘通道，也没有说明魔兽的后备部队有多少，副总理就像下赌注一样把希望赌在了一线沟上，赌输了，那么就是一场大溃败，赌赢了未必就有胜利，还要看曹森兄弟能否挡的住敌人的冲击。

　　曹森把急件转发给所有队员，除了月儿和静哲有些担心，其他人都是摩拳擦掌，强烈的求战欲望让十几双眼睛贼亮贼亮的，静哲看了不知道该为他们骄傲还是犯愁，真要是打起来，那绝对是以弱击强，就算她再不懂军事也明白一个事实：近十万人厮杀的战场，增援部队绝对不会是几百、几千，至少要上万，面对万人以上的魔兽部队，即便有神龙部队一个营、01哨所的一个连，能坚持多久？

　　曹森知道这是一个必须完成的任务，压根就没想过逃避，也不希望一线沟不是魔兽的秘密通道，他期望着一场轰轰烈烈的战斗发生，让黄金战刀饱饮敌人鲜血。

　　在电脑上，他输入一行字：十万人都在看着我们，我们必阻敌人于此，我们一步不退，敌人一步不可过！

　　十几个兄弟只回复了一个字：杀！

　　曹森只感觉热血如炉烘烤着他充满杀意的心，直想现在就出现魔兽部队，好冲下山峰拼杀一番。

　　精灵察觉到曹森身上的强烈杀意，怕惊动附近的敌人，悄悄拽了他一下提醒，曹森总算压下心头的战意，举望远镜观察附近的地形。

　　静哲侧头痴痴的看着身边的男人，面对可能出现的强敌他没有一点退缩，只有充斥天地的强悍战意和杀气，这是怎样的一个男人、一颗怎样坚强而强大的心？她为能找到这样的男人做伴侣而骄傲，但也担心他的安全。精灵希望在千军万马中给自己的男人一个大展身手的机会，又希望曹森能平平安安，矛盾复杂的心情让精灵一颗心忐忑不安。

　　月儿则偷偷在心中祈祷，一线沟没有战事，魔兽不会走这条路增援战场，千万不要、千万不要走一线沟，魔兽们啊，你们走这里会倒大霉的，换条路走吧，万万不要走这里……你们不来我们也就都安全了！

　　曹森把腾飞叫过来，二人在地图上指指点点，商量着哪里适合做坚守阵地，哪里适合反冲锋，哪里可以用来侧翼奇袭，商定好三道防守线。韩桃发给曹森一条信息，神龙部队那个加强营发来消息，说他们距离我们只有一个小时的路程，马上就可以赶到；01哨所的中尉也发来消息，他们已经在路上正全力赶来，预计还有半天的路程。

　　曹森奇怪，从01哨所走到这里，他们用了一天一夜，怎么01哨所的人赶到这里只需要半天？

　　韩桃马上询问，01哨所答复，有一个陆航中队的直升机空运他们，为了隐蔽行踪，在距离6个小时的路程处降落再赶赴一线沟。

　　一个营、一个连，再加上自己兄弟们，曹森计算着所有兵力，在大脑中构建防御阵地和兵力分配。

　　然而战场是双方的角力，一方计划的再详细完善，实际战斗的走向也不会完全被一方控制，就在曹森计划防御阵形时，小股的魔兽部队出现在视野中。

　　魔兽数量在二百左右，从装备和战术动作来看，这只部队应该是魔兽的二线部队，也就是乙类部队，在一名狼人的带领下稀里哗啦的往一线沟方向狂奔。

　　曹森示意不要动手，他要看看魔兽在附近有多少护卫部队。

　　十几分钟后，又出现了一支魔兽部队，人数也在二百上下，就像一群游兵散勇一样往一线沟方向狂奔，前进中没有任何队形可言。

　　应该错不了了，一线沟就是魔兽大部队的秘密通道，出现的两支魔兽分队应该是驻扎在附近的警戒部队，保护一线沟的交通顺畅。从装备和行军队形上看，这两支分队战力不强倒是不难对付，曹森决定先下手剿灭眼前的敌人，不能再等下去，必须在敌人大部队开到前占据有利地势并修筑好阵地。

　　他扫一眼地势，下达了指令。

　　基地指挥部内，副总理和冯延山紧皱着眉头看着一份刚刚到手的情报，情报是能源部一厅的三名情报员用生命换来的，很准确的指出大约有两万人的魔兽增援在向一线沟方向急行军，预计三十分钟后就会抵达一线沟，而此时此刻，人类在一线沟的军事力量只有能源部的第五厅，也就是二十二个人。

　　22比20000。

　　空中支援……副总理看一眼手边的空中力量损失表，他叹了口气，战机已经在战斗中损失殆尽，飞行员阵亡率超过半数，就连不久前刚刚投送了01哨所的直升机运输中队，在返航时也被魔兽的巨鸟击落，现今手头上仅有的空中打击力量只有两架负伤在身的强20。

　　冯延山毫不犹豫，命令强20带伤起飞支援曹森。

　　“地地导弹还有多少？”副总理问。

　　一名作战参谋回答：“已经全部发射，补充的导弹进不来，金钵通道在全力运送增援部队。”

　　也就是说，曹森他们只能得到极为有限的空中支援，其他只能靠自己了。副总理甚至想把他们撤回来，在他的眼里，曹森任何一个兄弟都顶的上一个连的价值。

　　副总理亲自给曹森发送了一条信息，告诉魔兽增援部队的情况，同时写到：可根据战场情况自行判断行动。

　　很快曹森答复，两个字：坚守。

　　副总理又叹口气，紧闭着嘴唇，目光在地图上一线沟附近搜寻，希望能再找出一支靠近一线沟的部队增援曹森，可惜除了01哨所，其他所有的兵力都是远水解不了近渴。而魔兽增援部队一旦突破了一线沟，就再也没有可以利用的地势阻挡它们，它们可以翻越诸多矮小的山头，可以从各个方向直插战场，对人类部队发起致命一击。

　　好钢用在刀刃上，再不舍的也要用！副总理下了决心，一定要坚守一线沟，不惜一切代价的坚守，哪怕多阻敌一分钟，金钵通道就可以多运进更多的部队，坚守，曹森，你给我坚守住！

　　冯延山问一名参谋，“我们后备部队还有多少？”

　　“长官，还有一个团，他们担负着守卫基地的任务，金钵通道处有一个营的神龙部队，长官……这两支部队不能动。”参谋长过来说道。

　　“让新来原古世界的部队接手基地防御，把那个团给我派到一线沟去，我不管他们用跑还是用爬，8个小时内必须抵达一线沟！”冯延山恶狠狠的说。

　　参谋长一惊急忙阻拦道，“长官，不可能，这不可能，别说八个小时，十六个小时也到不了。要是曹森抵挡不住，这个团派不派没有任何意义。”

　　参谋长说的是实情，失去了空中运送能力后，一线沟就像在天涯海角，单靠汽车轮子无法在短时间内抵达。

　　副总理一拍桌子，“让金钵通道给战机让路，优先运送战机进入，战机在进入通道前加满油，加挂好弹药，进来一架起飞一架，全力支援一线沟！”

　　一线沟。

　　在动用了斗佛战甲的力量后，曹森兄弟风卷残云的解决了那两支魔兽分队，整个战斗持续了不到十分钟。

　　曹森看看腕表，还有二十分钟，二十分钟后魔兽的大部队就要开到，那是一场不可想象的恶战。他看一眼正在一线沟两侧山头上修筑工事的兄弟，嘿，这次有的打了。

　　麒麟在这个时候派上了大用场，它头上的一对犄角看似不起眼，却对岩石有着相克的作用，一犄角挖下去就挑下桌面大的山岩，李度正指引着麒麟在坚硬的山石上挖着战壕。

　　一线沟附近的地形的确适合打狙击，山沟深三十米，上窄下宽，上方宽度不足十米，底部却宽达五十多米，平坦易于行走。山沟两侧是岩壁，岩壁上长满了歪脖松柏把山沟密密实实的遮盖住。再往上，一线沟两侧有两座百十米高的石头山，像一对门神把住山沟，是天然的狙击阵地，曹森就把第一道阻击阵地安置在石头山上，他和腾飞分别率领一半人马驻守两座山头。

　　候峰和司马德在沟底忙碌着，候峰是炸弹专家，在司马德的帮助下在沟壁上埋设了大量的炸药，只等魔兽大部队一来就炸塌岩石封锁住山沟。

　　曹森把凤凰从怀里掏出来，指着一线沟说道，“凤凰，一会儿打起来，我让你出击，你就沿着这沟放火，不要飞的太低，用最大速度最大的火力沿着山沟烧，放完火就赶紧回来。”

　　小鸟打着哈欠，“知道了，不就放火嘛，这么郑重其事的……”

　　“想活命就给我精神起来！”曹森喝斥道，“记住我的话，用最快的速度飞！”

　　“记住啦记住啦，”凤凰不耐烦的叨了曹森一口，“松手，我再睡会儿。”

　　“凤凰，这场仗和以往不同，你千万记住了，要听我命令，不能擅自行动，记住没有？”

　　“你怎么这么罗嗦？没完了是吧，都记住了，我要睡觉。”

　　“去，沿着山沟飞，熟悉地形。”曹森挥手扔出小鸟。

　　小鸟不高兴的在空中翻了个滚，用翅膀给曹森比了个“靠”的手势，摇摇摆摆的在山沟上飞行。

　　“静哲，月儿，香香。”曹森把她们叫到身边。

　　“一会儿打起来，你们没有我的命令不得冲锋，如果我下令让你们撤退，记住，如果我下令让你们撤退，你们三个必须即刻撤离，一秒钟也不能耽误，哪里也不要去，直接撤到基地，听到没有？”

　　月儿立正回答，“是长官！”看到静哲和香香都没有回答，她奇怪的看看二人，继而恍然，“不，长官，我们要和你们并肩战斗！”

　　“别废话，否则现在我就下令让你们走人。”曹森板起脸，“相信我，这样的事情不会发生。”

　　香香小声嘀咕着，“不发生你还说。”

　　曹森瞪她一眼，“记住我刚才的命令，现在你们去收集魔兽士兵的枪支和弹药，能拿多少拿多少，快去。”

　　静哲默然去刚刚结束战斗的地方，她心中是打定了主意，你曹森在哪里，我静哲就在哪里，想让我走，休息！

　　腾飞和几个兄弟在距离石头山几十米的地方构建第二道防线，本来阻击两万人的部队，需要建立完善的纵深防御体系，他们既没有那么多人，也没有那么多时间，两道防线其实也就是个心理安慰，万一第一道防线被冲破，那……

　　需要时间的时候时间总是跑的飞快，二十分钟刚刚过去，在一线沟的东头就看到了魔兽的先头部队。

　　凤凰呼啦啦飞了回来准确的找到曹森，“有好多好多，看不到头……”

　　曹森把小鸟塞进怀里，趴在齐胸深的壕沟内等待敌人接近。

　　魔兽的先头部队必然是精锐部队，清一色直立行走的巨虎，数量有五百之多，两米多高的粗壮身躯，端着大口径自动火器，无声无息的沿着沟底推进，它们的速度很快，两三分钟的时间已经走出四五百米。

　　曹森利用望远镜视野内的刻度线读着双方的距离，五百米……四百米……二百米……一百米……

　　“候峰！”他轻喝道。

　　轰隆！一声沉闷的巨响，候峰引爆了埋设的高能炸药，一线沟中段发生了剧烈的爆炸，脸盘大小的碎石横飞乱窜，高高冲起的烟尘中一线沟被乱石封闭。

　　轰隆！又是一声巨响，第二波爆炸响起，近三十米的山沟被炸塌，乱飞的巨石和泥土把大段的山沟填平，如此一来山沟两侧的石头山就都可以发挥武器的威力，形成交叉火力把一线沟牢牢锁住。

　　魔兽的先头部队突遇袭击并没有惊慌，很快组织火力发起反击。而石头山上，只有XM8清脆的射击声，所有的电磁枪并没有开火。即便是这样，枪声还是震耳欲聋，尤其是枪榴弹的炸响声，在群山中传出去很远。

　　第一轮突袭，有百十名巨虎被放倒，它们快速后退，由于一线沟有着自然的弯曲存在着射击死角，它们躲过突如其来的弹雨，纷纷沿着沟壁攀爬，想从山沟顶部发动反击。

　　梅苑战士们并不着急，一声声枪响中，刚爬上山沟的巨虎纷纷被爆头。

　　嗵，嗵，嗵！空闷的发射声在沟底响起，接着是炮弹滑过空气的声音，几发大口径迫击炮炮弹落在石头山顶，炸飞了几块碎石。

　　炮打的很准，肯定有弹道校正员，曲江的枪瞄沿着沟沿搜索，十字准心对准一片杂草轻轻扣下扳机，砰的枪响，杂草中爆出一团血雾，一个巨虎的尸身摔落沟底。

　　迫击炮再打可就等于盲目射击了，它们在沟底并不能看到上面的情况。

　　曹森开枪并不像一般士兵那样，要把主眼和瞄准基线重合，他只是概略瞄准，双眼全睁，在宽广的视野内寻找着目标。一只虎头刚刚探出，曹森扣动扳机，一团血花在虎头后绽放，枪响后他不再看第二眼核实战果，注意力转向下一个目标，砰，又是一声枪响，沟底再添一具尸体。

　　静哲趴在曹森不远处，不高兴的噘起嘴，怪曹森抢了她的目标，又一只巨虎探出身子猛烈的开火，精灵急忙要瞄准，却在枪瞄中看到目标再次被爆头。

　　这人怎么这么讨厌？精灵瞟了曹森一眼。

　　砰砰的枪声不绝于耳，在众人精准的枪法下，又占据了绝对的地利优势，魔兽士兵被打的毫无还手之力。

　　嗵嗵！出奇响亮的射击声在山头响起，这声音远非XM8那清脆的射击声，是郭敬拿着缴获的超大号步枪射击，目的是节省弹药。恶战在后面，XM8弹药要留到关键时刻。

　　众兄弟纷纷效仿，摸起缴获武器噼里啪啦的一通猛射，硬是把魔兽压的不能动弹分毫。

　　静哲费力的举起一杆12mm的半自动步枪，咬着洁白的贝齿努力拉弹上膛，机柄很有份量，对不动用战甲力量的精灵来说是吃力了些。

　　嗵！一声沉闷的枪响，精灵只觉的耳边轰鸣，肩膀上传来一股大力，身子晃了晃险些摔倒。她偷偷的吐一下舌头，把大枪放在一边抄起自己的XM8，哒哒，轻快的扣动扳机打的欢快。

　　曹森没有看静哲一眼，打光了手中步枪的子弹，随手抄起静哲身边的大号步枪，嗵嗵一通猛射，潇洒自如，射击动作标准的夸张，有点炫耀的味道。

　　精灵哼了一声，不就有把子力气嘛，神气什么。

　　战场上枪声渐渐沉寂，魔兽第一波进攻被轻松击退。

　　敌人后撤，石头山上却更加忙碌起来，精灵带着麒麟继续挖掘避弹坑，是防炮击的那种，在石头山反斜面水平挖掘，挖出可以容纳三四名队员藏身的空间，再挖下一处，这座山头挖好了，精灵抱着麒麟飞过山沟去另一座山头再挖。

　　其他兄弟也在加固掩体，扩大麒麟挖出来的石洞，腾飞和几个兄弟跑到第二道防线修整工事，寻找有利地形设置更多的火力点。

　　曹森摸出望远镜看着敌人来的方向，他估计敌人最多给他们五分钟的时间，五分钟后必定开始新一轮更猛烈的攻击，魔兽肯定想尽快通过这片区域。


第140章 石头山防线

　　魔兽的动作比曹森想象的还要快，巨虎撤退不到四分钟，一群黑猩猩绕过山脚出现在视野中，兄弟们不用招呼纷纷回到自己的阵位，据枪等待着敌人进入最佳射程。

　　黑猩猩的体形并不比巨虎弱小，但动作却敏捷了许多，天生攀爬的本能让它们以诡异的前进路线跳跃前进，有许多猩猩嘴里叼着长枪，直接往山壁上爬，想从两翼包抄石头山。

　　无需曹森下令，所有队员都知道自己该做什么，手握电磁枪的队员开火了，目标就是那些爬上山壁的魔兽。

　　电磁枪的射程和穿透能力都远远高于XM8，针形子弹高速穿越空间准确的钻入目标的头颅，在头颅内翻滚破碎，再透体而出带出大片血浆和脑浆，黑猩猩的动作再快不可能快过超音速子弹，十几杆电磁枪无声无息的射击下，山壁上的黑猩猩下饺子一样纷纷摔落地面。

　　一声呼啸，黑猩猩撤退。

　　曹森心中警惕，魔兽的指挥官有头脑当机立断，并不是一味猛打猛冲的蛮干，这样的敌人最难对付可要小心了。

　　一侧头见静哲趴在不远处在全神贯注的瞄准，他喝一声，“静哲，继续挖洞不要管战斗，你和麒麟的任务是把这两座山给挖空了。李度，去指点她们挖洞，我们要打地道战，快去！”

　　李度不情愿的收枪，和静哲一起带着麒麟去反斜面土工作业。他们刚刚进入已经挖好的山洞内，突然其他人也跟着跑了进来，紧接着是铺天盖地的爆炸声，数不清的炮弹砸在石头山上，剧烈的爆炸撼动天地，耳边、心中都充斥着猛烈的爆炸声，石头山在颤抖，人也跟着颤抖，抖的胃里翻江倒海，月儿没有忍住一口吐了出来，吐了曲江一身。

　　曲江并不在意，疼惜的替月儿捂住耳朵，把头贴在月儿额头来安慰鼓励女友。

　　静哲也被密集的爆炸震的脸色发青，她心中没有惶恐只有焦急和担心，曹森并没有进山洞而是留在了山顶的阵地上，精灵知道炮击时必须在山头棱线上留观察员，以防止敌人借着炮击逼近阵地，她也从来不怀疑曹森的自保力量，可是在这铺天盖地的炮击中，静哲万分担心曹森的安全，她无法冲出去寻找男友，只能祈祷炮击尽快结束，祈祷曹森毫发无伤。

　　密集的炮击持续五分多钟，炮声一停精灵就往外冲，被司马德一把抓住，他大声喊道，“再等等。”

　　等什么？我要去找曹森！静哲要挣开司马德的手，元圆也过来劝阻，伸出三个手指头，“嫂子，再等三分钟，我拿命做担保，曹森他肯定没事，不用担心。”

　　精灵勉强坐下，度秒如年。

　　三分钟过去了，静哲起身要出去，又被告知再等三分钟。又是三分钟过去，精灵再也不想等待，起身刚要往外走，又是一阵铺天盖地的炮弹砸了下来，于是大地再次震颤，天地间再次被猛烈的爆炸声塞满，所有人都捂住耳朵张大嘴，缩在山洞中忍耐着炮弹的折磨。

　　这次炮击持续的时间极长，十分钟过去了还没有停止的意思，把石头山附近几百米方圆的区域炸成了一片火海，炙热的气流一波波灌进山洞，熏的人几乎无法呼吸。洞内石屑碎土簌簌而落，几乎把里面的人埋起来，洞顶也出现了裂纹，炮击再持续下去就会把山洞震塌。

　　队员们心中焦急，该怎么办？离开山洞没有战甲的兄弟肯定躲不过铺天盖地的炮火，留在里面就有可能活埋，这如何是好？

　　就在这关键时刻，炮击终于结束了，每个人耳内却依然回响着隆隆的炮声，四肢都被震的发麻发抖，这不是害怕，而是在猛烈的震荡下身体本能的反应，肌肉在高频率的收缩释放能量，来对抗凶猛的震波对身体的伤害。

　　似乎在不远处传来了激烈的射击和爆炸声，队员们毫不犹豫冲出山洞重返山头。

　　一出山洞队员们都愣了一下，石头山以及附近的地貌在猛烈的炮击下已经彻底改变，四周布满了密密麻麻的弹坑，所有的植被统统消失不见，脚下踩着的是山石炸成粉末后形成的浮土，一脚下去足有一寸多深，即便是穿着厚厚的作战靴，依然可以感觉到脚下的热度。绵绵的细雨落在地上，浇在炮弹残片上就发出嗤嗤的白烟。队员们不及细看快速冲上山头。

　　山顶，一身尘土的曹森默然站立，望着枪炮声传来的方向面色凝重。枪炮声是从魔兽大队人马处传来的，隐隐还伴随着战机的轰鸣声。

　　“我们有空中支援？”司马德惊喜的问曹森。

　　“强20，两架，”曹森的嗓子被炮火熏哑，“两架负伤在身的强20刚刚飞了过去，估计魔兽的炮兵被他们干掉了，希望他们能安全返航。”

　　话音刚落，一声猛烈的爆炸声响起，接着又是一声轰隆隆的爆炸声，这声音不是炮击也不是航空炸弹的声音，那是巨大的撞击加上沉闷的爆炸声，曹森的眉毛一挑，手紧紧攥在一起，两架强20估计遇难了。

　　“卧倒！敌人！”

　　示警声响起，山头上所有的人都卧倒在地同时出枪，枪声大作。魔兽又发动了强攻，数不清的魔兽士兵拉开散兵线，用远超人类的速度狂奔着发动了冲锋，伴随着一声声狼嚎虎啸的叫声，还有密集的射击声，其势汹汹杀奔而来。

　　两座石头山山顶，炮击前挖掘的战壕掩体早已经被炸飞填平，队员们只能卧姿射击，依然用精准的点射阻击着敌人，电磁枪打远，XM8打近，两种武器交互配合着形成疏而不漏的火力网，成片的放倒敌人。

　　嗵嗵嗵！距离石头山七八百米的一座山峰上响起沉闷的射击声，是魔兽的大口径机枪在进行压制射击，可以从火把一样的枪焰上判断机枪的数量，至少有十挺，弹雨泼水一样撒向防守阵地，队员们或侧翻或后滚，纷纷躲离山头棱线撤入反斜面。

　　几杆电磁枪的反压制火力马上向敌人的重机枪反击，咻咻声连成一片，队员们不急不躁、不惊不慌，把手中枪端的稳如泰山，魔兽的重机枪阵地被打的血流成河，于是队员们再次登上山顶，继续阻击冲锋的敌人。

　　就是这短短的一瞬间，几十个魔兽士兵已经冲到石头山山脚，地势上的劣势加上战力的不足，魔兽无法跨越最后的雷池，被一阵枪弹击毙在山脚下。

　　曹森更换了一个满弹弹夹，拿起望远镜观察敌人涌来的方向。沿着一线沟往前，一座极雄奇的高峰挡住了他的视线，这座山峰刀削一样的险峻，顶端没入天上的阴云，山峰沿着南北方向向两侧延伸，形成了屏风一样的绵长山脉，正是这山脉阻挡住了魔兽前进的脚步，它们只能从一线沟穿越。

　　曹森再次确认了山峰暂时不会被魔兽翻越，至于以后魔兽会不会狗急跳墙硬翻山峰那是以后的事情，能多坚守一分钟就坚守一分钟。

　　林祥男抱着电磁枪打的正欢，没注意一名巨熊冲到山脚下，临死前拼命扔出一枚大号的手雷，手雷正落在他的身边。林祥男身边不远处是史龙，史龙眼角余光扫到还冒着青烟的手雷大惊，手一甩亮银色的飘带窜出，流星一样扫向手雷，手雷被卷向前方，轰隆爆炸。

　　林祥男只感觉肩膀、手臂重重的一震，热乎乎的液体很快流了出来。

　　“祥男负伤！”史龙大喊道。

　　“知道！”齐学富扑过来拉着林祥男藏到山头反斜面处。

　　月儿急忙跑过来，边跑边从背囊中往外拽着急救包。

　　“交给你了！”齐学富用力拍一下月儿的肩膀，反身参加战斗。

　　月儿看着几乎变成血人的林祥男，吓的小脸雪白，心中叨念着：千万别伤到要害，别伤到要害！

　　她双手如飞，快速揭开林祥男的作战服，喷涌的鲜血溅了她一脸。月儿紧咬着牙，拔掉几片手雷破片，脑子里高速回想着战场急救知识，依照急救步骤一步步把林祥男包扎……应该说是包裹起来。当包裹完毕，看着自己的成果，月儿重重松了口气。

　　林祥男尝试动动手臂，除了难忍的刺痛外还感到了绷带的紧紧束缚，“嫂子，这样我怎么战斗？”

　　“还想着战斗？乖乖呆在这里！嗯，我要背你去避弹坑。”月儿尝试把林祥男背起来，可他的体重加上一身装备足有二百四五十斤，月儿哪里背的动他，反而牵涉到伤口，把林祥男疼的闷哼一声。

　　如果是平时，月儿早就嚷着让曲江来帮忙了，可这是战场，女孩要自己解决问题，咬咬嘴唇她要发动异能力量。

　　“月儿嫂子，别，”林祥男疼的满头大汗，伤口遍布他的上半身，就像有无数把锋利的小刀割着皮肉，“就在这里，哪里也不去，我还能作战！”

　　腾飞百忙中过来看了一眼，“废话，月儿，拖他下去！”

　　“是！”

　　月儿解下林祥男身上的装备，横抱起他踉跄着沿着反斜面钻入避弹坑中，麻利的取出一针止疼针给他注射。

　　“祥男，不准乱跑哦，乖乖躲在这里，我一会儿回来看你。”月儿哄孩子一样哄着他，又出去一趟返回来，把林祥男的电磁枪放在他怀里，“你可以帮我们防守反斜面，嗯，有敌情就喊我。”

　　这话说的挺专业味道，说完月儿反身去参加战斗。

　　林祥男看着月儿身影消失在洞口，他苦笑一下，需要女孩来照顾，怎么就没看到那枚该死的手雷？


第141章 恶战（上）

　　一线沟，战斗进行的越来越激烈，一批批魔兽士兵悍不畏死的往前冲锋，一种魔兽组合给防线带来了很大的压力。一只体形略小灵巧的猴子坐在野猪或者野牛背上，它的身前固定着一门机枪或者无后座力炮，野猪或野牛专注奔跑，而猴子则负责射击。这样的组合一露面就给阵地施加了压力，因为它们不是一个两个，而是成片的冲出来，而魔兽同时又架起了重机枪，实施火力压制，甚至有善于攀爬的猩猩偷偷爬到了石头山的侧翼山峰上，从多个角度一起向防线倾泻着火力。

　　压力顿时增加，伤员也开始增加，先后又有三名队员负伤，其中一人伤势颇重。一共二十二名战士，伤员四名都无法再战，火力强度顿时减弱了两成，面对悍不畏死的魔兽冲锋，队员们应付起来非常吃力，尤其是石头山两侧的山峰上，那些零星的射击的威胁极大。因为快速的减员，一直在山体内挖掘地道的静哲和李度也被叫上了山头投入战斗。

　　郭敬看着兄弟血淋淋抬下去有些冒火，身上的金色光芒一窜一窜的，他真想催动战甲力量撞入魔兽中间打开杀戒，可曹森没有下令他不能妄动，手中的自动步枪打的连成一个点。

　　其他人也有焦躁的情绪，射击声已经不是富有节奏的点射，而是连发长点射，作战经验丰富的老兵都知道，长点射是用在近距离遭遇战或者集火射击时采用的射击方式，并不适合现在的战况，快速消耗有限弹药的同时，射击精度也会下降。

　　一直关注整个战场的曹森敏锐的发现这点，越是残酷激烈的战斗越是要保持冷静，他两个点射放倒两名敌人，飞快的更换了弹夹，气沉丹田再反冲出口，“稳住！都稳住，活靶子有很多，慢慢打！”

　　曹森沉稳的声音压过激烈的枪声和爆炸声，在一线沟上空回荡，所有人听了这声音都是精神一阵，强悍的曹森在兄弟中有着无可比拟的威望，只要他在，兄弟们就像吃了一颗定心丸，急躁的情绪压下去了，射击再次变的有序而沉着。

　　只是曹森声音暴露了他在防线中的位置和地位，魔兽的火力马上向他集中，步枪、机枪、迫击炮弹冰雹一样砸了下来，曹森毫不犹豫拉着不远处的静哲翻身躲到棱线以下，拽着精灵两个人急奔了几步，从另一个预先设定好的战位再次投入战斗。

　　魔兽的冲击阵形再次发生了变化，加入了善于跳跃的猎豹。猎豹天生是速跑高手，它们的身体骨骼和肌肉完全是为了速度而生，而魔兽兵团里的猎豹士兵不仅拥有着令人不可置信的速度和灵活，还有着高过一般魔兽的射击技巧。

　　上百只猎豹以高速跃起，飞快的掠过空中的同时开枪射击，地面、山沟里的魔兽则全力射击加以配合；在山峰、直射死角，还有机枪和迫击炮发射，构成了一张立体火力网，所有弹丸的目标只有两个地方……两座石头山的山顶。

　　曹森把握战场局面果断下令：“游击！”

　　队员们马上撤下山头阵地，在事先准备好的火力点灵活的狙击敌人。失去了固定目标，魔兽们很难把握敌人在哪里出现，只能在敌人开火射击后再猛烈还击，从对射的角度来看魔兽们处于完全被动地位。

　　但离开了山头的固定阵地，狙击的强度也降了下来，尽管魔兽们还是无法突破防守阵地，却可以靠的更近，有的魔兽甚至已经登上了山顶。登上山顶对魔兽来说不代表着胜利，只是换了种死法，超近距离的战斗，队员们珍惜每一发子弹不想浪费，大多用刀来解决。

　　曹森兄弟多是用刀的好手，然而用刀最狠的却是香香，这女孩受曹森影响极深，出手就是咽喉气管，刀过血喷看都不看一眼。她一手握战术匕首，一手持枪，在山棱线来回奔跑，但凡有魔兽登上了山头，香香就像激射的标枪窜过去，跃起半个身高和魔兽士兵擦肩而过，落地翻滚躲避射来的子弹，举枪射击远处的敌人。而那魔兽的脖颈已经被开了口子，鲜红的血飙射出多远，一头栽倒在地再也爬不起来。

　　所有人都在努力奋战，就连一向善良心软的精灵，也手刃多名魔兽，清秀绝伦的脸蛋上溅满了鲜血，不及擦拭又投入激烈的战斗，在枪声、爆炸声、浓烈的硝烟中，她变成了血色精灵，带来的不是美丽而是死亡。

　　魔兽先头部队的指挥官是一头壮硕的棕熊，它在自己简陋的指挥所里愤怒的咆哮着，对几个下级军官发泄着怒火，“就那么十几个人，一巴掌就能拍成肉泥的人，你们让他们挡住足足半个多小时，谁告诉我，告诉我这是怎么回事？”

　　一只狮子瓮声瓮气的回答：“长官，他们太厉害，我们就是冲不……”

　　话没有说完就被熊掌打翻在地，“你们看着，我亲自带队，十分钟不把他们拍成肉酱，你就是我的长官！”

　　棕熊怒气冲冲的往外走，却被一只灰狼挡住了去路，灰狼体形瘦弱皮毛干涩，一双无神的狼眼有气无力的看着棕熊。

　　壮硕的棕熊一看到灰狼气势顿消，甚至带有几分畏惧，“长官，您怎么来了？”

　　灰狼说道：“给我的人让路，把那些饭桶撤回来。”

　　棕熊连声答应着，命令部属撤退。

　　石头山上，曹森看着魔兽士兵潮水一样退下去略有奇怪，刚才的进攻魔兽并没有到后继无力的程度，怎么会放弃？他当然不会认为魔兽要放弃进攻，那么敌人肯定有别的目的，炮击？空袭？还是有兵力迂回到侧后翼进攻？

　　“腾飞，你那边怎么样？”曹森先掌握战场情况。

　　“还有一个基数的弹药，再这样打下去我们的子弹肯定不够。”腾飞在耳麦里回答。

　　是啊，战斗进行的太激烈，双方力量的对比又过于悬殊，短短的时间内梅苑的战士们射出了大量子弹，尽管已经注意节省，但仍然无法降低弹药的损耗，这样打下去即便杀死的魔兽再多依然无法完成坚守的任务，总不能让战甲战士拎着刀下去硬砍，累也累死了。

　　曹森让韩桃发信息催促神龙部队的那一个营，尽快赶到战场，他需要补充兵力和弹药。

　　静哲抱着疲惫不堪的麒麟跑上山顶，“森哥，麒麟真了不起，它把两座石头山都给挖穿了，在正面挖出了七个火力点，现在这山就像一座大碉堡，我们可以藏到里面打敌人。”

　　精灵骄傲的抚摸着麒麟的脑袋。

　　曹森看着精灵身上干涸的血迹，看着麒麟渗着血丝的犄角，她们都尽力了，为了这场看似不可能完成的阻击战尽了最大努力，他心疼，但这还不够，这场战斗尽力还不行，要拼命；七个火力点远远不够，至少要十七个……七十个……

　　他拍拍麒麟的脑袋，“小家伙，受累了，我知道你很累，犄角也很疼，可是还要再挖，多出一个火力点，我们就多一条性命，去吧，把两座山挖成马蜂窝！”

　　马蜂窝？静哲吃惊的看着曹森，那要挖多久，麒麟的犄角岂不是要给磨平了？

　　麒麟很懂事，伸舌头舔舔曹森的手，从精灵怀里跳下来跑向山背面，在它挖掘出的山洞里有受伤的兄弟会指导它继续挖掘。

　　曹森疼惜的抚摸静哲被硝烟和血迹染成黑色的脸庞，想说句贴心的话，原本温柔的手突然变的坚硬，“下去，到山洞里去！”

　　静哲愣了一下，再看曹森已经转过身面对战场，她迟疑了一下没有听从命令偷偷藏在一边，从曹森身上的杀气可以知道，魔兽派出了强大的敌人发动新的进攻。

　　很多兄弟都察觉到了强大的威胁，这威胁是如此的强大，就像一座看不见的山缓缓压了过来。

　　灰狼带领手下慢慢走了过来……冥王近卫团。

　　灰狼的人不多，百十左右，狼人、巨熊、巨虎还有豹和黑猿，它们的体形比普通魔兽更强壮，气势更凶悍，目光更凌厉，行走间带着天下舍我其谁的强烈自信，在灰狼的带领下一步步向石头山防线逼近，没有形成散兵线，也没有做出任何规避动作，昂首阔步就压了过来。

　　曹森看的心中有气，太不把我们兄弟放在眼里了吧？他低声下了道命令，所有非战甲战士悄无声息的撤下山头阵地，只留战甲战士坚守防线。

　　“哪个是曹森？”

　　灰狼苍凉的声音平淡而又洪亮，在一线沟上空滚荡。

　　曹森没理它，把身上的装备连同XM8向山后扔去，自有先前撤下的兄弟接住放好，腾飞他们也是如此，只留了手枪和匕首在身，他们要轻装和敌人搏杀。

　　“冥王让我问候你，”灰狼自言自语的说着，“冥王叮嘱我，今天一定要请曹先生去他那里做客，所以……我会带你的头颅去见冥王。”

　　嗷嗷……灰狼的话音一落，身后的魔兽嚎叫着突然加速，手持巨斧、大刀、钢锤等重型兵器冲了上来，一线沟刹那间风云变色杀气冲天，温度似乎急降到冰点，冲锋带起的肃杀气氛波及到细密的雨丝，乱麻一样在空中狂舞。

　　魔兽们超越灰狼越跑越快，接近石头山防线时快的已经变成了虚影，把奔跑中带起狂风甩在身后，眨眼的功夫已经奔上了山顶，各种兵器直指曹森兄弟。

　　“卧倒！”

　　曹森一声大喝，山顶上站立的生物只有魔兽，急雨一样的咻咻声响起，刚刚冲上山头的十几名魔兽还未明白发生了什么，就被一片针形子弹放倒。

　　“杀！”

　　雷鸣一样的大喝声出自曹森，战甲战士们发动了战甲力量，石头山顶金光闪烁，刀气纵横，他们长身而起，挥刀攻向魔兽。

　　魔兽方要招架，又听到一声大喝，“卧倒！”

　　咻咻……！

　　又是一片密如急雨的针形子弹飞过来，嗤嗤的穿透声中，又有七八名魔兽中招。电磁枪发射的针形子弹射速和穿透能力极高，射速又快，巨大的杀伤力远非普通枪械可比，尽管魔兽们有了前车之鉴还是被放倒不少，几只冲上山顶的魔兽愤怒的吼叫着向山下冲过去，它们放过战甲战士，要把藏身在反斜面打黑枪的人先杀死。

　　一根短柄狼牙棒贴着地面扫过来，一名狼人急忙跃起，手中大刀向下急劈。狼牙棒灵蛇一样改变方向急窜上击，狼人猝不及防被重重打中胯部，参叫声还未发出，香香一身水晶战甲从浮土中跃出，沾满血迹的狼牙棒高高举起，迎头砸向狼人。

　　一名巨熊摆钢锤替同伴接住狼牙棒，却被山下发射的针形子弹接连击中，硕大的脑袋被打的马蜂窝一样喷射着鲜血，一声不吭摔倒在地。

　　其它想超越攻击的魔兽也被阻拦，石头山顶陷入混战。

　　战甲战士和魔兽近卫团士兵俱是有超强攻击力的强悍战士，这场混战打的飞沙走石天地无色，不断有强劲的气旋相撞爆炸，震耳欲聋的暴喝声此起彼伏，百十人的战斗声势竟然比千人作战还要震撼人心。

　　灰狼一直站在山下仰望上面的战斗，它惊诧曹森兄弟的强力，也愤怒曹森的卑鄙。灰狼本想要一场硬碰硬的光明正大战斗，可敌人却在反斜面上布置了黑枪，它的下属既要抵挡战甲战士超乎绝伦的攻击，又要提防山下的黑枪，这根本就是小人做派！

　　眼见属下不断的被击杀，灰狼愤怒的一声狼嚎，向身后一挥手，大批的普通魔兽士兵呼啸而出，沿着一线沟向石头山防线扑过来。灰狼缓缓从身后抽出一把细剑，身子一晃已然出现山顶，细剑摆动，当的一声大响，细细的剑身硬是架住了香香沉重的狼牙棒。

　　靠！香香抡棒就砸，却不见了灰狼的踪影，耳边听到一声怒喝，隐约是曹森的声音，臀部一股大力传来她被踹飞。

　　曹森一脚踹开香香让她躲过灰狼从后背刺出的致命一击，挥刀斜劈，灰狼晃身又消失不见，曹森战刀毫不停息，手腕一翻战刀划出一道金黄色的刀气，把一名想冲下山顶的黑猿逼退，战刀顺势掠到背后，正挡住灰狼刺向后心的一剑。

　　灰狼连刺三剑，剑剑如风，左掌摊开遥遥罩向曹森，一道透明坚韧的网罩直扑曹森头顶。

　　曹森一声狮子吼吼出，把网罩喝散，手中黄金战刀咻的发出刺耳的锐叫，整个金黄色刀身忽然消失不见，只见他虚劈一样直劈灰狼头颅。

　　灰狼脸色凝重，连退三步挺剑在胸前一挡，嘡一声脆响，细剑正挡在战刀刀锋上。

　　曹森的攻击没有丝毫停顿，身形如疾风逼，战刀全力下压，整个人几乎和灰狼贴在一起。

　　灰狼张嘴要吐出什么东西，却见一把黑洞洞的枪口堵在嘴边，是曹森抽枪顶在它嘴上，要不是灰狼躲得快，枪管就要捅进它嘴里。

　　砰砰砰！曹森连开三枪，灰狼也真了得，间不容发的躲过三颗子弹，接着被漫天的刀影淹没。

　　曹森并不是单纯攻击灰狼，他右手刀，左手沙鹰，刀攻灰狼，枪打魔兽，一人搅的十几名魔兽不安生，但他也没有余力给敌人致命一击。

　　曹森看起来威风凛凛杀气腾腾，实际有苦心自知，灰狼现在展现出的攻击力远没有发挥自身实力，是被曹森霸悍无双的战刀给逼住，只要稍稍松口气，灰狼的实力就可以发挥出来，那时曹森无力他顾，那么人多势众的魔兽肯定有机会冲下山坡，对藏身山脚的李度等人造成伤害，贴身近战的能力，非战甲战士比不过魔兽近卫团的士兵。

　　山顶的混战，也影响了电磁枪的射界，尽管还是有针形子弹命中目标，但攻击效率已经大为下降。

　　更迫在眉睫的是，无数普通的魔兽士兵正潮水般涌来，如果让它们冲过防线，那么石头山的防守阵地就成为了被前后夹击的孤岛，狙击战就会彻底失败。

　　这时就可以看出梅苑众人的优秀战斗素养，李度他们听到了石头山另一侧魔兽士兵的嚎叫声，知道事情紧急，稍稍商量一下放弃了对山顶的支援，全部钻入麒麟挖掘出的山洞，洞口由可以伤员把手，他们则进入火力点，从射击孔探出电磁枪，对着潮水般涌来的魔兽猛烈扫射。

　　电磁枪无声无息的发射特性让诸多魔兽不明不白的死去，当它们的尸体铺满了山沟，才有下层军官发现了位于半山腰的射击孔，才有了火力压制和无后座力炮攻击，但这时魔兽的集群冲锋已经被有效遏制，战斗态势再也不是一边倒。

　　山顶，曹森也注意到山脚的兄弟已经躲入山洞，他可以把精力集中在身边的战斗上，躲过一刀一斧的攻击，抬左手扣动扳机，枪却没响，子弹打光了。被枪口点住的巨虎大喜，轮着大刀就砍了过来，曹森一刀封住灰狼的细剑，挥手扔出沙鹰，沙鹰手枪横着拍在巨虎的脸上，嗷的一声痛叫，巨虎的鼻子、嘴上血花四溅，浴血奋战中的香香看到便宜，抡着狼牙棒从后边砸了下去，噗哧一声硕大的虎头变成了烂柿子。

　　“结阵！”曹森大喝一声。

　　山顶的战况随即一变，战甲战士们聚拢在一起，背靠背聚成一团，依仗着默契的配合，就像一组杀戮机器在魔兽中间杀进杀出。两座石头山的山顶很快演变成曹森兄弟主导的战场，除了曹森一个人单挑灰狼，其他人包括静哲、香香、月儿都组合在一起对敌人痛下杀手。

　　曹森抿掉战刀上的血迹，一言不发盯住了灰狼痛下杀手，他清晰的感到了这个新对手的巨大威胁，下定决心要把它当场格杀。


第142章 恶战（中）

　　灰狼的确有力量和曹森一争长短，这一点它自身和曹森都清楚。可真的投入实战单靠力量是没有用的，还需要临场机变和丰富的搏杀经验，更需要山岳一样难以撼动的强大意志和战意，在这几个方面灰狼实在无法和曹森相比。

　　曹森是什么人？天生的战士，自小在街头打架长大，他的成长经历就是自我虐待式的磨炼过程，经历了十几场生死搏杀，经常受重伤就可以说明他经历的战斗有多凶险，他是踩着一个个强敌的尸首成长起来的战士，越是剧烈的战斗愈加会激发他强悍的战力。

　　所以，当曹森全力以赴要收拾灰狼时，灰狼害怕了，它不断的后退躲避曹森狂风骤雨般的进攻。灰狼呼叫下属前来合围曹森，可曹森的动作如闪电，魔兽没有机会把他围住；灰狼想硬挡曹森的攻势缓阻他的速度，这想法很好，实施起来却很难，当曹森打发了兴，那凌厉如海啸山崩的进攻谁可搠其锋芒？

　　很久都没有如此畅快淋漓的进攻，曹森愈打愈强，打的兴起曹森仰天长啸，啸声隆隆如列车滑过长空，黄金战刀横劈竖砍，刀下真无一招之将。

　　受曹森长啸的影响，所有战甲战士同声大喝，怒喝声就连十几里外的群山中都回荡着层层回音。另一座山头上，郭敬身上的黄金战甲几乎变成了耀眼的金色太阳，势如疯虎一样对魔兽痛下杀手，他的战斗风格与曹森不同，曹森是狠中有谋，而郭敬完全突出一个狠字，人狠心狠刀更狠，与他敌对的魔兽常常是连兵器带身体被一刀两段。

　　月儿被腾飞他们护在中央，女孩不时对准一名魔兽发出一声尖锐的刺叫，这种声波攻击来无影去无踪，中者当即头晕脑胀。她发现了郭敬不要命式的打法，就紧紧跟在他后边，但凡有要偷袭郭敬的，月儿就用声波喷它，一喷就晕，一晕手脚就慢，紧接着就被其他战甲战士击杀。

　　刺刀见红式的搏杀，曹森兄弟渐渐占据了绝对的上风，近百名近卫团魔兽战士打到现在已经不足五十名，眼见就要被屠戮干净，它们的首领灰狼也被曹森逼的呼吸都困难。

　　灰狼没有时间后悔低估了曹森，它很清楚的知道再不撤退就要全军覆没，一声狼嚎下达了撤军的命令。魔兽们随之也异口同声的嚎叫，气势陡然大涨，战甲战士的攻势为之一顿，趁这机会魔兽掉头就跑，速度快的也似疾风闪电。

　　曹森大喝一声：“不要追！”

　　命令其他人不能追，他自己却追了下去，紧跟在灰狼身后定要格杀它。

　　他们一个逃一个追，数秒的时间已经掠下山头，前方几百米的距离处就是大群的魔兽士兵，灰狼并不认为曹森敢跟过来，那是找死。

　　可曹森就是跟了过来，一把黄金战刀罩住灰狼脖颈，紧紧跟在它身后撞入了魔兽群。

　　魔兽们哄的乱了营，原本它们在对石头山的火力点进行压制射击，谁也没想到一个人类，孤身一人的人类，手持一把刀就敢追了过来，在曹森冲入它们中间的刹那，都呆住了，并不发达的大脑无法有效处理这看似不可能又的确发生的事情，呆愣愣的看着灰狼狼狈逃窜，曹森凶神恶煞的猛追。

　　灰狼真怕了，它想不到天下还有如此恐怖的对手，都说穷寇莫追，人家已经逃跑了，哪有穷追不舍的？偏偏曹森就是一副必杀的样子，灰狼心中发怵脚下稍慢一点，黄金战刀凶狠的劈下，它急忙躲闪，身子躲开了尾巴却留下，大半截狼尾巴被一刀切下，血流如注。

　　灰狼痛叫一声，用自己都不敢相信的速度飞一样狂奔，两只脚奔跑怨速度不够，干脆四肢着地狼狈逃命。

　　曹森哪里会真的一直追下去，他是要让灰狼牢牢记住自己，要让灰狼再见到他就感到恐惧，从心理上彻底击败这新出现的对手，这个目的他的确达到了，接下来曹森需要面对一个问题：身处魔兽的层层包围中，该如何突围返回防线。

　　一追一逃，曹森已经深入魔兽群中几十米，前前后后都是敌人，数不清的枪口对着他，他毫无惧色，抖腕甩掉战刀上的血水，目光扫过兽群，没有谁敢和他对视，也没有谁想起开枪，面对地狱恶神一样的曹森，魔兽们怕了。

　　呔——！曹森发出了惊天动地的狮子吼，这声狮子吼是全力而为，面前的十几只粗壮的魔兽被强劲的声波硬生生震死，又有几十只魔兽被狂暴的气流卷上半空，魔兽群中哀声一片臊臭熏天，大片的魔兽竟然被这一声狮子吼吓的屎尿齐流，扔掉手中枪团起身体卷起尾巴，趴在地上簌簌发抖。

　　狮子吼发出后，力战许久的曹森眼前发黑险些晕倒，他强自支撑冷哼一声，转身跃出魔兽群，在一线沟内蹬踏几次，身形变幻莫测掠过几百米的距离安然返回山顶。

　　灰狼在魔兽兵团中有着颇高的地位，却被这位霸悍的人类老大，在众多魔兽士兵环绕下硬生生切掉了大半根尾巴，吓的它狼狈逃窜，魔兽们实在不敢相信却不能不相信自己的眼睛。

　　此战后，曹森的威名传遍魔兽军团，很多彪悍的魔兽把击败曹森作为自己的终极目标，然而更多的普通士兵听到“曹森”两个字就会发自内心的恐惧，就想夹起尾巴。曹森，已经成为人兽大战中的一个高峰，令魔兽难以攀越的高峰。

　　回到山顶，香香用崇拜到顶点的目光看着他，嘀嘀咕咕的也不知道在说什么。而静哲则抱住他，泪水夺眶而出，用力锤打曹森的胸膛，不断的说着：吓死我、吓死我了……呜呜……

　　丁海涛看一眼曹森的脸色，示意司马德把他扶到棱线以下，他则代替曹森站立山顶，傲然注视脚下的一线沟，用同样的狮子吼再次一声大喝，宛如炸雷炸响山沟，大片的魔兽呜咽着逃掉了。

　　丁海涛挺得意，一声断喝退敌兵，张飞当年不过如此，老子也很威风啊。

　　“狐假虎威。”香香不屑的说道。

　　山洞里，曹森虚脱的躺在静哲怀里，笑着安慰精灵，“没事，就是脱力了。”

　　“什么没事……呜呜……打仗哪有这么拼命的？”静哲用泪水给曹森洗脸。

　　司马德扔给曹森一颗烟点上，他叼着烟卷一屁股坐在地上，“兄弟，下次别这样玩命，刚才可把静哲吓坏了。”

　　曹森想想也后怕，万一魔兽士兵众枪齐发，十个曹森也打成了碎肉。只是，很久没打的如此痛快，又有坚守防线的巨大压力，灰狼把这些都勾了出来，当时他的确压抑不住心中的滔天战意，即便是再选择一次他依然会选择追击。

　　“行了，媳妇，下不为例，别哭了。”曹森安慰静哲。

　　“我就是想哭……呜呜……”精灵哭的更凶了，紧抱着曹森不松手。

　　曹森不好意思的对司马德笑笑，勉强抬起手把烟放进嘴里。

　　静哲一把摘掉烟卷扔到一边，继续抱着曹森哭。在曹森陷入包围的那一刻，精灵真以为要失去他，如果不是丁海涛和姜波死死拉住她，她一定会飞过去和曹森共生死，现在曹森安然无恙的就在身边，可那一刻的惊心和绝望，仍然让精灵浑身颤栗。

　　凤凰探头探脑的从曹森怀里露出头，靠，怎么又哭上了？它不满的看一眼精灵，又没死人，哭什么哭？

　　“刚才打仗，你为什么不让我出来？”小鸟质问曹森。

　　“打仗，要有后备队，就像以前的侠客都留一手杀手锏一样，”曹森解释说，“你就是我们的杀手锏，”他看一眼趴在一边的麒麟补充一句，“还有麒麟，你们就是我们的绝杀，不到生死攸关的最后关头，你们不能出场。”

　　凤凰却不买账，“你让精灵当杀手锏，我要打仗！”

　　静哲抬起头把小鸟又塞回曹森怀里，“别缠着他，他需要休息。”

　　凤凰探出翅膀伸出最长的那根羽毛，就像人伸出中指的手势一样，精灵嗔怪的拍了它一巴掌。

　　“你们的伤怎么样？”曹森问两名伤员。

　　伤员的伤并不重，一如往常的抽烟，笑着对曹森摆摆手示意没事。

　　静哲狠掐了曹森一把，抹掉眼泪去查看伤员的伤势，战斗中只是潦草的包扎，精灵又细心的给他们重新包扎好。

　　“腾飞，你们那边怎么样？”曹森呼叫道。

　　“候峰的伤比较重，”腾飞回答，“暂时没有生命危险，只是……月儿负伤了。”

　　曹森一惊，打仗最怕女战士受伤，对士气有很大影响，男战士会自责没有保护好女人，急于报仇的心态必将影响战术的发挥。

　　“伤的厉害吗？”

　　“月儿掩护郭敬的时候，左臂和后背被一只狼人蹭了一刀，已经止血，没大碍。”

　　曹森松了口气，还好不是重伤，否则如何给曲江交代？

　　“让月儿好好休息，千万别再参加战斗。”曹森叮嘱着，“弹药你那边怎么样？”

　　“不好，电磁枪的电池几乎耗光，子弹也不多了，枪榴弹和手雷都已经用光。”

　　曹森一皱眉，没有弹药这仗怎么打？

　　静哲给曹森送上水壶，又翻出一袋口粮细心的剥开包装放在曹森手里。

　　曹森一边吃着一边给神龙部队发出询问信息，问他们何时才能赶到。

　　神龙部队派遣出的分队主官给曹森回了一条不好的信息，他们在行军途中受到小股魔兽伏击，歼灭敌人耽误了点时间，正全力往这边赶，预计30分钟后到达。

　　三十分钟，曹森苦笑了一下，还能坚持三十分钟？

　　“敌人又上来了！”射击孔监视的队员喊道。

　　曹森一口把口粮塞进嘴里，仰头灌了口水，摸起XM8和弹药钻出山洞。

　　山头上已经有点射的射击声，还有敌人发射的迫击炮炮弹爆炸声，这种零星的小口径炮击对大家来说已经习惯，听着炮弹的尾音躲开就是，只要不是万炮齐发的火力覆盖，炮击并不被战甲战士看在眼里。

　　来到山头，曹森卧倒用望远镜观察，靠，他想到了一部电影：人猿星球。

　　魔兽更换了攻击部队，这次是清一色的黑猿士兵，端着长枪、机枪，灵活的跳跃前进，边跳边开枪，奔跑中的枪法不失水准，至少子弹都落在山顶附近。

　　曹森检查一下自己的弹药，还有一百多发子弹，手雷和枪榴弹早就打光了。

　　香香满脸硝烟油子，黑头黑脸的爬了过来，“森哥，我建议出击一下吧，我保证用狼牙棒把它们都砸回去。”

　　“回你战位！”曹森继续观察着敌人。

　　香香靠了一声转身往回爬。

　　“香香，小心。”

　　曹森低声的叮嘱让女孩的身子一僵，心里暖融融的嘴巴却硬，“罗嗦！”

　　两座石头山下、一线沟内，层层叠叠的铺满了魔兽的尸体，数不清有多少，曹森估计着总有八九百具，尤其山脚下更多，尸体摞尸体等于把石头山的高度降低，很有利于魔兽发起冲击。再这样打下去，估计没多久就能把一线沟彻底填平，而石头山就不在是山，只能算是石岗子，地利的优势会降到最低。

　　曹森有些犯愁，敌人的数量太多，一轮轮的冲击下来就算不被打死也能被累死，可他只能选择坚守，决不后退一步。这会儿也没什么战术好讲，拼吧，能坚持多久就坚持多久，曹森是不会轻易让出阵地的。

　　又一轮的战斗打响，枪声依然是魔兽那边响，山头这边弱，可僵持了五六分钟，巨大的伤亡还是令魔兽撤退了，一线沟内又铺了一层黑猿的尸体。

　　见魔兽撤退，曹森挥手，所有人冲下山头追着猛打，堪堪追到山脚下众人不约而同的止住脚步，飞快的收集着地上的枪支弹药，抱着返回阵地。

　　敌人的迫击炮跟着打了过来，除了扬起一道道灰尘柱子、增添了几个弹坑并没有什么实际效果。

　　嗵嗵，队员们在拿跑的慢的魔兽试射新到手的枪支，虽然枪身沉重后坐力很大，做工也粗糙，但这些枪的精度还不错，大家都挺喜欢，这玩意威力大啊。

　　曹森正检视捡到的枪械，他忽然侧耳听了听，天空中传来沉闷而又尖锐的啸叫声，他忙大喊道，“炮击！进掩体！”

　　众人刚刚钻进山洞，密集的炮弹群就砸了下来，沉重而具有震撼力的爆炸声告诉曹森，魔兽终于把重炮调了上来。

　　曹森推测的没错，魔兽的重炮部队在行军序列的中后部，搬运过来需要点时间，此时已经部署就绪，石头山正在重炮的射程之内。仅仅是眨眼的功夫，数以十计的重磅炮弹准确的命中两座石头山，炸起的烟尘冲上天空，钢和火组成的暴雨把两座山彻底覆盖。

　　一颗颗炮弹轰鸣中，藏身在山洞内的诸人就像坐上了云霄飞车，被震的忽上忽下，身体不时和岩壁碰撞，他们的世界里除了震耳欲聋的爆炸声和强烈的震荡外，再也没有其他的东西。

　　曹森被硝烟呛的不断的咳嗽，他担心的看着洞顶，不知道没有经过支撑加固的石洞能否承受住猛烈的炮击，别把大家埋在下面才好。

　　似乎他的担心并不是多余，炮击没有停歇的迹象，似乎恼羞成怒的魔兽要用大炮彻底扫平前进路上的障碍，一颗颗重磅炮弹无休止的往下砸，把两座石头山炸成了火焰山，炮弹爆炸时的火光让山变成了熊熊燃烧的火堆，冲天的硝烟几十里外看的清清楚楚。

　　这样猛烈的炮火下山洞能否塌陷先不说，山洞里的人已经无法呼吸，炙热的气流和浓稠的硝烟充斥着山洞每一个角落，曹森急忙大声喊着戴上防毒面具。

　　伤员在战友的帮助下戴好面具，可依然很难呼吸，面具可以过滤烟尘，却无法冷却炙热的空气。曹森这边香香发动了水晶战甲的力量，清凉的气流冷却了山洞里的空气；腾飞那边，史龙拿出做鬼的本领，让山洞内变的阴森，也算解决了呼吸问题。

　　然而炮击仍然持续着，两处山洞内都出现了裂纹和塌方，如果没有战甲战士的神力，掉落的石块已经造成伤亡。即便这样也没有坚持多久，炮击持续十多分钟后，腾飞和曹森众人藏身的两处山洞先后塌陷，把洞口彻底堵死。

　　距离石头山防线三千多米的一座山峰上，一名神龙部队的少校营长用望远镜看着不远处炮火连天，脸色变的铁青，他知道那里是第五厅防守的地方，营长不知道他们怎样用二十二人抵挡住了两万多魔兽的进攻，不管他们多么强悍，在猛烈到把石头都点燃的炮火下也无法生存。

　　营长咬着牙对身边急速行军的部下喊道：“快，再快！听到炮火响起的地方没有？那里就是老子的坟地，是我好兄弟的，就跟我一起死在那里！拼了，给我冲锋！”

　　于是一个营的神龙官兵从急行军变成了集体冲锋，以战场冲锋的速度拼尽全力赶往石头山防线。

　　01哨所的中尉连长也在催促着部下加快速度，他距离石头山防线还有三个小时的路程，但也能清晰的听到那里剧烈的爆炸声和密集的交火声，已经持续了四十多分钟，中尉对曹森他们佩服的五体投地，实在想象不出二十二人是如何才能拦住两万大军。此时此刻，怎么打的连长已经不想多考虑，他现在想的就是加快速度，加快、加快再加快，就是累死跑死，也要死在石头山，他渴望和曹森在一起，和这样的长官在一起就是战死了，值。

　　营长带领着部下先到达了石头山，此时近20分钟的炮击刚刚结束，石头山被炸的破碎不堪，原本海拔百十米的高度到现在不足五十米，整个山头被削掉了四十多米，碎石间硝烟不曾散尽，呛人的烟火味隔着几十米就闻的清清楚楚。

　　营长不管石头山上炙热的炮火余温，冲上去寻找着曹森他们的痕迹，人没有找到却听到魔兽冲锋时的吼叫声。

　　“一连、二连全线展开，给我打！”营长红着眼睛下令，“三连搬石头救人！”

　　营长从便携电脑上调出曹森曾经发给他的石头山防线示意图，寻找着山洞的位置，可哪里能找到，不要说石头山，就连附近方圆几百米的地貌都被猛烈的炮击炸的面目全非，想在碎石下寻找仓促挖成的山洞，除非把所有碎石清理干净。

　　魔兽没想到突然冒出几百人的人类部队，而且是精锐部队。它们本以为经过这样猛烈的炮击敌人已经被炸成粉末，石头山可以一鼓而下，却被两个连的火力迎头痛击，出乎意料的猛烈火力把毫无准备的魔兽打的鬼哭狼嚎，营长趁机下令发动了反冲锋，一口气把魔兽赶过出了一线沟，转过山脚遇到魔兽的大部队才收住追击的脚步，返回时他们顺手布设了大量的反步兵地雷。


第143章 恶战（下）

　　天空中战机呼啸而过，人类的战机终于再次出现在原古世界的天空。这是刚刚从金钵通道进入原古世界的三架对地攻击机，马上被冯延山派到石头山阵地。三架战机飞越了难以跨越的高山，找到了魔兽军团的重炮阵地，压下机头对重炮群一通狂轰滥炸，又把所有弹药都倾泄到魔兽士兵头上，这才拉起机头返回基地。

　　石头山阵地上，三个连的战士们在石头山上挖掘、寻找着，他们希望能救出所有的英雄，哪怕只有一名。时间分分秒秒的过去没有丝毫发现，战士们心中充满了不祥的预感，不用长官催促都在尽力的挖掘。当一名中士无意中挖开了掩埋住山洞洞口的碎石，握住一只被硝烟熏的漆黑的手，感受到那只手传来的紧握的力量，他狂喜的招呼战友挖开乱石，一名全身漆黑的汉子钻了出来。

　　汉子踉跄着站稳身形，“我是曹森，感谢诸位。”

　　石头山上欢声雷动，高呼着：曹森……无敌……！

　　第五厅的全体战士创造了两个奇迹：一个是用二十二人的力量阻击两万魔兽大军四十分钟；第二个奇迹是如此实力悬殊的恶战，他们没有阵亡一人。

　　面对这两项不可思议的奇迹，神龙部队的战士把曹森等人当作绝顶英雄来崇拜，在神龙士兵的帮助下，二十二位英雄被搀扶到一处安全的地方。

　　曹森把营长叫过来，“别管我们，你们去布置防线，魔兽随时会进攻。营长，我们依然可以作战，需要我们的时候，我们一定会出现。”

　　营长感动的无话可说，狠狠敬了个礼，留下两个班的战士照顾他们，带着营部的人返回防线。

　　实事求是的说，这个营经历了长途急行军、途中歼灭了小股的魔兽部队，当抵达石头山防线后，马不停蹄的即刻投入战斗、营救，他们的体能也接近了极限。可是同曹森他们一比这些又都不算什么，二十二人对抗两万人四十分钟，即便有一定的地利优势，那是什么样的难度、何等强度的作战，每个战士心中都清楚。当看到曹森他们奇迹般的活了下来，一个营三个连五百多名战士，身上的疲劳一扫而光，快速有序的布置着新的防线，人多力量大，一条条壕沟很快挖掘出来，以两座削平了的石头山为依托，修筑了简易防御工事。

　　在刚才的剧烈炮击中，山洞塌方后，是所有战甲战士动用了战甲力量，联手支撑起了一片存活的空间，这消耗了他们所剩无几的体力和精神力量，此时一放松，兄弟们很快进入梦想。

　　半个小时后，凤凰醒了过来，精神头十足，见大家都睡了它从曹森怀里钻出来，大摇大摆的站在曹森头上，四处看看，嗯，我要站岗放哨，还要设计个口令啥的，有谁来了我就问：傻B？回答：我靠！那么就是自己人，要是答错了就放火烧，烧成巴西烤肉。

　　实际上有站岗放哨的人，营长留的那两个班可不是摆设，早占据了附近要害地势警惕的注视周围，凤凰自个在那里瞎琢磨，琢磨了一会儿也没个人来问问刚设计好的口令，小鸟挺无趣，它哪有耐心老实呆在一个地方不动弹，左右看看实在无事可做，轻巧的飞上天空。

　　尽管动作轻柔，小鸟拍打翅膀的声音还是惊动了一名神龙战士，枪口随着目光就扫了过来，那战士认识凤凰，目光和枪口转向其他方向。

　　小鸟悠闲的在附近飞了几圈，很无聊，要不……它转着黑亮亮的眼睛想到，要不我去大山那边放把火，把魔兽统统烧死，嘿嘿，曹森这小子一觉醒来，发现敌人都被干掉了，会是什么表情？

　　好主意，小鸟很佩服自己的脑子，这样的好点子也想的出，你真是一只充满智慧的凤凰，它毫不客气的夸奖自己，开战前曹森给它的叮嘱早扔到一边。

　　凤凰胆子一向很大，想到就做，展翅飞往高空，很快越过防线沿着高山向上飞，飞来飞去还是没有飞过高山，它有些不耐烦，这破山，没事长那么高，靠，改天一把火烧成土疙瘩。

　　眼看就要飞越眼前高高的山峰，一阵羽翼拍打声传入它的耳朵，什么声音？凤凰愣了一下，好歹和曹森呆的时间久了，总算知道一点作战的要领，它急促拍打翅膀加速，小小的身子箭一样射入高空躲入一团阴云中。

　　从云朵里往下看，凤凰险些叫出来，不是害怕，不是惊讶，是高兴。靠，这么多会飞的敌人，嘿嘿，有事干了。

　　在凤凰的下方，有支近百只巨大猛禽组成的魔兽飞行部队，猛禽的样子像巨鹰，又类似秃鹫，面目狰狞嘴尖爪利，体形巨大双翅一展有九米多长，翅膀下挂着炸弹、机枪一类的武器。

　　凤凰吧唧一下嘴巴，要偷袭敌军。

　　也不知道是敌人出现刺激了它的脑袋，还是小鸟有急智，它突然回想起曹森对它的嘱咐：不要擅自行事，要听从命令。

　　看着猛禽们向石头山飞去，凤凰不知如何是好，打还是不打？小鸟急得上下乱飞。

　　战与不战已经不由凤凰决定，一只猛禽注意到上方异常的声音，锐利的目光发现了上下乱窜的小鸟。它双翅一震低鸣一声，总共有六只猛禽脱离了大队向凤凰逼来。

　　靠，我不想惹你们，你们倒是先找上我，凤凰愤愤的想，它本能的就要应战，狠狠教训敢于挑战它的家伙，脑子里突然又掠过曹森，不对，要是曹森是我他会怎么办？

　　凤凰唰的钻入阴云先避开那六只猛禽，打了个盘旋小鸟想明白了，它要去报警，给地面上的笨蛋说一声，空袭！

　　打定了主意凤凰不再犹豫，双翅一拢，苍鹰扑兔一般直线下坠，下坠的速度之快让凤凰开心的大喊大叫，“空袭！敌人空袭！小心天上扔炸弹！”

　　凤凰清脆的喊叫声在一线沟上空回荡，前后左右几千米的距离内听的清清楚楚。

　　神龙战士们猛然抬头，看到一只火红的小鸟急速下坠，一路大喊大叫着直飞过来，身后跟着六只硕大无比的猛禽，凶狠的紧紧追赶着前面的小鸟。

　　这两种鸟类战士们都认识，凤凰在基地中也是鼎鼎有名的角色，要说军方的普通士兵不认识它很有可能，神龙部队的人没有不认识这只爱变做小鸟的凤凰。至于凤凰身后的六只猛禽，大家也认识，魔兽军团的飞行部队，有着极强的空战能力，对地攻击也是好手，属于魔兽军团中全天候、全智能的空中力量，对人类部队极有威胁。

　　几名负责一线指挥的军官毫不犹豫的下达了开火命令，自动步枪、机枪同时向猛禽射击，飞射的子弹迎着六只巨鸟激射而去。凤凰自弹雨中一穿而过，听着弹丸在耳边嗖嗖的飞过，它兴奋的大喊大叫。

　　猛禽翅膀一偏变换飞行路线躲过了子弹，加挂在翅膀上的机枪喷射着火焰，居高临下对战士们射击。一条条弹痕犁开土层，怪蛇一样窜向防守阵地，三四名躲避不及的战士不幸被击中，溅起团团血雾栽倒在地。

　　凤凰知道，战士们在帮助它射击追赶的猛禽，见有人被击中小鸟来了脾气，翻身振翅高飞，对准那些怪鸟直飞过去。它从来没和翅膀下加挂现代武器的对手空战过，一照面就吃了亏，被一串急速飞来的子弹击中，幸好没打中身体只是蹭掉了几根羽毛，但这足以令凤凰的怒火点燃。

　　发怒的凤凰抖身恢复了火凤凰的真身，通红的翎羽上犹如蒸腾着熊熊烈焰，一声凤啼声震长空，拍动一对火红的羽翼迎面飞向敌人，间距百十米就喷出一道长长的火龙，炙热的高温蒸发了附近的细雨，水气弥漫中，火龙急速罩向六只猛禽。

　　魔兽的猛禽部队不好对付，火凤凰喷射的火焰距离太远，等到近前它们有足够的时间躲避，翅膀一震从火龙上一掠而过，对准凤凰又是一串子弹。

　　凤凰怒叫一声急忙侧身，弹丸擦着翅膀飞过，心中的火不由的更旺，大怒之下大叫道，“傻B，烧死你们！”

　　“凤凰，靠近了在喷火！”

　　地面上突然传来熟悉的声音，不用看也知道是曹森。

　　凤凰被点醒，急速震动羽翼逼近猛禽。

　　哒哒哒！

　　几十串子弹忽然从云层中穿出射向凤凰，凤凰大叫着放弃目标，慌忙躲避着突如其来的攻击。

　　猛禽大队人马出现在天空，十几只追着凤凰打，剩余的对地面发动了进攻，不仅有机枪射击还有炸弹轰炸，神龙战士刚刚建立起来的防线被打的七零八落。

　　营长怒哼了一声，我这是神龙部队之精锐，不是普通军人！

　　“疏散，机枪射击，术官准备！”

　　战士们快速的离开阵位寻找各自的掩体，几十名挂飞龙臂章的士官凝神等候长官的命令。

　　猛禽在空中盘旋一圈后，再次俯冲攻击防线，密集的子弹打的地面上乱石飞扬。

　　“光梭准备！”

　　随着营长的命令，几十名术官手中骤然出现了白光形成的标枪。

　　“仰角45，12点方向，放！”

　　几十枚光梭激射而出，在空中划出道道明亮的白色尾迹，如同几十道笔直的闪电从地面刺入空中，映亮了大片空域，直没入猛禽队形中，立刻响起刺耳的怪叫声，十几只猛禽翻滚着摔落地面。

　　好！曹森大声叫好，他见过神龙战士使用这种武器，却没想到有如此的威力，可以把二百多米高飞行的猛禽打落地面。

　　猛禽似乎并不在意同伴的伤亡，依然向下俯冲，只是把重点攻击目标放在了那些术官身上，羽翼下的机枪一路俯冲一路射击，直打到距离地面七八十米高才振翅高飞。

　　除了两三名术官被击中，其他的术官再次在营长指挥下放出了光梭，在猛禽飞至最低点欲往上飞的瞬间放出，光梭的速度极快，眨眼撵上没入了猛禽群中，又有五六只猛禽被击落。

　　如此一来猛禽不敢低飞了，它们领教了光梭的厉害之处，只敢在三四百米的距离盘旋射击，准确度杀伤性降低了许多，投下来的炸弹也有相当的数量失去了准头。

　　尽管如此，神龙部队在和猛禽的对抗中还是落在下风，整条防线无法保持完整，制空权被敌人掌握，天大的本事也施展不出来。

　　魔兽地面部队趁机出动，对石头山防线再次发动了冲击，一线沟又被枪林弹雨所遮蔽。

　　神龙战士们的处境艰难，被敌人上下夹击伤亡骤然增加，可他们坚守阵地宁死不退，战场上的厮杀惨烈无比。

　　曹森哪里能漠视战士们的牺牲无动于衷，把所有兄弟都派到战线上，独留下了郭敬和静哲。

　　“静哲，先带我升空，再带郭敬。”

　　“嗯！”精灵重重答应着，去掉作战服露出斗佛战甲，舒展绚烂的黄金羽翼抓起曹森飞向空中。

　　直飞到五六百米高，曹森呼啸一声，凤凰远远的飞了过来，身后还跟着十几只猛禽穷追猛打。

　　静哲松手放开曹森，飞向地面去接郭敬。

　　曹森身体下落，凤凰也飞射而至，用背部接住曹森，曹森擎黄金战刀在手，当当声中挡下射来的子弹，“凤凰，往高处飞！”

　　凤凰努力拍打双翼，斜向上插入云中，心中抱怨着，曹森这小子怎么这么沉？

　　十几只猛禽跟着钻入阴云，一入云团，为首一只巨鸟就感到恶风扑面，恶风中夹杂着一线耀眼的金丝，当它看清那是一把飞速劈下的战刀时，锋锐的刀锋已经把它劈成两半。

　　曹森双手持刀，从高空往下坠落，准确的落入猛禽群中，电光火石的瞬间双方交错而过，道道金光掠过，半数的猛禽被劈成两片。

　　当他穿过猛禽群，凤凰已经振翅等在他的下方，曹森空劈一刀，借着刚猛的刀风反震力量减轻下冲的力道，再次落到凤凰背上，凤凰不满的叫了一声，“想砸死我！”

　　“快飞，它们又来了。”曹森提醒道。

　　“我烧死它们！”

　　“我让你喷火你在喷。”曹森挥舞战刀替自己和凤凰遮挡着后面射来的子弹。

　　“曹森，你太沉了，快点！”凤凰努力保持着飞行姿态和速度，曹森的体重让它吃不消。

　　“右转……俯冲……”曹森指挥着凤凰的飞行动作，“爬升……翻转……放火！”

　　凤凰陡然一个空翻，发现七八只猛禽就在不远处，它毫不犹豫的喷射出熊熊的火焰，由于距离过近，猛禽又是从俯冲改飞爬升的过程中，很难改变飞行方向躲避凤凰的火焰，追赶凤凰的所有飞禽都被烈焰裹住，在一片刺耳的怪叫声中，七八个火球挣扎着落向地面。

　　凤凰大喜，曹森的战术果然挺好用……曹森……曹森哪里去了？我刚才空翻了个跟头，他不是摔下去了吧？

　　凤凰在曹森的指挥下做了个一百八十度的翻转动作，曹森当然无法再呆在它背上，在火焰喷出的同时他也掉落下去，而静哲正好等在下方，这是曹森早就看好的位置，也给精灵做出了手语，二人配合的天衣无缝。

　　精灵抱着曹森飞行，“森哥，下面怎么办？”

　　“去帮郭敬！”

　　郭敬在大开杀戒。他和曹森不同，曹森的斗佛战甲变成了黄金战刀，郭敬的战甲可是完好无损，被他延伸出去变成了可以在空中滑行的翼板，尽管不如精灵的黄金羽翼灵活自如，但在空中滑翔还是勉强可以做到的。

　　郭敬让静哲带他到大群猛禽的上空，扔下他不必再管去帮曹森。静哲离开后，郭敬在空中一圈一圈的滑翔下降，以螺旋线飞行轨迹靠近猛禽群。有猛禽发现了他，一路打着机枪冲了过来。郭敬手里一把一尺多长的黄金短剑，上下挥舞拨打着子弹，当双方靠的足够近时，他抽出大威力沙漠之鹰手枪，抬手就射，准确命中猛禽的脑袋，血花和脑浆飞溅中，郭敬寻找下一个目标。

　　更多的猛禽发现了郭敬，十几只一起冲向他，分左右上下包抄，郭敬浑然不惧，战甲收缩延伸不定，时而滑行时而急速坠落，诡异难测的飞行路线让猛禽无法锁定目标，当更多的猛禽加入对郭敬的围攻，要解决这来自空中的威胁时，静哲带着曹森赶到了，凤凰也前后脚的飞了过来。

　　三名战甲战士一只灵兽，在细雨霏霏的空中对上了几十只凶恶的猛禽。

　　曹森很清楚双方彼此的实力，在空中猛禽占据着绝对的优势，刚才要不是用奇招出击，不会消灭掉那么多猛禽，真要是实打实的在空中硬碰，他们肯定要吃亏，那么就要打战术讲配合，再加上欺负一下猛禽并不是很聪明的脑袋。

　　几个手语和简单的关键词沟通了郭敬，静哲带着曹森，凤凰抓着郭敬，他们掉头逃跑。

　　猛禽群中也有指挥官，对逃跑的敌人自然不会留情，穷寇莫追这类词它们哪里听说过，指挥官分出三十只猛禽消灭空中的敌人，剩下的继续支援地面魔兽战斗。

　　这正是曹森所希望，全部的猛禽都追来他没有把握对付，只能分而治之。一边飞行，曹森一边联系了01哨所的中尉，简单的交流几句后，商定好了设伏的地点。

　　在山脉中行走要花几个小时的时间，对飞行来说也许只是十几分钟甚至几分钟。精灵和凤凰尽最大的速度飞往一座低矮的山丘，远远的可以看到山丘上植物茂密，参天的古树上挂满了寄生的藤蔓，把一座山丘遮盖的密密麻麻。

　　静哲和凤凰振翅向山丘飞去，后面的猛禽不断射击着紧紧追赶，猛禽们不认为逃跑的敌人有何可怕，就算有花招也无法和它们对抗，毕竟力量的对比太悬殊。

　　三十只猛禽对四名敌人，这个比例是很悬殊，但是当静哲和凤凰俯冲到山丘后边时，敌我的比例彻底发生改变，藤蔓下潜伏着01哨所整整一个连的兵力，上百杆轻重火器正等着猛禽。

　　火力网，天下最可怕的网，鱼网、法网都无法和它相比，被这张网网住只有死路一条。三十只猛禽就一头撞入上百杆火器组成的严密火网中，直射、斜射、俯射、仰射，纵横交错的子弹把空间严密封锁，中尉精心布置的火力网不要说体形巨大的猛禽，就是一只蜜蜂也被密集的火力绞碎，三十只猛禽被打的千疮百孔，在空中直接被打爆，爆出三十团血雾，血雾彼此交汇融合，形成一片淡红色的雾气，空气中弥漫着浓浓的血腥味道。

　　这样的作战最是振奋士气，精心布置、齐心合作，每个参与其中的战士都有着强烈的成就感，眼看着几十只猛禽摔落地面，士兵们齐声欢呼。

　　“闭嘴！”一个声音突然挡住了战士们的狂欢，用不可置疑的语调说道。

　　“保持安静，更换弹夹，注意观察附近有无敌人，各级长官留心转移撤退的阵地和路径。”

　　曹森从山丘后转出来严声督促着战士们，他在告诉士兵如何在战场上作战，如何成为让敌人胆寒的沉默杀手。

　　“是，长官！”中尉低沉的回答。

　　藤蔓下安静下来，响起一片更换弹夹和子弹上膛的声音，片刻后，中尉再次说话。

　　“长官，确认安全，请求离开阵位。”

　　“准许！”

　　百十号士兵从隐身处钻出来，脸上有兴奋，眼中有对曹森的尊重和崇拜。

　　“我们要赶回去继续参战，你们继续前进，石头山防线需要诸位这样的精兵强将。”

　　“是，长官！”

　　中尉和他的手下看着曹森他们飞入高空，都有说不出的兴奋，心中压抑不住强烈的求战欲望，和这样的长官并肩作战，爽！

　　急行军后的疲劳一扫而空，中尉挥手命令出发。


第144章 撤不撤？

　　曹森急着返回战场，并没有注意到这支增援的队伍与众不同的地方，他们肩背手抗携带了大量的物资，看上去就像一支后勤运输队，而不是一支参战部队。

　　石头山战场，神龙战士们依然在苦战，腾飞率领着兄弟们浴血冲杀，合力对抗着魔兽的上下夹攻，司马德、曲江、候峰、元圆先后负伤。

　　一部分魔兽冲入阵地时司马德负伤的，他的伤势很重。魔兽冲上来后，司马德挺身站出来挥刀劈杀，先被一颗大口径子弹近距离击中了胸口，司马德不退不走，挥刀击毙了眼前的敌人，又被一发超口径子弹击中相同的位置，尽管有斗佛战甲护身，但强烈的撞击力依然击碎了他的胸骨，并伤到肺部，血沫子不断从嘴中喷出，神龙的医官和医护兵在战场紧急施救，能否活下来谁也没有把握。

　　其他战士受司马德鼓舞，发动了猛烈的反击击溃了冲入阵地的魔兽，阵地保住了战甲战士却倒下一个，这对人类的战力造成极大损失。

　　当曹森他们返回战区上空的时候，一线沟依然在恶战中，空中的猛禽部队构成的威胁实在太大，战士的伤亡中八成以上都是它们造成的。

　　曹森目光扫过一线沟，下面战士的遗体激怒了这霸悍的男人，不管面对什么样的敌人，曹森心中总有一个不可撼动的信念：杀人者是我，胜利者是我，不可战胜者，永远是我！

　　他让静哲飞往高空，催动体内的力量在精灵肩头重重蹬踏一下，身体高高跃起来到猛禽群上空，双手高擎黄金战刀，战刀上的金色光芒如长虹贯空，撕开阴沉的天幕，一声滚雷似的怒喝，“曹森在此，杀！”

　　一个杀字，震撼四野，恶神一样的曹森从天而降，耀眼的金色刀气纵横肆意穿过猛禽群，曹森不管杀死了几只猛禽，看准一只最大的猛禽，身子急速向它坠落。

　　那猛禽被曹森凶悍的气势所惊，偏转翅膀要逃开。曹森单手挥动黄金战刀，战刀劈开空气甩出一溜金光，他借力改变方向流星一样砸在那猛禽背上，双脚接触猛禽的刹那，曹森又一声暴喝，无可匹敌的力量瞬间爆发，那猛禽被这一踏厉声惨叫，胸腹向外突出背部溅出一团血雾，硬生生被曹森一脚踩死，而曹森借力再次跃起，凶神恶煞的扑向其它飞禽。

　　猛禽吓坏了，它们从来没见过这种凶悍的打法，魂飞魄散呱呱哀鸣着四散逃窜。

　　曹森哪里容许它们逃走，大喝道，“静哲！”

　　静哲一直盘旋在高空，闻听曹森喊她，双翅一震，黄金羽翼上最闪亮的一对翎羽窜起道道红光，一道亮白色的光圈生成极速扩展，扩展成一个巨大的圆环罩向逃命的猛禽，圆环上携带的高温蒸腾了漫天的雨丝，圆环上蒸汽升腾，形成一道难以逾越的包围圈。

　　猛禽们惊惶失措，曹森如海啸一样的怒火和杀意彻底摧毁了它们的意志，没头苍蝇一样在圆环内乱飞，忘记了身上还有武器，也忘记了可以俯冲或升高来摆脱火环的包围，这给曹森提供了杀戮的机会，他就像天空中飞舞的死神，手持金黄色的战刀跳跃腾挪，踩死一只猛禽借力窜起，掠过几只劈成两片，再踩死一只再跃起，几个起落的功夫，火环内已经没有存活的生物。

　　凤凰和郭敬则在火环外围击杀侥幸逃脱的猛禽，也是狠辣凶狠兼备，敌人无一漏网。

　　当曹森借助静哲落到地面，惊奇的发现地面上的战斗中断了，不是结束而是中断，神龙战士和魔兽士兵都呆呆的看着他，没有相互攻击，目光都在他身上。

　　曹森喝斥一声，“看什么看？给我打！”

　　战士们一哆嗦反过味来，举枪欲射击又把枪放下，还打什么打，魔兽见到曹森就像见了活阎王，哀声低吠着仓惶逃窜，屁滚尿流的样子让战士们感觉实在没必要开枪，多此一举。

　　曹森再喝一声：“射击！逃跑的敌人也是敌人！”

　　噼里啪啦的一通打，战士们撂倒几十名魔兽结束了这次阻击战。

　　曹森赶到司马德旁边，握住他的手心中难受，心中默念，哥们，你可一定坚持下去啊，真要走了，嫂子那边如何交代？我们十几年的兄弟感情如何承受？

　　“长官，最好能送回基地去，”医官轻声的说道，“他的情况很危险，早一分钟抢救便多一份希望。”

　　曹森伸手抹掉司马德嘴边的血沫子，起身把凤凰和静哲叫来。

　　“司令的伤势很重，我想你们两合力把他送回基地，能行吗？”

　　精灵点点头，“森哥，我行的。”

　　“我不，我要留下来杀魔兽，刚才的大鸟都被你杀……”在曹森目光注视下凤凰声音越说越小，最后不情愿的说道，“好吧，那家伙我平时看着挺顺眼的，就帮他一次。”

　　医护兵把司马德牢牢固定在担架上，弹夹两头用登山绳绑好，静哲和凤凰各抓一头腾空而起，精灵的目光一直留在曹森身上，直到看不到他为之。

　　从空中返回基地也有几百公里的路程，这对经历了多场恶战的静哲来说是个考验，凤凰努力承担更多的重量尽力让精灵滑翔，她们相互配合着保持担架的稳定，平稳的飞向基地。

　　路途中没有遇到魔兽空中部队的阻截，最大的困难就是精灵的体力，当遥遥看到基地的轮廓时，精灵体力严重透支，为了坚持她已经把嘴唇咬破，拼尽全力拍打着黄金羽翼。

　　凤凰看到精灵飞的歪歪斜斜，只能尽力配合她的飞行姿态，数次静哲都要坠落地面，又都勉强升空，急得凤凰大喊大叫。

　　“基地的人，都他妈的死绝了！出来接我们！”

　　砰砰！

　　地面上传来射击声，四辆装甲战车和两辆主战坦克正在她们的下方。

　　敌人？凤凰疑惑的看着战车上的人类士兵，为什么冲着我打枪？

　　“自己人，下去。”静哲无力的说道。

　　凤凰和静哲配合着降低高度，距离近了凤凰才注意到，一辆战车上涂着一个大大的红色十字。几名医护兵从救护车上跑下来，不等担架落地就伸手接住，解下绳索抬进车内。

　　这是基地收到曹森的信息后派出的接应人员，刚才的枪声是为了引起静哲的注意。

　　静哲疲惫的坐在地上，后背的羽翼轻轻的颤抖，脸色苍白的可怕。

　　一名救护兵过来看看静哲的脸色，一摸脉搏，“长官，请您也上车吧，您的体力严重透支，需要休息。”

　　“我要回防线……”静哲说着昏了过去。

　　凤凰急了，对着救护兵喝道，“看你妈看？快抬她上去啊！”

　　救护兵一愣，他是基地的老兵知道凤凰惹不得，急忙抱起静哲送上救护车。

　　也没个熟人，凤凰左右看看没看到接应的人里有熟悉的人，变成小鸟的样子也跟着上了救护车。

　　直到战车驶进基地，小鸟才松了口气，不是坏人……嗯……可惜。

　　基地的医院内，司马德被抬进了手术室，静哲也被送入了观察室输氧，凤凰记挂石头山想离开，却看不到一个认识的人，在它的脑袋里精灵是好姐妹，万万不能有意外的，没人照看着她小鸟哪里放心，想走又走不了，凤凰的脾气可就来了。

　　副总理亲自来探望静哲，也是倒霉，凤凰就认识他一个，它哪管什么总理不总理的，张嘴就骂，“我操，你这傻B，告诉你，精灵和那个半死不活的家伙要是有什么事，我放火烧了这破地方！”

　　副总理一愣，前线下来的战士火气大很正常，看到战友受伤生死未卜着急发怒也正常，可从来没见过敢骂总理的，副总理也是一肚子火一肚子的着急，原古世界的战事打到现在的程度，他承受的压力不可想象，给谁说去？

　　但不管怎么说，副总理无法和一只鸟一般见识，也无法对石头山防线下来的战士发火，有的是尊重和敬佩，还有感激，没有曹森等人的坚守，魔兽援兵三个小时就可以抵达战场，那对人类战士是毁灭性的灾难。

　　“凤凰，我保证他们的生命安全。”总理郑重对凤凰说道。

　　“你的保证有屁用，我要她现在就醒过来！”看到精灵苍白毫无血色的脸，小鸟的脾气越来越大，它不知道这是因为关心和担心造成的心理波动，总之就是不痛快，不高兴，不爽，它想发飙，小小的身体向外荡漾着一波波的能量波动，随时有暴走的可能。

　　副总理的阅历极广，准确的把握住灵兽的内心好生安抚它，“凤凰，精灵没有你那样强大的力量，她太累了需要休息，我可以保证，精灵睡一觉醒来肯定会像没事人一样。”

　　这话又捧又安慰，小鸟喜欢听，侧着头看看副总理，“好，我记住你了，精灵没事咱们都好说话，哼，要是有事，哼哼！”

　　副总理身边的陪同人员直冒冷汗，多少年了还没听到过这样的对话，就算强悍如曹森的人，对长官也是毕恭毕敬的，这只小鸟倒好，公开威胁长官。

　　副总理慨然答应，“那我们说定了，等精灵醒来要是有不舒服的地方，你就来找我算帐。”

　　“好！”

　　感觉到凤凰情绪稳定下来，副总理暗中松了口气，幸亏他亲自来，否则这小煞星发作起来还不知道把医院烧成什么样子，不行，曹森不在静哲昏迷，不能把它留在基地。

　　于是总理顺口提了一句，“石头山打的很辛苦吧？”

　　“靠，不说都忘了，我要回去帮曹森打架，那个谁，就是你，”凤凰翅膀一指副总理，“精灵我就交给你了，回来咱们再说！”

　　“没问题。”副总理看着凤凰飞出病房，和身边的随从同时松了口气，终于走了。

　　继而副总理又皱起了眉头，他看一眼累昏过去的静哲，担心曹森他们的安全。

　　一名尉官急匆匆跑进来，“长官，天河堡战局有变；派往石头山防线的第七波战机又被魔兽拦截，冯长官请您回指挥部。”

　　副总理叹口气，跟着尉官匆匆去了。

　　石头山防线又爆发了数次攻防战，魔兽军团下了狠心，调集不同的部队轮番攻击，发动了一次次的进攻，要用车轮战把挡住道路的人类拖垮、累死。

　　防线上，一个营的神龙士兵伤亡很大，已经减员到五成；梅苑的战士中，除了曹森、郭敬、腾飞、香香、姜波还是四肢健全，其他人都有伤在身撤离了战线。并且全部的战士不管有无异能都精疲力竭，每次打退敌人的进攻，阵地上都没有站立的人，即便没有负伤也没有力气站起来。

　　双方苦战了一个多小时，人类守军弹药几乎打光，而魔兽又纠集了部分火炮，调集了所剩无几的猛禽部队，对石头山展开了全方位的立体打击，攻防战已经到了最紧要的关头。

　　01哨所的战士们赶到了。

　　他们不仅是一股生力军，更重要的是携带了大量的弹药补给，这是战场上最急需的东西，补充了弹药后战士们精神一振。

　　在魔兽猛烈的炮火中，01哨所的战士即刻投入战斗，很快融入到石头山防线那独特的战斗氛围中。

　　这场战斗除去悬殊的力量对比外，还有一个与众不同的地方，魔兽士兵感受最深，那就是狠。它们感觉这些人类士兵太狠了，对敌人狠对自己更狠，常有受重伤的士兵抱着敌人同归于尽。人类士兵身上的手雷几乎没有用来扔的，大多是伤员抱着几枚冒烟的手雷往魔兽最多的地方钻，轰隆一声响血肉横飞。

　　更让魔兽害怕的是一个叫曹森的人，魔兽们甚至认为他不是人，是魔鬼，是煞星，是从地狱里钻出来的噬血怪物，怪物有两个帮凶，一个拎着长刀，一个轮着狼牙棒，每当要冲破防线的时候这三个怪物就会出现，一出现就会制造恐怖的杀戮，还有河水一样的鲜血。所以侥幸活下来的魔兽士兵在撤退后，基本都失去了作战能力，它们被吓破了胆，宁肯被枪毙也不肯回到前线。

　　魔兽的指挥官想不明白，一线沟尽头防守的人类，就是铁打的也该被炸碎了，可他们偏偏一步也不退缩，两万多魔兽一步也无法前进，硬是被堵在这狭窄的通道里寸步难行。

　　调集了所有的重火器和飞行部队，再一次对防线发动冲击，指挥官更换了新的突击部队，他抽出大号手枪亲自带队，这次说什么也要突破防线，否则即便活着回来也会被上级枪毙。

　　魔兽又一次冲上了防守阵地，这是曹森示意战士们故意放它们上来，对天上的猛禽和远处的重火力，人类战士没有克制的办法，只能用贴身肉搏来抵消敌人的火力优势，尽管这样做会给防线带来巨大的压力和伤亡，却也只能如此。

　　又一次惨烈的攻防战拉开了序幕，双方的士兵都杀红了眼，不论敌我双方没有谁把天上掉下的炮弹和炸弹当回事，他们的眼里只有对面的敌人。只要能把对手杀死，哪怕在爆炸中和敌人同归于尽，他们也认了。

　　曹森、郭敬、香香埋伏在一边并没有参加开始的战斗，出击要把握住时机，要在关键时刻给敌人最沉重的打击，还有一个原因，他们的体力和精神力量消耗巨大，需要点时间积攒力量。

　　曹森看到战士们浴血厮杀稍稍挡住了魔兽的冲击，低吼一声拔刀而起，他的气势也许不如以前，他的力量也在下降，但他那冲天的杀气却越来越浓烈，浓的就像粘稠的血，未及近身寒气逼人。

　　魔兽指挥官知道阵地上有曹森这样一个人，是整个战斗的关键，只要他还活着，就会给人类战士以希望和巨大的勇气，所以它特意留了十几个最凶悍的士兵，专门来对付曹森。曹森一现身战场，马上有十几只粗大的枪口对准了他。

　　曹森注意到了危险却不想躲避，身后有香香和郭敬，都是累的连迈步都晃悠的状况，而他是最强的，他要挡住敌人射来的子弹，冲入它们中间用血和生命来慰籍死去的战友。

　　神龙部队的营长也注意到曹森的危险，他用干哑的嗓子喊了一声，“术官，攻击！”

　　几只光梭闪电般没入敌军中，五六个举枪的魔兽被洞穿，其余魔兽扣动扳机，嗵嗵的巨响中，曹森和身后的郭敬香香同时倒在地上。

　　魔兽指挥官几乎不敢相信自己的眼睛，曹森死了？真的死了？它狂吼着大笑，“曹森死了，被打死了！你们投降吧！”

　　一道寒光直刺它心窝，指挥官身手不凡侧身躲过，欲开枪击毙敌人时，他惊恐的发现，一张沾满血迹的脸贴在自己眼前，一双布满血丝眼睛冷酷的瞪着自己的眼睛。

　　“我是曹森，你说谁死了？”


第145章 撤退

　　指挥官被曹森身上浓烈的杀意震慑住，“我……我……”它结结巴巴的说，“我说……你死了！”

　　砰！指挥官突然向曹森开枪，却被曹森探手一托，子弹掠过他的耳朵划开一道手指粗细的血槽，曹森脸上一丝表情都没有，彷佛耳朵早就不是自己的，上前一步依然紧紧贴住指挥官的脸，“死的是你！”

　　指挥官不可置信的看着曹森手中的战刀刺穿了它的脖子，最后一个念头是，这么长的刀，从哪变出来的？

　　曹森缓缓抽出战刀，冰冷的目光刺向周围的魔兽。

　　魔兽天生好战，这批攻上来的家伙并没有见过曹森精力充沛时发威，也没有见到那些被曹森吓破胆的魔兽，曹森并不能单凭气势压倒它们，但它们凭借野兽般的本能看的出，眼前的人类极端危险，七八只魔兽站在曹森四周，没有谁敢抢先开枪，都用警惕、噬血的目光看着他。

　　战场上喊杀震天，近千人混战在一起厮杀，独这一小片区域安静的让人难受。

　　平静没有维持几秒钟，几名魔兽突然同时把枪口对准了曹森，扳机就要扣下，曹森发动了进攻，他不能给敌人开枪的机会。

　　金黄色的战刀如同有了生命，刀风在前，战刀相随，凶悍的战刀彷佛带着曹森在飞，电光火石的瞬间已经从魔兽中穿过，他挥刀没入混乱的战场。身后的魔兽纷纷倒地，脖子上的大动脉喷泉一样喷射着血水。

　　郭敬和香香紧跟在曹森身后，三人组成铁三角，从防线冲杀出去，用狂风一样的速度包抄魔兽的后路，再翻过来回头冲杀，有魔兽想瞄准射击，无奈他们的速度太快，准星无法捕捉到目标。而三人俱是杀人的老手发狠的恶魔，刀影如浪，狼牙棒逞凶，所到之处犹如翻起了血色的巨浪，把魔兽杀的胆颤心寒。

　　一番冲杀搅乱了魔兽的阵形，打散了魔兽的军心，他们闪身躲入防线中，一入战壕即趴在地上无法起身，累，太累了。

　　天空中，一团火烧云由远及近箭射而来，火凤凰风风火火杀到战场上空，二话不说一头就撞向天上的几只猛禽。

　　猛禽们很奇怪，此物头上并没有犄角，怎么会采用撞击战术？等凤凰靠近了它们才明白，原来这东西会喷火。

　　凤凰彻底贯彻了曹森所说的靠近了再烧战术，几乎是贴着猛禽肚子放火，它仗着自己身小灵活，用眼花缭乱的特技飞行在猛禽中穿插迂回，或烧猛禽小腹，或烧尾羽，绝不和敌人正面纠缠。那些巨大翅膀上加挂的大口径机枪，凤凰不敢漠视。

　　这样的战术对付七八只猛禽，凤凰占据了绝对上风，等烧的它们七零八落，凤凰气势汹汹的一把火解决了敌人。

　　地面上，刚刚被曹森三人打乱了的魔兽还没有消灭干净，又是上千的魔兽呼喝着涌了上来，它们摆明了是要用人海战术淹没石头山防线。只是推进的速度并不快，地上的尸体层层叠叠不知道铺了几层，一脚踩下去就会被胳膊大腿的夹住，沟底的血水有一尺多深，粘稠湿滑，魔兽要想全速冲锋根本做不到，这倒是给人类战士多了一点宝贵的时间。

　　战壕里，曹森想起身观看敌情，试了两试竟起不了身，全身上下的肌肉突突的跳着冒虚汗，右臂和大腿的肌肉不时的痉挛抽搐，疼的曹森紧皱着眉头。

　　他叫过身边一名士兵，用尽力气说了一句，“抬我起来！”

　　那士兵看着曹森累成这样还要再战，不知如何是好，一名中士班长是个老兵，过来摸摸曹森身上的肌肉，看看他的瞳孔，瞳孔已经在扩散，中士暗暗心惊，再这样打下去，就算不被魔兽打死也会活活累死，他一咬牙，一拳把曹森打晕。

　　那士兵惊的目瞪口呆，看着班长说不出话来。

　　“看个鸡巴，把长官抬下去！”班长嘶哑的命令。

　　“是！”士兵背起曹森跑走了。

　　郭敬躺在地上握着战刀似笑非笑的看着那班长，用目光警告他不要过来。

　　班长笑了笑，一挥手几个士兵一同扑了上去，摁住郭敬也是一拳放晕送到防线后方。

　　香香看着几名战士的目光看向自己，连忙说，“我是女的……”

　　砰！

　　香香被一记老拳打晕，打她的士兵颇为后悔，“这……她真是女的。”

　　班长看一眼被战火和血迹涂成黑人的香香，“抬下去，动作轻点。”

　　战斗再次打响，第五厅的所有人中，只有姜波和腾飞还坚持在战线上。腾飞趴在战壕里捡起一杆没有主的突击步枪打光了弹夹里的子弹，找弹药的功夫魔兽又冲上了防线，最前端战壕里的几个战士被魔兽沉重的身体活活的踩死。

　　腾飞看一眼不远处的姜波，缓缓亮出战刀，该我们兄弟俩了，上吧！

　　姜波打完弹夹里的最后一颗子弹，也亮出战刀，对腾飞笑笑，二人准备拼死拦下敌军，绝不能让它们冲入战士们当中。

　　忽然间，从身后传来一声惊雷一样的叫声，叫声极其洪亮，如巨象发怒，似战角长鸣，伴随着叫声，是一阵狂风，狂风卷起碎石遮蔽了视线，腾飞隐隐看到麒麟疯了一样冲了出去，一对血红色眼睛让他过目难忘。

　　腾飞诧异的想，这小家伙怎么了？他要喊住麒麟，可小家伙哪里肯听他的，腾飞一咬牙跳出战壕，麒麟是九坤降魔阵的阵灵，不能让它去冒险。

　　麒麟完全处在疯狂状态，狂暴的麒麟比疯子还疯，一头扎入魔兽群中。

　　它的力量有多大？曹森最知道，以曹森的力量还被麒麟一头顶飞过，眼前的魔兽尽管体形壮硕，又怎么经的起麒麟的冲击？

　　小小的麒麟冲入魔兽群中，就像快船劈开波浪，一对犄角所到之处数不清的魔兽被抛上了半空，或者被麒麟硬生生当胸穿透。也不知道魔兽怎么招惹到它，麒麟双眼中一片血色，咆哮着在魔兽群中左冲右突、头顶脚踢，一副拼命玩命加不要命的架式，把魔兽群搅的血浪翻滚、哭嚎一片。

　　腾飞不清楚麒麟怎么了，但这绝对是射杀魔兽的好机会，他回身对后边防线上看傻了的战士吼道，“射击！”

　　各种枪械再次喷射出火舌，躲开麒麟所在的区域，瓢泼的子弹扫荡着混乱的魔兽。暴怒的麒麟出现，把一场原本艰苦的厮杀变成了单方面的屠杀。

　　凤凰又变回小鸟的样子，得意洋洋的落在腾飞肩膀上，看着麒麟大展神威，小鸟眉飞色舞。

　　腾飞忽然问了它一句：“凤凰，你给麒麟说什么了？”

　　“嘿嘿，我告诉它，精灵死了。”

　　腾飞哭笑不得，怪不得麒麟疯了一样，原来如此。

　　“凤凰，快去把它叫回来，”腾飞不能像曹森那样对凤凰呼来喝去，用商量的口吻说道，“麒麟是阵灵，万一被冥王抓去有很大的麻烦。”

　　“没事，我看它挺能打……”

　　“凤凰，要是我告诉曹森，你说静哲死了，你猜他会怎样？”

　　“他能把我怎样……算了，我去，真是的，不就一玩笑嘛。”

　　小鸟嘟囔着飞离了腾飞，故意飞的慢慢腾腾，飞的再慢也是飞，很快就来到麒麟上空。

　　“傻B，甭打了，我骗你玩呢，精灵没死。”

　　麒麟挑飞了一只黑猿，听到小鸟的话音它突然停止了动作，血红的眼睛狰狞的看着天上的凤凰。

　　在枪林弹雨中、在嚎叫喊叫的魔兽群中凤凰没有害怕，但被这一眼看的心中发虚，抖身恢复了真身，“别以为怕你，对我发什么狠？”

　　麒麟咆哮的声音震的凤凰耳朵生疼，忽然瞥见麒麟被血染红的身子已经腾空而起，凶猛万分的凌空撞了过来，它急忙振翅躲避，躲过了犄角却没躲过蹄子，被狠狠踢了一下，疼的它大叫一声。

　　“我靠！”

　　凤凰骂着抖翅膀追了下去，麒麟并不和它真打，在魔兽间左穿右绕的躲避，它小小的身子被魔兽挡住，凤凰无法下手。

　　“都他妈的躲开！”凤凰看着魔兽发怒，一口火喷出，长长的火龙把一线沟变成了火海。

　　实际上麒麟一向挺明白事理，踹凤凰一下教训教训就足够了，它没忘记杀敌的事情，引着凤凰在一线沟中放了几把火，小家伙头也不回的窜回防线。

　　凤凰呢也不敢过份，曹森还没死，它并不想玩过了承受曹森的怒火，拿着魔兽撒了口气，也飞回防线。

　　两只灵兽这一折腾，倒霉的是魔兽，扔下几百具烧糊的尸体撤退了。

　　腾飞松了口气，腿一软倒在战壕里，又撑过去一轮，他想点颗烟，手颤抖的无法解开口袋，好不容易把烟盒掏出来，烟已经被血水泡成红色。

　　靠，腾飞骂了一句倚在壕沟上，擦掉腕表上的血污看一眼时间，已经奋战了整整两个小时，两个小时的时间金钵通道可以过多少军队？该撤了，再不走就要全军覆没，没有希望的坚持毫无意义。

　　基地指挥部里，副总理和一名挂上将军衔的将军争执不下。

　　上将说道：“副总理，不要只想着你的第五厅，第五厅的人的确能征善战是难得的人才，可是，只要他们再坚守石头山防线一个小时，我们就能有两个整师的重装甲师投送到原古世界，对天河堡战场进行全面的反击，我们将有百分之百的把握歼灭全部的魔兽部队，那将是一场完胜，胜利必将有付出，这是我们必须承受的。”

　　“你说的两个重装甲师没有经过任何实战，”副总理反驳道，“将军，原古世界的战斗不是常规战斗，新兵上阵战力至少打对半的折扣，你等于有一个师，一个师如何全歼敌人？更何况，我认为魔兽并非只有一线沟一条增援通道，万一它们有第二条、第三条通道，在战场周围囤积重兵等着围点打援，我们拿什么应对？现在要做的就是全面收缩防线，派出增援部队救出苦战的部队，依靠基地建立新的防区……”

　　“副总理，”上将微笑着说，“真要是有其他通道，魔兽准备采用围点打援战术，那么我们派遣增援部队就落入敌人的圈套。”

　　“那将军你的计划是？”

　　“不管敌人有何计谋，我决一死战！一战而下！”

　　“太冒险，我反对。”

　　“副总理，既然中央政府派我来指挥原古世界的所有军事力量，那么我就有能力指挥一场漂亮的战役，请你相信我。”

　　副总理摇摇头，看着上将自信的微笑心中很不以为然，“我必须提醒你，将军，和魔兽作战不同于人类战争，通常意义上的战术谋略并不适用。”

　　“我相信自己的判断能力，相信自己的士兵。”上将把目光聚拢在地图上。

　　“蔡全。”副总理说道。

　　“长官？”

　　“命令曹森撤离石头山防线。”

　　“是，长官！”

　　“等等！”上将抬起头看着副总理，“请副总理注意，原古世界所有的军事力量都由我指挥。”

　　副总理平静的看着上将，“没错，自冬庭中将以下所有神龙部队都归你指挥，可曹森是第五厅，并不从属神龙，他和神龙是平级的直接对我负责，我有权调动。”

　　“你要想清楚这样做的后果！”上将气愤的看着总理，“石头山就是一道大坝，你撤走曹森，等于放出上游的洪水……”

　　“蔡全，执行命令！”副总理不理会上将的说辞。

　　“是，长官。”蔡全毫不犹豫的去发送信息。

　　“将军，现在你必须重新调整你的作战计划，唔，忘记通告你，和曹森并肩奋战的那个营，为了便于曹森指挥，不久前已经划归第五厅辖制，他们也会跟随曹森撤退。”

　　“你……！”上将脸上怒气一闪而逝，他很清楚石头山防线的状况，失去了神龙部队的一个营和曹森，01哨所那点人马根本挡不住魔兽的冲击，也就是说三个小时后将有两万魔兽生力军出现在战场，他除了按照副总理所说调整作战计划，没有其他选择。

　　副总理放缓了语气，“将军，你看，”他指着作战地图说道，“我们曾经派遣了七批空中支援去支援石头山防线，都被魔兽拦截，拦截地点距离石头山有一百多千米，这里。”总理指出空战的位置。

　　上将点点头。

　　“拦截七批次的战机，需要有多少空中力量？魔兽为什么不把这些力量投入到石头山防线？它们完全可以从空中炸开通道，为什么不这样做？”

　　上将沉思着。

　　副总理最后说了一句：“曹森的五厅，比两个整师还有价值，任何时候我都不会放弃。”

　　总理离开指挥部后，上将考虑了一段时间对参谋长说道，“马上制定战场脱离计划，在基地附近建立新的防区，命令……”

　　副总理来到司马德的手术室外，手术中的红灯还亮着，他疲惫的坐在椅子上低头不语。

　　郑连山过来递给总理一杯热茶，“长官，曹森那帮子人肯定没事，不用担心他们。”

　　副总理摇摇头，要担心的可不止这些，原本他是原古世界的最高长官，中央政府突然派了名上将来接替军事指挥，表面上还是他的职务最高，却失去了军权，甚至连神龙部队的指挥权都失去了。在原古世界除了战争还有什么更重要的事情？这样做就等于把他架空了，副总理不知道首都那边发生了什么变化，他心中有个很难分清好坏的预感，也许政府真的要与魔兽和谈，而他是坚决反对者。

　　“连山，接应曹森的人派出去没有？”

　　郑连山点点头，“我派了三百人过去，都是我手下最精锐的弟兄，他们先奔01哨所，然后进山接应曹森，行动计划也发送了过去，曹森知道。”

　　他没敢告诉总理曹森还昏迷着，那边指挥一切的是腾飞。

　　“长官，中央来的密电。”

　　秘书递给副总理一个巴掌大小的笔记本电脑，总理接过来先用五指核实了指纹，打开文件扫了一眼起身匆匆走了。

　　郑连山叹口气，操那么多心干吗，傻冒，腹诽着长官，郑连山坐下等待着司马德手术结果。

　　石头山防线，所有人都在准备着撤离，战士们不忍心扔下战友的尸体，在腾飞的严令下战士们搀扶着伤员悄悄离开了这片洒满热血和激情的阵地。

　　腾飞担心魔兽发现他们撤离后会追击，不断加快着行军速度，然而这支连番血战的疲惫之师如何快的起来？腾飞一咬牙给凤凰一个非常喜欢的任务，放火烧山阻敌。

　　在翻过两座山头后，凤凰开心的把两座山以及相连的山峰点燃，它喜欢火，喜欢到处火焰飞腾的样子，很有故乡的感觉。既然放火就不如放的大一些，小鸟一口气放了几把大火，把十几座山峰变成了熊熊燃烧的火焰山，意犹未尽的吧唧着嘴巴飞了回来。

　　它突然想到个好主意，一把火烧了一线沟，魔兽不就过不去了？把这想法告诉了姜波，姜波笑着告诉小鸟，一线沟的树木烧不了多久，过了一线沟山峰平缓，魔兽可以有许多方向选择，就算把所有的山都点了，也不能挡住它们的脚步，因为出了一线沟没多远，有条宽阔的山涧，山涧里全是水，它们可以顺流而下。

　　凤凰很可惜，要是把所有山都点着了多好，唉！

　　腾飞看着浓烟滚滚的山峰心情沉重，和冥王之间的战争怎么越发的艰难了？今后还会有什么样的考验等着我们？

　　放火阻敌这招的确救了所有人的性命，一支彪悍的魔兽武装被大火挡住去路，其中混杂着许多手持巨斧砍刀的冥王近卫团士兵，如果不是大火挡住它们，那么腾飞等疲惫之师根本无法与之抗衡。

　　走了一天后，郑连山派来接应的人找到了腾飞等人，一同回到了01哨所，接着乘车返回基地。在全面收缩防御的大环境下，哨所也被军方放弃，01哨所那个连的所有幸存者被腾飞要到了第五厅。

　　石头山一战，第五厅伤兵满员，神龙部队一个营的兵力只剩下一个半连；01哨所的一个连，活下来的不足四十人，可以说损失惨重。

　　然而此战又是战果辉煌，他们以区区兵力借助地利的优势，硬是挡住了两万多魔兽大军，给天河堡战区争取到了喘息的时间，给基地多了两个小时的宝贵时间，利用这两个小时，有一个半师的重型装甲师进入到原古世界，随即向魔兽发动了猛攻，击溃了魔兽的包围救出困守的战友，保住了两万多名经历了实战磨炼的精锐战士。

　　人类和魔兽的第一次大战，算是以平局收场，双方都意识到对方的力量和强大，各自收拢兵力积蓄力量，准备进行第二场战役。

　　第五厅如果计算阵亡人员，很令人欣喜的成绩：零。然而论伤员，却是全部，罪魁祸首就是体力严重透支。曹森、郭敬和香香被战友强行打昏送下火线后，一直沉睡不醒；腾飞和姜波返回基地后也累垮了身体，陷入昏迷；其他人要么有伤在身，要么同样的沉睡，第五厅唯一清醒的，只剩下了一个没有参战的圣女李霞。

　　作为曾经的圣女，李霞厌倦战争，她厌倦一切不完美的事物，战争如此残暴的活动与她来说简直是痛恨，当初借助梅苑利用了丁海涛脱离战乱不休的广厦城就是因为这个原因。

　　当副总理下令让第五厅全体人员返回梅苑修整时，李霞愉快的接受了护送任务，高高兴兴离开了战场。


第146章 养伤

　　看到曹森等人全部躺在担架上回来，梅芳差点哭出来，她理解曹森兄弟的生活方式和志向，可每次战斗都要打到站不起来才罢手，这令她无法接受，这一刻，梅芳下定决心一定要找个方法彻底解决曹森等人的安全问题。

　　返回梅苑的第三天，曹森醒了，第一眼看到的是一双脱俗又美丽的眼睛。

　　“媳妇，别这样看着我，咱们这个样子，正应了一句俗语。”

　　看到曹森醒来精灵非常高兴，趴在他身上随口问道，“什么俗语？”

　　“大眼瞪小眼。”

　　“呵呵……”精灵笑着紧紧贴住曹森坚实的胸膛，“森哥，真没想到我们都能活下来。”

　　“什么话，没想到？”曹森抱着媳妇狠亲了一口，“要相信老公的力量，不杀死冥王，咱们谁都不会死。”

　　“呸，呸，呸！别乱说话，不吉利。”精灵连着呸了三声，又强逼着曹森也呸了三声，算是解开曹森乱说的晦气。

　　“司令的伤没事吧？”曹森问道。

　　“没事，已经可以说话了，杨馨天天守着他，几天的功夫养的又白又胖。”

　　“其他人呢？”

　　“都挺好的，咱们当中你醒的最晚，腾飞说是因为你的精神力量最强大，恢复的时间也就最长。”静哲轻轻咬了曹森一口，感觉活着真好。

　　“媳妇，是不是想那什么了？”曹森笑咪咪看着怀里的玉人，身体有了反应，一只手灵活的攀到精灵的胸口。

　　精灵脸蛋飞红，用力掐了一把，“凤凰和麒麟在一边呢，你……”

　　“它们不在就可以了吧？简单，扔出去。”

　　“哈，你小子醒了！”凤凰扑了过来，整个身体盖在曹森脸上，小小的鸟嘴蹭来蹭去。

　　麒麟也跳到曹森肩头，咻咻哼哼着拿鼻子拱他脖子。

　　让曹森意外的是，凤凰容许了麒麟在一边一起分享他的脑袋。

　　“这两家伙和平相处了？”

　　“靠，烦着呢。”小鸟打了个滚落到远离麒麟的一侧。

　　麒麟马上有了反应，怒目看着凤凰。

　　唔……这才正常，曹森攥一把小鸟算是表示亲热，摸摸麒麟的犄角，呵呵，他忍不住笑了出来。

　　麒麟的犄角上密密实实的缠了一层绷带，每个细小的分叉都缠的均匀细密，不用问肯定是精灵的手笔。当时在石头山，麒麟用犄角挖出一条条山洞和火力点，硬是把坚硬的犄角给磨出血丝，曹森感念它的努力，也挺佩服这小家伙的忍耐力。

　　“麒麟，是个汉子，好样的。”他夸奖道。

　　麒麟高兴的直哼哼，把头埋到静哲的秀发中表示不好意思。

　　“靠，酸死我了！”小鸟夸张的仰天躺在床上，一双小爪子僵硬的伸的笔直。

　　静哲看着小鸟可爱，轻轻抓过来亲了一口。

　　这下小鸟和麒麟的距离变的非常之近，小鸟趁精灵不注意使劲踩了麒麟一爪子，麒麟毫不示弱，快速的顶了凤凰一犄角。

　　不想凤凰早就有准备，一闪一躲，麒麟顶在静哲的脸上，疼的哎呀一声。

　　曹森呵呵而笑，把凤凰拎到一边，“别没事欺负麒麟，当初它可救过你。”

　　他说的是麒麟提示凤凰可以浴火重生的事。

　　“切，本来我就死不了，用它显本事。”

　　凤凰并不领情，静哲轻轻拍了它一下表示惩罚。

　　曹森很喜欢这两头灵兽，它们不仅在作战时是极好的帮手，而且他喜欢两个家伙的性格，凤凰天地不怕的脾气很对他胃口；麒麟不会说话，天天缠着精灵就像宠物一样，性格却坚忍不拔，是个倔脾气，这样的性子曹森也喜欢。他破天荒的逮住凤凰和麒麟各亲一下，麒麟高兴的舔了曹森一下；小鸟大惊小怪的飞起来嚷嚷着：流氓，非礼啊！

　　曹森这边一家人温馨快乐，曲江那边可在受罪。

　　月儿受伤后娇气的不得了，更令她伤心的是胳膊上的伤口挺深，即便愈合了也会留下疤痕，这简直比砍了脑袋还无法容忍的事情，反复的说着一句相同的话：我该躲开的，我能躲开的，只要我的动作再快那么一点点，我就不会受伤，我的胳膊就不会破相……

　　一句话反复念叨了上万遍，曲江那么一个沉默寡言比骆驼还能忍耐的性子也有点承受不起，偏偏他也有伤在身，按照梅芳的命令痊愈之前不准许到处乱跑，躺在月儿旁边只能听着，听的耳朵里长茧子，心里长毛。

　　郭敬和乔娅来看过月儿，激战中没有月儿郭敬活不下来，他们来了两次就再也不肯露面，被月儿祥林嫂式的念叨吓怕了，只是用电话问候却不肯露面。

　　中午时分阳光明媚，眼下正是春暖花开的季节，梅苑里的植株返青抽芽一派欣欣向荣的景象。梅苑的主楼内也是人来人往热闹非凡，护士们推着医疗小车跟着大夫前往伤员处治疗，梅芳又把那家贵族私人诊所的所有医护人员都请了来，因为这次伤员多，又多请了几十名大夫和护士，他们穿着白大褂，在各处房间内穿梭诊治，整个梅苑主楼内都充斥着消毒水的味道。

　　然后就是服务员推着餐车给伤员们送病号饭，整个过程就像流水线生产，有序而忙碌。梅苑的所有人对此早就适应，曹森兄弟打仗拼命喜爱负伤大家也习以为常，甚至有些三大门的弟子总结出了规律，曹森兄弟每回来两次，其中必有一次是因为负伤回家养伤。

　　小朋友都是喜欢热闹的，冰原并不晓得负伤的凶险，他只感觉好玩，原本安静的梅苑突然多了那么多穿白衣服的叔叔姐姐，干爸爸们也都乖乖的躺在床上等他去玩，这简直是太好玩太幸福了，小家伙往日里可是很少见到干爸们。

　　不仅如此，让冰原兴奋的是梅苑还来了另一群叔叔、哥哥，他们身上都有曹森的特点……强悍，也像其他干爸那样喜欢躺在床上，天天吃药打针，天天要被妈妈训斥，到处乱跑啦，不听白衣服叔叔的话啦，偷着抽烟喝酒啦，等等。

　　冰原眼中的这些叔叔、哥哥，就是和曹森兄弟一起在石头山防线浴血奋战的战士们，幸存下来的战士身上没有伤的几乎没有，他们奉副总理命令也来到了梅苑养伤，梅芳的建筑大房间多，很多三大门的弟子又让出了自己的房间，再紧急买了一批床把他们安置下来。梅芳发现这批战士和曹森并肩作战后，也烙上了曹森的特性，性格刚硬霸气，经常不听医嘱拿自己身体不当回事，责无旁贷的，她也肩负起了监督治疗的任务。

　　开始一些战士并不把梅芳放在心上，枪林弹雨、尸山火海都爬过来了，还会怕一个女人？

　　梅芳并不介意，用耐心和爱心瓦解了战士们的抵触情绪，每当梅芳静静的往那里一站，她的视线所及之内就变的鸦雀无声，该吃饭的吃饭，该换药的换药，该打针的打针。负责治疗伤员的护士们太钦佩这位梅夫人了，私下里送给她一个外号：护士长。每当有伤员不肯配合治疗，护士们就会说：我去告诉护士长。治疗过程中，一切就都顺心如意了。

　　天底下的士兵并不都像曹森兄弟那样天生战士，再坚强的战士，经历了像石头山那样的战斗后也会落下心理阴影，有十几名官兵摆脱不了浴血死战、战友战死所造成的心理伤害，患上了战后歇斯底里症，这样的精神官能症医药是无效的，只有在心理上加以抚慰慢慢治疗恢复。

　　负责治疗的大夫们很是担心这种状况，要知道歇斯底里症是可以在相似群体中传染、蔓延的，战士们有着相同的训练、成长经历，本身就存在着相互认同，又都经历了那场地狱般的恶战，如果不尽快治疗甚至隔离，歇斯底里症会在士兵中传播开，严重的话会造成大半的士兵失去再战的勇气，就连常人的生活都无法保证。

　　梅芳再度出马，她的异能是心神控制，当然也可以用来治疗受伤的心灵。在梅芳纯净的目光中，在她春风般的关怀下，歇斯底里症像阳春三月的白雪消融的无影无踪。

　　梅苑的治疗两个星期后，梅芳在这些战士中的地位并不亚于曹森。曹森是他们的榜样，是他们今后作战的精神支柱，只要曹森在，他们就是天下最强悍的部队；而梅芳是他们心灵的港湾，只要想到护士长那柔静的目光、温和的话语、发自内心的关怀，不管他们将来遇到多么艰险的战场，他们总会感到自己并不孤单，在身后有一个高贵美丽的女人，默默关心、呵护着他们，有了这些，他们永远不会失去勇气。

　　两个星期的治疗，除了司马德还要躺在病床上忍受杨馨的“折磨”，曹森兄弟都已经生龙活虎，不仅恢复了健康，他们的战力再上一个高度。

　　恶战最能磨炼战士的意志和体能，石头山一战是曹森兄弟迄今为止遇到的最凶恶的一场厮杀，体能、精神力的双重透支后，他们都突破了原本的力量瓶颈，此时很想再找一场类似石头山那样的恶战，检验一下新的战力。

　　在现代社会是没有这样的机会，这是和平的社会，有把个毛贼小偷的，动用战甲力量去消灭他们实在小题大做，因此曹森就想返回原古世界，就算找不到冥王，和冥王的近卫团较量一下也是好的。

　　这个想法被三个人反对：梅芳和副总理，还有司马德。

　　梅芳认为曹森他们需要再多一些时间休养，不肯放曹森兄弟离开。

　　司马德的理由很简单，老子还没好利落，你们凭什么去快活？

　　副总理的命令和梅芳如出一辙，要第五厅再疗养一段时间，并训练一下新成员，等形成了战斗力再来原古世界大展身手。

　　曹森只好放弃原本的想法，长官的命令不好不听，梅芳的意见不能不重视……至于司马德嘛，司马德是谁？

　　从血肉横飞的战场来到和平祥和的现代社会，需要一个适应过程，比如你不必再像战场上那样，做任何一个动作都要小心翼翼，生怕哪里飞来一颗子弹夺走身体上的某个部件；也不用听到某个声音后，必须让枪口和目光第一时间指向那里，晚一步没有生命之忧。

　　曹森兄弟好像是人形机器，处在战场上的时候没有比他们更警觉的；回到和平生活，就像某个按键按了下去，他们马上适应了平静的环境，这让诸多战士羡慕不已。

　　很多战士即便没有患上歇斯底里症，日常生活中依然会闹出一些笑话。

　　例如，一次午餐，01哨所的战士们正吃的开心，一位服务员开启啤酒的时候发出砰的一声响，她转身给战士们倒酒，惊奇的发现桌子旁一个人都没有……桌子下、台阶旁趴卧着一名名战士，用警惕的目光注视着她，服务员吓的一声尖叫扭头就跑。

　　再例如，深夜万物俱静，一名战士做梦，梦回战场，重现石头山防线的惨烈厮杀，魔兽发动了超饱和炮击，成片的重磅炮弹呼啸着飞落下来，这战士在梦中大喝一声：炮击！卧倒！

　　梅苑中，响起一片叮咚哐啷声，几乎所有的战士都钻到了床下，就连一些有伤在身的伤兵也跳下了病床，伤口再次迸发。

　　这样的事情发生过几次后，曹森意识到问题的严重性，战士们在这样的心理状态下，是无法进行任何军事训练的。石头山战斗时间并不长，可战斗强度之高前所未有，对人的神经、心灵造成的影响极大，必须采用一定的方式来消除影响，否则持续的高度紧张会摧毁战士的精神和战斗力。

　　咋办？丁海涛出了个馊主意，让兄弟们去嫖一把，女人是最好的温柔剂，品尝一下，释放一下，发泄一下，既能解馋又能有效安抚军心，何乐而不为？

　　开始曹森当笑话听，后来琢磨一下也挺有道理的，尤其他询问了大夫后。

　　心理医生告诉曹森，这样的问题最好的治疗方法就是时间，时间会冲淡这些东西，再加上适当有益的活动，比如篮球、足球比赛之类，两三个星期后就可以消除战士内心的焦虑情绪。

　　两三个星期对曹森来说太长了，他准备采纳丁海涛的建议了。随后曹森又询问了一些士兵，惊讶的发现都是杀人如麻的主了，竟然还有很多战士是处男，曹森很惭愧，这问题倏忽了，是自己的不对。

　　军营就是和尚庙，想和母苍蝇亲密接触都困难，更别说女人了。曹森决定接受丁海涛的建议，彻底消灭第五厅处男。

　　想到就做，当然就是做也不能像一群散沙一样撒出去，乱哄哄一拥而上，要有纪律有组织，要讲究战术打法。

　　首先，曹森和腾飞等几个人重新造花名册，统计了有多少新兄弟成为五厅的一员。

　　神龙部队战士有267人，01哨所有38人，共计304人。

　　曹森把他们重新编成两个连，由原神龙部队营长王英，继续出任营长。又从三大门中挑选了几十名愿意参军的弟子混编进去，补充那些牺牲了的术官。

　　第二件事就是统计谁已经娶了媳妇，统计的结果让曹森深为意外，竟然全是光棍。

　　曹森把王英单独叫到办公室，“多大了？”

　　“25。”

　　“也算年轻有为了。”曹森老气横秋的点点头，“真没媳妇？”

　　“长官……”王英脸憋的通红，心想没媳妇又不是什么光彩的事，我至于假冒吗？

　　“把所有的军官都给我叫到小会议室，马上。”

　　“是，长官。”

　　片刻后，梅苑二楼的小会议室内整整齐齐坐了二十多名尉官，军帽在会议桌上摆的像直线一样笔直。

　　曹森一进来，军官们呼的起立，敬礼，动作整齐划一干净利落。

　　曹森简单的还礼，身子向旁边一让，郭敬、丁海涛、齐学富、姜波依次进来，和曹森一样都是一身墨蓝特战服腰挎手枪，默不作声的跨列站在房间四角，当客厅门关闭的瞬间，王英看到门外有史龙和腾飞把守。

　　大行动，王英心想，几位最强的长官都出动了，肯定是大行动。

　　“今晚我们有个绝密行动。”曹森说话了。

　　果然如此，王英挺起胸膛竖起耳朵。

　　“晚二十一点在这里集合，便衣，不准携带武器。记住，行动的整个过程严格保密，保密度，六A级。”

　　六A？保密级别中有这个级别吗，王英心想，好像最高就是五个A吧，怎么出来个六A？

　　“行动中，长官交代的任务你们必须完成，无条件的完成……如果实在不想完成，也要说完成。”曹森继续说道。

　　王英晕了，这是什么要求，不明白。他想提问，曹森不理他。

　　“解散！”

　　军官们迷糊着出了会议室，都不太理解曹森刚才话里的意思。

　　晚上二十一点整，军官们准时来到小会议室。屋内黑着灯，窗前站着一个人，黑蒙蒙的看不清是谁。

　　“跟我来。”

　　那人一说话王英听出来，是郭敬。

　　郭敬领着大家来到停车场，六辆越野车已经发动等着他们。车队经过两道明岗一道暗岗又遇到两队巡逻队员，才出了梅苑大门。王英心想，果然是防卫森严，嗯，今晚的行动轻快不了，只是为什么不让我们带枪？

　　车队疾驰，穿过闹市区来到一片黑沉沉的院落，院子里有个人正等着他们，刘三麻子。

　　曹森下车，刘三麻子急忙凑过来。

　　“妥了？”

　　“妥了。”刘三麻子很有把握的回答。

　　曹森回到车上，对车里的四名军官说道，“今晚是肉搏战，一对一，必须把对方干晕，记住，这是命令！注意保密身份，去吧。”

　　其他车里，腾飞等也在说着类似的话，把所有便衣军官撵下车，看着他们迷迷糊糊的跟着刘三麻子进了一座不起眼的小楼。

　　曹森等六个兄弟凑在一起，都是面无表情，很酷很冷很严肃的样子。

　　“靠，别撑着了，真事儿一样。”丁海涛忍不住说了一句。

　　嘿嘿……都笑了出来。

　　“会不会过了点？”齐学富有点担心。

　　“没事，都是七尺男儿，哪个不吃荤。”郭敬无所谓的说。

　　“我有点担心，他们别真的把那些小姐给放倒了，我是说用拳头。”腾飞说道。

　　曹森一拍头，还真有这可能，赶紧把刘三麻子给喊了出来。

　　曹森问：“小姐露面没有？”

　　“还没有，她们在精心打扮。”

　　“你给他们说，不能用拳脚，用身上的枪。”

　　刘三麻子没听懂，什么枪？

　　“照我的话去说，去！”

　　刘三麻子突然想明白了，嘿嘿乐着颠颠的跑进楼里。

　　“你们说，今晚这些尉官里面，有几个能拿红包？”丁海涛笑的挺淫荡。

　　很多夜总会、色情会所里，小姐会反过来给处男红包，算是开苞费，这也是小姐们的一种幽默。当然，千万不要冒充处男，又享受了又有钱拿，没那好事，小姐们经验老到，真假处男一眼就看穿。

　　“可别人人都拿红包，传出去咱们梅苑还怎么混？”郭敬有点担心。

　　“和我们有什么关系？真要是都拿了红包，那是军方的失败和耻辱。”丁海涛不停的往小楼里看，很向往的样子。

　　“忍住啊，都忍住，要是咱们也进去，今晚的事情性质可就变了。”曹森叮嘱着。

　　“真怀念以前的日子啊！”姜波感慨的说。

　　兄弟们不由的想起一起找小姐的日子。

　　“嘿嘿，”丁海涛笑的很淫荡，“还记得不，我们上大三的时候去一家夜总会，看错了价格表，爽完以后才发现钱不够，差点和人干起来。”

　　“怎么不记得，当时学富一口咬定他射的快、时间短，要打半价，呵呵……”曹森说着忍不住笑了起来。

　　“哪壶不开提哪壶。”齐学富也笑了，那个时候经的少脑子简单，办起事情很二百五。

　　“时间真他妈的快，”郭敬把烟头扔到地上狠踩了一脚，“眨眨眼几年功夫就没了，比学富射的还快。”

　　呵呵……兄弟几个一片笑声。

　　“少拿我说事，改天比划一下，看谁坚持的时间长。”齐学富并不介意兄弟的玩笑，一起死过多少回了，几句玩笑当什么？

　　唉！丁海涛忽然重重的叹口气，提出一个比较深刻的问题，“你们说，咱们娶媳妇干吗？”

　　他的言下之意是，有了媳妇就无法找小姐快活，媳妇成了累赘。

　　闲着也无聊，几个人分别说了各自对媳妇的看法，郭敬最后总结了一句：是真男人，就要有媳妇。

　　这话看似无理，却又很有道理，几个人深以为然。

　　又吹了会儿牛，开了几个玩笑，曹森看看时间，已经将近一个小时，这帮小子怎么还不出来？把刘三麻子喊来让他去打探一下。

　　片刻刘三麻子忍着笑跑了回来，“森哥，嘿，这事要您亲自出面才成。”

　　怎么？曹森奇怪的看着他。

　　“那几位爷在努力把小姐做晕，我偷听了一个兄弟和小姐的对话。”

　　丁海涛大感兴趣，“说，他们说什么了？”

　　“小姐说：老板，您都三次了，身体要紧，您要喜欢MM，下次来这里我还伺候您。”刘三麻子模仿小姐的腔调。

　　他接着用粗嗓子模仿着一名尉官的腔调说道：“不行，我一定要把你干晕过去，这是任务必须完成，再来一次！”

　　靠！曹森晕，这都什么跟什么，让刘三麻子赶紧把人都给叫出来。

　　哥几个忍着笑，在腾飞的提议下挤上一辆车先走了，怕军官们见到他们会不好意思。

　　一上车兄弟几个哈哈大笑，要不怎么说当兵的人最可爱呢，就是实在。


第147章 疑心

　　第二天晚上，曹森他们就不出动了，由尉官们带队刘三麻子统筹安排，把痊愈了的战士统统拉出去快活。不出三天，战士们的精神面貌焕然一新，个顶个透着精神。

　　当然不是所有官兵都喜欢这种安排，曹森用命令强行压下来，不去也要去，去了都说好。刘三麻子安排的可都是顶级的小姐，那相貌那身材那服务无可挑剔，普通官兵哪里想到还有这样的美事，不管愿去不愿去，去了就喜欢。

　　对于这件事梅芳哪里会不知道，却不好干涉，毕竟她是个女人，而且梅芳认为，战士们为了国家的利益舍生忘死的浴血拼杀，回到后方享受一下无可厚非，只要你情我愿别用强就好。可她对曹森兄弟几个不放心，怕他们精力过于旺盛在外面寻花问柳，私下里找马爷和刘三麻子了解情况，得知曹森兄弟并没有跨入妓院一步，梅芳才把这事撂开。

　　只是刘三麻子对这项活动的总计费用后还真有点心疼，多少有点牢骚，让曹森骂了几句也就踏实了。

　　在梅苑平静的日子又过去一个星期，这天上午曹森看过了腾飞制定的训练计划，又看了关于战士们伤病的恢复程度报告，很好，百分之九十的人已经恢复了健康，很快就可以操练他们了。

　　曹森活动一下肩膀，感觉身体有些发沉，找个什么事情做做？他要通了梅苑指挥中心询问原古世界的战况，得到的答复是依然在和魔兽对峙。

　　难道又要进行一场大的战役？曹森很想回到原古世界中，他不想错过任何一次战斗。

　　然而接下来的事情让曹森意料不及，副总理下了一道命令，把腾飞、郭敬、丁海涛、曲江还有姜波都调走了，分别派到不同省份的不同军队中传授同魔兽的作战经验。这个调令让曹森不明所以然，但也只能执行。

　　接下来，李度等非战甲战士也被一纸调令调走，说是有一批新的电磁武器研制成功，请他们去试用检验。

　　这就让曹森有些奇怪了，接二连三的调令几乎调空了第五厅的战力，只留下还没有痊愈的司马德，和只有一只胳膊的齐学富，上边想做什么？

　　牵涉到战斗曹森一向小心细心，他想联系留在副总理身边的达济老道和石达，联系不上；找蔡全或者郑连山，这二位的助理也用借口回避了曹森的联系。

　　事情有变，曹森知道肯定发生了什么，他还不知道中央已经要和魔兽和谈，总之不是什么好事，曹森决定去原古世界看看。

　　曹森怀里揣着凤凰，静哲带着麒麟，两口子坐上雀鹰飞往太峰山蝎子沟，一路上曹森一直在考虑原古世界到底发生了什么，最终他有点明白了。

　　当抵达了蝎子沟，把守金钵通道的军方守卫部队竟然不让曹森进入，这就真的引起了曹森的怀疑，断定肯定有不敢让他看到的东西存在原古世界，那么他就必须进去看看。

　　在蝎子沟，保护金钵通道安全的是神龙部队的一个连，加上军方的一个营，神龙的连长一见到曹森出现扭头就走，把军方的营长留在那里面对曹森。

　　这位营长似乎是刚掉来的，并不知道曹森何许人也，尤其是看到曹森身边还带了位貌美如花的女孩，女孩身边还跟了一只怪模怪样的小狗，他就认定曹森是前往原古世界观光的高干子弟，军人们通常并不喜欢这样的人，营长也不例外，你拿我们浴血拼杀的地方当旅游景点，怎么会欢迎？

　　营长也是个硬骨头，即便曹森展示了表明身份的徽章他依然不放行。

　　曹森可就有了点火气，不是对营长，是针对原古世界里的指挥官，什么事情要背着梅苑进行，还提前把所有兄弟都调走架空自己，想干什么？难道我曹森一个人就不能做点什么了？

　　一名营长是拦不住曹森的，如果他想去一个地方别说是一个营，就是一个军也挡不住，当曹森要硬闯的时候静哲拉住了他。

　　“森哥……”精灵没有多说，目光中的温柔和淡淡的责备让曹森的情绪稳定了许多。

　　“好吧，”曹森抬头看着蝎子沟上方的蓝天说道，“给你们长官说，十分钟后我要进入原古世界。”

　　营长想告诉眼前这年轻人，别说十分钟，没有放行的命令就是十年也休想迈入通道一步。

　　“去报告！”

　　曹森突然低声喝斥了一句，营长哆嗦了一下，身不由己的跑着向上级汇报。

　　曹森背着手在警戒线外来回的走动，看着一辆辆满载士兵和物资的货车驶进金钵通道，心里似乎有团火在烧。

　　“你，”曹森一指躲在一边的神龙连长，“过来。”

　　见被曹森发现，连长后悔的真想给自己一巴掌，躲在连部里多好，偏自己好奇非要看曹阎王怎么教训那位营长，被他看到了吧，没事找事啊。

　　连长见躲不过连忙跑过来，立正，敬礼，“长官好。”

　　“长官不好，”曹森气呼呼的看着连长，“躲着我？说吧，里面怎么回事？”

　　“长官，您别为难我，”连长搓着手，“里面的事我……”

　　“别说你不知道。”曹森很清楚，士兵和一些下级军官没事也喜欢传播小道消息，军营里消息传播的速度快的很。

　　“嘿嘿，我是知道一点，可是……他老人家怕您发火，不让我们给您多说。”连长有些不安，偷眼看着曹森。

　　“副总理？”

　　连长连忙点头。

　　曹森突然问了一句，“和魔兽的和谈进行的怎样？”

　　“您知道了？”连长吃惊的看着曹森。

　　果然如此！曹森愤怒的想，和谈，我靠，谈个头，冥王手里多少血债？与他和谈就等于与虎谋皮，可能吗？怪不得把我兄弟都调走，是怕我们兄弟影响和谈大业啊，嘿，我一个人就破坏不了？

　　看到曹森的表情连长很担心，“长官，您别生气，咱们神龙上下都不想与魔兽媾和，那个……您做什么，我们全支持您！”

　　说完了连长很后悔，又想扇自己一耳光，这哪里是劝解，这不火上浇油吗？他嗫嚅着想再说点什么，却找不到合适的词汇，急得脸通红一头汗水。

　　曹森在连长身上看到了他对自己的关心，这是真情实感没有一点假装造作，心中感动，拍拍连长的肩膀，“放心，怎么做我有数。”

　　连长大喜，曹阎王拍我肩膀了！他那只杀死无数魔兽的手拍到了我肩膀上！嘿嘿，连长兴奋的说不出话。

　　几名神龙士兵试探着凑过来，目光躲躲闪闪的偷看着曹森，眉目间有着隐藏不住的兴奋，传说中的曹阎王就在咫尺，那个带领五百兄弟硬是挡住两万魔兽的曹森活生生站在这里，战士们都想过来和他说句话。

　　曹森却没注意到这些，心中在盘算如何应对和谈这件事。

　　静哲轻轻拽了曹森一下，示意他战士们在巴巴的等他说话呢。

　　曹森这才注意到他们，放下心事把脸一板，“都过来，畏畏缩缩，像神龙的战士？”

　　战士们就吃这个，呼啦啦跑过来十几个，整齐站成一排，敬礼。

　　曹森还礼。

　　战士们又给静哲敬礼，精灵看到曹森被士兵们爱戴、敬佩心中欢喜，高高兴兴的给大家还礼。

　　精灵的微笑缓和了紧张情绪，士兵们都轻松下来。

　　“长官，您能不能看看我的枪？”一名士兵试探着把手里的枪递给曹森。

　　枪？曹森疑惑的接过来看了看，很不错，保养的非常到位，看的出这战士对枪非常爱惜，可他的意思是……？

　　“长官，您也看看我的。”

　　“还有我的！”

　　“我的！”

　　战士们纷纷递上自己的武器，争着往曹森手里放。

　　曹森真的迷惑了，啥意思？

　　连长急忙把兄弟们都撵开，见曹森没有生气上前一步说道，“长官，这个……别怪兄弟们没有礼貌……是大家都知道一个秘密。”

　　什么秘密？曹森看着连长。

　　“听说您摸过、碰过、用过的枪械对魔兽有特效，一枪打出去不管打到哪儿，立马就死，石头山防线能坚守成功，就是因为您在，所以……”

　　静哲噗哧笑了出来，这都哪跟哪儿。

　　曹森也笑，看一眼连长的军衔，“中尉，石头山一战，是所有兄弟浴血死战取得的战果，可不是传说中的那样，不过呢……我也的确有点超能力。”

　　连长伸长耳朵听着。

　　“和我说过话的战士，在和魔兽作战中都会勇猛无敌。”

　　“长官，真的？”

　　“假的。”

　　连长啊了一声不知该说什么。

　　“兄弟们，”曹森看着大家真诚的说，“不管和什么敌人作战，想取得胜利靠的不是异能，不是迷信，靠的是技战术，靠的是勇气，横刀立马斩尽敌人的勇气！”

　　曹森说着想起那场恶战，身上的气势不由自主的散发，带着一股金戈铁马的肃杀和锐气，战士们受影响，自然而然的喊出了神龙部队的战号。

　　“神龙……”

　　“无敌！”

　　百十人齐声怒吼的声音震动蝎子沟，也吓了中尉一跳，他回头一看，好嘛，自己的手下全跑过来了。

　　他一瞪眼，“都给我滚回岗位！”

　　战士们兴致不减，齐声高喝，“是，长官！”

　　“站住，”中尉又喝斥道，“列队，立……正……敬礼！”

　　整个连的战士排成整齐的队列，面对他们心目中的战神曹森，庄重的行军礼。

　　曹森立正，郑重还礼。

　　在这一刻，他感到了温暖，感到了置身一群英勇战士间所能获得的巨大力量，更感到了肩头的责任。他的一举一动影响力已经不再局限梅苑、第五厅，而是整个神龙部队，他还能像以往那样为所欲为吗？与魔兽和谈一事，他还能按照自己的本性去对待吗？

　　金钵通道入口的一段小插曲，让曹森重新审视自己，重新制定自己的行事准则。

　　知道曹森到达了蝎子沟，副总理亲自出来迎接，他一直站在一边看着曹森和战士们交谈，当战士们用整齐划一的动作向曹森敬礼时，他也向曹森敬了个礼，来表示对曹森的尊重。石头山一战曹森居功至伟，当的起总理一个敬礼。

　　曹森没看到副总理敬礼，精灵可看到了，她急忙给总理回礼，并悄悄告诉了曹森。

　　曹森也悄悄的说道，“就当没看到。”

　　啊？

　　副总理过来，曹森打了个敬礼，“长官。”

　　“先别进去，我们在外边走走。”副总理让曹森和静哲陪着他在蝎子沟散步。

　　“知道了？”副总理问了一句。

　　“知道了。”曹森回答。

　　静哲知道，二人是在说和谈一事。

　　“怎么想？想怎样？”

　　曹森沉默，副总理也不追问，二人默默的走着。

　　精灵很是担心曹森的回答，她最了解老公的心思，与冥王和谈是绝无法接受的，他和冥王只有一个能活下去，没有第二个选择。他会怎么应对这件事呢？静哲怕老公发作，偷偷握住他的手。

　　曹森本来还有些犹豫，当精灵温暖纤细的小手握住自己手的瞬间，他选择的天平倾斜了，反握住静哲的手，曹森说出了自己的选择。

　　“长官，我可以接受暂时的和平，但要我来和它们谈判。”

　　“这是接受和谈的条件还是请求？”总理问道。

　　“请求。”

　　“好，我个人批准了。”

　　曹森一想就明白了，原古世界已经不是副总理说了算，“现在谁是主官？”

　　“A集团军司令，杨开怀上将。”

　　“我会让他同意的。”曹森淡淡的说。

　　副总理笑了，他喜欢曹森这点，在曹森眼里没有做不到的事情，唯一的选择就是做与不做。


第148章 修复战甲

　　“想说服上将，你还要花点功夫。”副总理给曹森支招了，“此人和我曾经是搭档，标准的职业军人，性格倒是和你有点类似，吃硬不吃软，只要让他知道两点，他会同意。”

　　“长官，哪两点呢？”精灵忍不住插话了。

　　“曹森，你这个媳妇可是真正的贤内助。”副总理笑着看一眼精灵。

　　精灵脸一红，眼睛里却是喜悦，靠的曹森更近了。

　　“这个我知道，您别废话，说那两点。”

　　曹森的话让静哲听意外，哪有这样对长官说话的？

　　副总理却不介意，“第一，你要让他知道，你一定会促成和谈；第二，你有能力为我们争取更多利益。”

　　“没问题。”曹森毫不犹豫的回答。既然做出了决定，曹森就不会中途改变主意，不过呢他也要问清楚一件事情。“长官，如果和谈成功以后，冥王再次挑衅怎么办？”

　　副总理嘴角挂着淡淡的微笑，“一些事情是很难避免的，既然要发生，我们当然不能逃避，该出手时就出手。”

　　曹森放心了，“长官，我会促成和谈成功，并保证我们最大利益。”

　　“这一点我绝不怀疑。”

　　一老一少同时微笑。

　　两个狐狸，静哲偷偷想，还没签定和平协议呢，就想着以后怎么开打，哼。不过呢，冥王更坏，我可不相信他会真心和谈。

　　“长官，我那几个兄弟……”

　　“哪里更需要他们，他们就在哪里出现。”副总理笑着看看曹森，“小子，别多想，你这脾气，我是怕你闹出大事来不好收场。”

　　“其实我很好说话，大局观也有，长官，您多虑了。”

　　“嗯？曹森，你给我说实话，要不是刚才那些战士感动了你，要不是静哲陪在你身边，你会怎么做？”

　　“打……我想明白了。”曹森突然瞪着副总理。

　　“明白什么了？”

　　“王英他们，是监视我和梅苑的吧？”

　　“他们可是真心实意跟着曹少将走，不过呢，呵呵，紧急关头也会保护你和梅苑的利益。”

　　曹森不知道该说什么好，副总理把王英他们划拨到第五厅，一方面是充实五厅的实力，另一方面，也是监督曹森的意思。如果曹森执意要反对和谈，那么王英的人就会出来制止曹森，当然不是用武力，是用战友情。凭借石头山死战后结下的生死交情，曹森无法用强，就算拦不住他，也会多了一层顾虑。

　　“长官，您对我可是照顾有加啊。”曹森苦笑一下。

　　“我是怕你冲动之下做出太离谱的事情。”

　　我有那么不成熟？曹森挺委屈。

　　精灵出来打圆场，“长官是好心的。”

　　“长官也没干坏事。”副总理微笑着对静哲说。

　　“幸好没有。”静哲认真的说道。

　　唔？副总理看着她。

　　“森哥想做的事情，没有做不成的。”

　　副总理若有所思。

　　“长官，也许我平日里表现的过于强硬了些，但那是对敌人，国家、政府不是我的敌人。”曹森说道，“放心吧，目前我不是危险人物，最危险的是冥王。”

　　“好，此事就过去了，这样解决最好。”副总理不想再说此事，“你先返回梅苑，两天后四厅会派一个专家小组过去，针对你们的战甲做一些完善工作。”

　　“战甲有问题？”曹森不解的问。

　　“石头山之战后，你们返回基地的时候都处在昏迷状态，四厅的人简单检查了你们的武器和装备，发现战甲有损害的地方，需要处理一下。”

　　曹森心中嘿了一声，石头山战役结束后就发现战甲有问题，返回梅苑近一个月不见有人过问，等自己表明了对和谈支持后，副总理才说开此事，摆明了对梅苑、对五厅有所顾忌。

　　看到曹森脸上的表情，副总理洒然而笑，“小子，不用在心里嘀咕，是四厅的人一直没有找到解决的办法，最近询问了广厦城的观目大师，才找到了修补方案。”

　　“我相信部里对我们的支持。”曹森说这话倒不是敷衍。

　　“好了，先和你媳妇回家吧，等战甲的问题解决了再返回原古世界，正好也给上将一个熟悉魔兽的机会。”

　　曹森笑了，副总理话里的意思是让那位上将在魔兽那里吃点苦头，然后再由他出面帮助和谈，那样以后行事阻力会小许多，现在进入原古世界去见那位将军的确不是最佳时机。于是二人告别了副总理离开蝎子沟。

　　副总理看着曹森和静哲登上直升机，感慨的叹口气，曹森这小子啊，磨砺一番就是大才。

　　曹森回到梅苑第二天，郭敬腾飞他们也陆续返回，曹森说了和谈的事情，在他的劝说下大家倒是能平静的接受此事，兄弟们也都了解曹森的脾性，知道他是绝对不会放过冥王的，无需担心冥王能逍遥自在的享受长久的和平。

　　之后深度能源部的四厅派出一个专家组来到梅苑，一共来了三位专家，还有一位意外的访客，观目大师，梅苑自然是热情接待。

　　把所有的战甲都放在会客室的桌子上，三位专家用各种仪器进行彻底的检测。战甲表面上看光滑完好，当用仪器扫描后就可以看到，鳞甲上布满细微的裂纹，尤其在曾经受到击打和碰撞的地方，许多裂纹已经贯穿了战甲，再有稍强一些的外力，战甲必定会崩溃。

　　专家给了他们修补的建议，斗佛战甲用熔融的黄金浸泡，水晶战甲用天然水晶融化液，刀锋战甲用钢水，而深冥战甲用阴火煅烧、用阴气修复。

　　黄金虽然贵重但并非难以寻找，修补深冥战甲的阴火才是难题，哪里去找？专家自然有解决的办法，要不怎么是专家呢，他们随身带来了一个样式怪异的鼎炉，在暗月深夜用电火花点燃后产生的火焰就是阴火。至于阴气也好解决，专家带来了一枚取自阴灵猛兽身上的阴核，里面蓄有大量阴气。

　　接下来的事情就是调集黄金和水晶，梅苑得到了南泉市三大金行的大力支持，从全国紧急调集了近两吨的黄金和足够的水晶，在南泉市钢厂选择了一个精炼车间，按照专家的指导进行融化操作。当黄金化成金水后，专家又往里面增添了铂金、青铜、纯铁等材料，之后把斗佛战甲浸入其中，用3000度的高温煅烧。

　　深冥、水晶和刀锋战甲也进行类似的操作，不同之处就是材料、火焰温度不同。

　　专家建议煅烧七七四十九个小时，曹森当然没有异议，他的黄金战刀也在炼钢炉里，希望出炉时能得到一把更坚固锋利的宝刃。

　　等待的期间内，曹森询问了广厦城的事情。

　　观目摇着头说道，“惭愧，我们所谓的三大教坐井观天，以为天下唯我三教最强，直到来到你们的社会走一走才明白了一些事情，可惜……”观目连连摇头，“即便这样，三位教首还是认为先安内，再交外，他们坚持在吞并了其他两教后再谈与现代社会全面合作的事情，如今广厦城虽然没有了战争，却依然民不聊生，我是灰心了。”

　　曹森心想，你们广厦城就是现代社会一百年前的翻版，我们怎么走过来的，你们也要走相同的路，在传统思想作祟下想自上而下的变革太难了，必须要走革命的道路。不过呢曹森并不想讨论此事，这和他没什么关系，广厦城的事情自有国家操心。

　　“大师，既然广厦城乌烟瘴气，我看您不如来我们梅苑，这里清静安宁，正适合您修心向佛。”

　　观目又摇头，“我还是在原古世界找个偏僻山洞了此残生吧。”

　　曹森没有多劝，暗中给腾飞打了个眼色，腾飞心领神会。

　　由于战甲修补要耗时四十九个小时，曹森他们就暂时留在了南泉市钢厂，战甲可都是他们的宝贝疙瘩命根子，不容出一点闪失。

　　战甲在高温中自动吸收熔融分子补充到受损的地方，一层层新的金、铁、水晶等分子先附着在战甲上，在高温环境下以及特定的催化剂催动下，牢固的与战甲结合到一起。这个过程看似缓慢，但每分每秒都在持续进行，当四十九个小时后，用陶瓷钳把炙热的战甲捞出来的时候，车间里异光缭绕，霞蔼蒸腾，道道瑰丽的光芒把整个车间映成七彩斑斓的亮丽世界。

　　战甲战士们感受着自己战甲上散发出崭新、充满力量的气息，心神俱醉。

　　当夜，南泉市荒郊野外的一座光秃秃的石山上，试穿战甲的战士们在这里检验了修复后的战甲力量。第二天天亮的时候，附近的百姓惊奇的发现一座山丘不见了，他们昨晚深夜就注意到这里的雷鸣电闪不断，不清楚到底发生了什么让一座三、四十米高的小山包变成了一地的碎石，于是派生了诸多神奇的传说，佛、道、神、鬼各种版本的传说都有，很是丰富了当地的民间故事。

　　而在梅苑，战甲战士中间掀起了一股小小的复古热潮，他们喜欢穿着焕然一新的战甲到处走动，展示各自战甲上流光溢彩的甲叶，逢人就拉住询问对自己战甲的看法，非要听的对方把赞美的词汇用光用尽为止。为此李度等和三大门的弟子苦恼不已，干脆躲到梅苑外，把麻烦扔给王英等战士们，让他们去搜肠刮肚的寻找称赞的词汇吧。

　　这种活动直到副总理告知曹森一条信息后终于结束了，副总理告诉曹森，现在是进入原古世界的最佳时机，杨开怀上将在和魔兽谈判时遇到了点问题，详情等见面再谈。

　　曹森此时倒不急于回原古世界，要把身边的事情安排一下。

　　首先，是父母那里。曹森在外面具体执行的是什么任务父母并不知道，但是知道儿子混的非常出色，竟然短短时间内成为了将军，这样的升迁速度用坐着火箭往上升来形容已经不够，父母惊喜之下已经不会形容也不想形容是什么速度了，儿子成才他们怎么会不喜欢。

　　美中不足的是，儿子回家的时间太少，少的可怜，就算母亲打电话想找儿子听听他的声音都做不到，电话总是被转接到一个非常温柔的女接线员那里，总是告知长官在执行绝密任务，母亲心中的遗憾可想而知。

　　难得曹森回到南泉市住了近一个月，父母万分欢喜，时常命令曹森带着美丽的儿媳妇回家吃饭，也要他们陪着去走亲访友，出席一些朋友同事之间的应酬。尽管有显摆的心态在里面，曹森还是理解了父母尽力配合，因为他欠父母的太多了。

　　又要进入原古世界，曹森估计此行时间短不了，所以和静哲一起回家又给父母做了顿饭，晚上留在家中让老人享受一下天伦之乐。

　　腾飞他们也在做类似的事情，总之要把家里安顿好，没有了后顾之忧打起仗来才没有心理负担。

　　还有一件事，就是把观目大师留在梅苑。

　　腾飞和曹森悄悄的派人在梅苑后边起了一座精舍，干净优雅，很适合清修，等装修完毕后就请观目大师主持了迎请佛像的仪式。观目很喜欢这小院，尤其他在厢房里看到了大量的佛学典籍，梵文、译文本的都有，这些书籍在广厦城里是见不到的，观目翻看了一些就被牢牢吸引住，再也不想离开。

　　曹森和梅芳趁热打铁，代表梅苑欢迎大师入驻，观目欣然留下。有观目大师坐镇梅苑曹森放心不少，他很清楚地记得这位大和尚在广厦城的威能，那真叫做惊天动地。为了让他安心也是名正言顺的留在梅苑，曹森动用关系给大师办理了身份证，户口干脆落到了梅苑里，又通过蔡全和广厦城的佛教打了招呼，就说观目大师已经正式脱离了广厦城，成为梅苑的一员。

　　广厦城里的佛教不想失去观目大师，他可是四天王之一，无奈现代社会表现出来的强大战争实力，让广厦城的人不敢提出反对意见，只好同意。

　　于是，观目大师也有了一枚黄金打造的梅花徽章。大师对这些都默认了，只要曹森能帮他处理干净相关的事物，大师乐于在梅苑精舍清修。

　　处理好这些，又是一个星期过去，司马德的伤势也痊愈，负伤的战士们也基本恢复了健康，曹森决定返回原古世界。他有个预感，此次进入原古世界必会有场血战，和冥王之间的血战。


第149章 信任

　　原古世界的人类基地的司令部里，杨开怀上将皱着眉头吞云吐雾，他的对面坐着冯延山。

　　“将军，”冯延山面无表情的说，“我还是建议由深度能源部的曹森少将主持和谈。”

　　上将没有回答他，冯延山也不再说话，笔直的坐着纹丝不动。

　　上将并不是怀疑曹森的能力，能带领五百人在两万魔兽大军的持续猛攻下坚守不退一步，他的所有部下没有一人能做到这点。同样，副总理也向他推荐了曹森，而且上将进入原古世界后就发现，曹森此人不论在军方还是神龙部队中都有着极高的威信，士兵们私下里喜欢把曹森称作曹阎王，对敌人来说他就是阎王，一言定生死，那种毫无保留的信任和崇拜，就连身为上将的杨开怀都有些嫉妒。

　　上将却并不想在和谈中启用曹森，两个原因。

　　一个是从情报部门呈上的情报中，上将和副总理一样担心曹森反对和谈，让这样的一个人来主持和谈，等于把人类与魔兽再次推向战争。

　　另一个就是，上将不想让能源部专美于原古世界，怎么也要体现一下军方的影响力吧。

　　所以近一个月来，杨开怀上将更换了四次谈判的主官，却没有用曹森。但现在上将面临着一个问题：魔兽的思维实在难以把握，魔兽代表在和谈会议上表现出的强悍也让人吃惊。当和谈中出现对某个协议条款有争议时，魔兽的代表甚至要求用决斗来解决争议，谁赢了就听谁的。

　　这种看似极为儿戏的无理要求如果发生在人类国家之间，会被传为千古笑谈，可对魔兽来说就成了再正常不过的事情，魔兽魔兽，名字中有个兽字，能要求它们懂多少人类礼节？也不可能强求它们遵守人类之间的游戏规则。

　　和谈中，魔兽和基地就一个问题争论的最激烈，那就是人类驻军数量。这问题实际决定了原古世界谁是老大，不论魔兽有多强大，基地不断增兵之下它们也招架不起。所以魔兽坚决要求人类驻军维持在战争之前的数量，而人类则强调有自由增减驻军的权力，魔兽无权干涉。这个问题双方寸步不让冰火不相容，和平协议的签订也就变成一件遥遥无期的事情。

　　军方以杨开怀将军为首的一批高级将领都认为，魔兽最终还是愚蠢的，和谈无限制的争论、推迟下去，基地就会不断的增兵，当驻军达到一定数量后，魔兽根本无法抗衡。

　　然而魔兽或者说冥王哪里会蠢到如此地步，它们给人类下了通牒，不要继续增兵，否则就要打开阴界的通道，让另一个世界中的妖魔鬼怪进入人间，到时不要说十几万军队，就是百万大军也无法阻挡阴界恶灵的肆虐。

　　对于这个威胁人类没有办法确认，无法验证冥王是在虚言恐吓还是真有这样的能力，就在基地紧张商讨解决此事的办法时，魔兽军团送给基地司令官一件礼物。

　　礼物是一面巨大的铜镜，铜镜表面坑坑洼洼粗糙不堪，细看之下上面却有影像晃动，影响展现的竟然是金钵通道里的画面，也就是说人类通过通道时的所有活动，魔兽了解的一清二楚。如果它们愿意，可以派专人坐在铜镜前一五一十的数着，那么人类的兵力、武器配备等情报就会事无巨细的落到冥王手里。

　　能源部的技术人员对金钵通道进行了全面的检查，希望能找到为冥王传送图象的法器或阵法，一无所获，这让能源部的一厅、二厅、四厅很没有面子。这对基地绝对是重大打击，在原古世界情报战上，人类处在了绝对的劣势。

　　军方开始坚持继续增兵，你魔兽军团就算看到了又怎样，和平协议没有达成，我愿意增兵就增兵。

　　于是鬼界里的阴界通道封印突然出现了一次异常，封印下恶灵那强大又邪恶的气息，让守卫封印的神龙部队如临大敌。之后魔兽军团送来一张时间表，时间表上清晰的列出了阴界通道封印松动的准确时间，一到时间，封印就会出现一次异常，邪恶的气息一次比一次强大。

　　军方无法坐视不理了，只能暂时停止了增兵，让人类震惊的是，阴界的封印就此稳定了下来。这等于让魔兽军团掌握了主动权，双方的关系就像有核国家与无核国家，魔兽的核武器就是阴界封印。

　　事情发展到这一步，基地里的人有些束手无策。

　　就在这样的背景下，曹森率领第五厅的人进入到原古世界。

　　从副总理那里了解了大致的情况，曹森心中冷笑，阴界通道打开又如何，这是我们的世界，就不信能被外来物种给压的抬不起头来。

　　“长官，什么时候再和魔兽举行会谈，叫我一声，我出去转转。”曹森说着要离开。

　　副总理连忙叫住他，“杨开怀将军要见你一面，什么时间你方便？”

　　“明天再说吧，今天没空。”曹森说着离开了。

　　副总理摇摇头，牛人。

　　一个月没见原古世界里的一切，曹森挺想念，带着静哲出了基地遛弯。

　　也许是前段时间第二次补充能量起了作用，原古世界里的雨已经停歇，有缕缕阳光从高空洒落，照的大草原水灵灵碧绿的可爱。

　　静哲高兴欢喜，飞快的跑着让麒麟追赶，笑声洒落草丛间，让草原更加动人美丽。

　　凤凰站在曹森肩头，看着精灵和麒麟嬉戏，不屑的说，“长不大。”

　　曹森却仰头看着天空，思索着天上的光线是从哪里发出来的，难道原古世界里也有太阳，或者类似太阳的恒星？第一次来这里的时候怎么没有注意这个问题。

　　“森哥！”

　　静哲远远的在喊他。

　　曹森循声望过去，精灵已经跑出去很远，在几个人身边站着喊他。曹森扫一眼静哲身边的几个人，再抬头看看天上几架盘旋的战机，还有更远处游曳的战车，隐隐把那几个人护在中央。他心中明白了八成，精灵身边那几位身份不低，军方派出了相当力量的警卫替他站岗警戒，估计是某个将军之类的出来散心。

　　想着曹森走了过去，看到一个老军人在一片水洼里垂钓，身边的鱼篓里已经装着几条红尾鲤鱼，麒麟正好奇的在鲤鱼身上闻来闻去，一只鲤鱼没有死透，尾巴甩起啪的打在麒麟鼻子上，吓的它猛退了几步。

　　“哈哈……”老军人大笑着，“姑娘，你这小朋友可是麒麟？”

　　“是的。”静哲蹲下替麒麟擦擦鼻头上的水渍。

　　“麒麟喜欢吃鱼？”老军人感兴趣的问。

　　“哪里，什么好吃喜欢什么，嘴巴馋着呢。”静哲把麒麟抱起来放到一边，不让它报复那只还在挣扎的鱼儿。

　　听到脚步声，老军人回头看一眼曹森，回过头收起鱼钩换上新的鱼饵，手腕抖动，鱼钩准确的没入鱼窝子里。

　　曹森看看老人的两个随从，点点头算是打招呼，目光扫过他们的肩章，一个上校一个中尉，都在老人边安静的肃立。基地里上校级以上的军官曹森大多认识，这两位却从来没见过，难道是……再看老人穿戴的虽然普通也没有军衔标记，但身上那股统领万马千军的气势却依稀可察，原来是他，杨开怀。

　　那上校和中尉看看静哲再看看曹森，没有说什么，点点头回应了曹森一下，安静的站在一边。

　　曹森随意的蹲在杨开怀身边，取出烟分给他一颗。

　　杨开怀也不客气，接过来点上，“好地方啊，山清水秀，纯绿色无污染，真是个好地方。”

　　曹森没接话，静哲说话了，“好是好，可惜在打仗。”

　　“战争能打几年，”杨开怀眯着眼看着水面上的漂子，“战争结束了，小姑娘，想不想住在这里？”

　　“当然了！”静哲拉住要去顶鱼篓的麒麟，轻轻抚摸着它的脑袋，“在这里住一辈子我都愿意。”

　　“很快，很快就会有和平了。”杨开怀说道。

　　曹森还是不说话，他肩头上的凤凰感觉无聊，用小小的嘴巴叨着曹森耳朵玩。

　　杨开怀也沉默了，端坐着一动不动。

　　曹森忽然接过了他手里的鱼杆，右手举鱼杆右臂悬空挺的笔直，依然沉默不语。

　　二人就像石化了一样，纹丝不动。

　　静哲看出点什么也不再说话，引着麒麟到一边玩耍。

　　半个小时过去了，曹森忽然又把鱼杆还给了杨开怀。

　　“怎么，和我这老头子比定力，胜之不武？”

　　曹森笑笑方要说话，却听到一阵急促的蹄声由远而近快速接近，一队彪悍的人马很快出现在视野中，大约有三十多人，骑巨狼，跨弯刀，一色的黑猿骑士，威风凛凛的向基地疾驰。

　　“将军，”上校走近一步，“回去吧。”他的目光警惕的注视着那队魔兽骑士。

　　“你没见过他，也该听说过。”将军指指曹森，“有他在，还怕那几个魔兽？”

　　上校稍稍一想就知道了眼前这人是谁，吃惊的问：“您就是曹将军？”

　　曹森笑了笑，“在名震边疆的杨将军面前，我哪敢称将军。”

　　他说的是有来历的，杨开怀当年镇守祖国西疆，曾快刀斩乱麻镇压了一次叛乱，又多次狠狠打击了越境搞分裂的恐怖分子，甚至不经中央许可，派精锐分队潜入国外，端掉了几个恐怖分子的训练营，在整个大西北边境赫赫有名，威震八方。

　　杨开怀又是哈哈大笑，“我那点小动作，可比不上你们兄弟威风。”

　　他的笑声引起黑猿骑士的注意，为首的骑士双眼如电扫视过来，距离千米的距离却依然可以看到精光四射。它一拍狼头，骑兵队稍稍改变方向疾驰而来。

　　上校和中尉手压腰间枪柄，上前一步站在将军身后。

　　静哲带着麒麟也跑了回来，站在将军一侧。

　　“曹森，你来应付。”杨开怀低低的说。

　　“不怕我杀了它们？”曹森问。

　　杨开怀不理会他，继续钓鱼。

　　“坐着的，可是杨开怀将军？”黑猿高声叫道。

　　骑兵距离几人十几米距离掠过，围着他们疾驰着绕着圈子，高高的溅起的泥土和泥水几乎就要溅到他们身上。

　　高空中的战机似乎要低飞过来干涉，上校在喉麦里低声说了一句什么，战机再次拉高高度。上校知道，将军要看看曹森的应对能力。

　　曹森依然蹲着没有起身，手腕上的黄金手镯窜过一道明亮的金光，金光一闪而逝，却吸引了黑猿的注意。

　　“我是曹森。”不高不低的声音清清楚楚的传到每个人耳朵里。

　　喔……！正在奔跑中的几十只巨狼忽然同声嚎叫，几十对凶狠的目光同时盯向曹森，黑猿骑士们手压弯刀刀柄，惊疑的看着曹森。

　　曹森慢慢起身，一步步往为首的骑士头领走，无视那些凶猛的魔兽和巨狼。

　　“来这里，什么事？”他问道。

　　“久仰大名，曹森，哼。”黑猿握住弯刀的手由于用力，把刀柄攥的吱吱的低鸣，“可惜石头山一战你走的太早，我晚到了一步！”

　　凤凰把嘴巴塞到曹森耳朵里，絮叨着：“动手吧，我烧一半，你砍一半，动手吧，别废话了，快点……”

　　曹森感觉到了面前魔兽的力量，很强，不弱于那只被削掉了尾巴的灰狼，看一眼它的弯刀问道，“冥王近卫团？”

　　“不错。”

　　“一样，”曹森微微摇头，“说你们来这里的目的。”

　　“赢了我，你会知道。”

　　黑猿缓缓抽出弯刀，弯刀黑炭一样的刀身上反射着黑亮的锋芒，刀出鞘的瞬间，一道小旋风忽然吹过，发出唰的一声。

　　“我们人类讲究两国交兵不斩来使，还是说出你来此的使命。”曹森后退了一步。

　　黑猿脸上有了怒气，“你杀的了我？别废话，能杀了我，自然就知道我们来此的目的。”

　　话音一落，金黄的刀气陡然暴涨，曹森双手握刀搂头下劈，刀身带起的疾风压迫的地上青草贴伏地面。

　　黑猿举刀相迎，动作同样如闪电迅疾，如山岳凝重。

　　曹森忽然大喝，舌绽惊雷，黄金战刀划出圆弧，下劈变横扫，横扫改上撩，上撩后又是一个下劈，呼吸间连出四刀，快的看不清刀路看不清动作，只见一团金光闪烁，当光芒收尽，曹森一指第二名骑士。

　　“说吧，来此的目的。”

　　第二名骑士震惊的看着和曹森交手的黑猿，它的身上有一条贯穿半个身体的刀痕，淋漓的血水沿着刀痕往外喷溅，扑通一声载落地面。

　　“杀！”

　　黑猿骑士们爆发出一声怒吼，弯刀出鞘的声音响成一片，催动巨狼向曹森发动了集体冲锋。

　　一声清脆的凤啼，小鸟变回火凤凰，振翅浮在曹森上方，和曹森一起发动了反冲锋。

　　双方距离原本就不远，眨眼间撞在了一起，火凤凰喷出了一条长长的火龙，熊熊的烈焰挡住了观战人的视线，当火焰消失后，三十多名黑猿骑士仅余六七人，剩余的全部躺在血泊中，身上有着可怖的刀痕，尽管被凤凰的烈焰烧过，深深的刀痕依然清晰无比。

　　凤凰意犹未尽振翅要赶尽杀绝，被曹森一把抓住随手往怀里一塞，凤凰只好配合他变回小鸟的样子乖乖钻进衣服里，心中很是不满，用力叨了他的皮肉一下，疼的曹森皱起眉头。

　　“哪个告诉我，你们来这里的目的？”曹森问道。

　　剩下的黑猿骑士面面相觑，这叫做曹森的人实在太可怕，刚才短短的交锋它们最清楚，火凤凰喷出的火焰其实烧的都是尸体，曹森的刀太快太狠，在火焰没有烧及之前已经把黑猿击毙，他比传说中的更可怕、更凶悍。

　　曹森回头看一眼杨开怀，杨开怀对他缓缓的点一下头。

　　“你们不说，我来说，三天之后，我要见冥王商议停战，和谈地点，天河堡。滚！”

　　最后一个滚字，是用狮子吼吼出，黑猿们身不由己的被猛烈的声波和气浪刮走，狼狈的在草地上滚出去多远。它们并非没有在狮子吼中自保的能力，只是震惊曹森狠辣的刀法，猝不及防被狮子吼震翻，如此一来它们实在没有面对曹森的勇气，巨狼也不骑飞快的跑掉了。

　　看着仓惶逃窜黑猿，曹森舒畅的抚摸着腕上的金镯，实力果然增进不少，换作以前，他不会有现在战绩，一把刀独挑一队黑猿骑士。

　　杨开怀默默收起鱼杆就走，上校和中尉想交接这位传说中的曹阎王，却只能跟上长官的脚步，遗憾的对曹森摆摆手离开了。

　　“森哥，你的力量真可怕！”静哲跑过来拉着曹森的手，“好厉害啊，比石头山的时候厉害了许多许多……我想……我想和你打一架！”

　　哈哈……曹森大笑，精灵终于也被他影响了，成了一个喜欢争强好胜的人。

　　“好，我们就比划比划。”

　　“行……等等……我要麒麟和我一伙，还要凤凰……森哥，你不用战刀，行不行？”

　　曹森终究没有和精灵过招，他的力量刚提升不久还不能驾驭自如不想伤到她。

　　二人回到驻地，杨开怀上将派人送来一个笔记本电脑，上面有历次和魔兽谈判的记录，以及需要在和谈中达到的目标。

　　曹森把资料复制了一下分发给所有人研究，但真的认真去看的只有腾飞和静哲，其他人都没那兴趣，就连曹森自己也没有看完，仅仅读了前半部分就让他郁闷不已，从记录可以看出先前主持谈判的人过于礼貌文雅，和魔兽是不能讲道理的，如果它们讲道理哪里会不声不响的和人类大战一场，更何况魔兽的背后还有冥王。这个谈判应该这样谈……


第150章 谈判

　　三天后的上午，天河堡。

　　天河堡已经被魔兽占领，曹森等人到达的时候意外的发现，魔兽们已经把剧战后损伤严重的天河堡修复完毕，除了门窗被扩大了许多来适应魔兽巨大的体形外，这座要塞式建筑并没有什么改变。

　　曹森让护送的部队留在天河堡外的草原上，他带领所有战甲战士进入了天河堡。

　　没有列队迎接，也没有谁来引导他们进入会谈室，这情形很怪异，天河堡里值勤、巡逻的魔兽士兵们在问清了他们来此的目的后，就没有谁干涉他们的行动，也没有人前来带路，司马德只好一路询问着终于找到了会谈的地方，所有人心中都有种奇怪的想法，好像不是来谈判的，而是在一个陌生城市寻找一个陌生的旅游景点。

　　搞什么鬼？

　　曹森慢慢走进一间宽敞的会议室，惊讶的发现空无一人，谈判用的桌椅、茶杯等倒是都准备妥当，两张长条桌对面摆放，中间竟然还放了几盆花卉做点缀，看不出魔兽中还有懂得风雅的人物。

　　和魔兽谈判曹森设想了几种开场的方式，唯独没想过会这样。

　　腾飞进来了也非常奇怪，搞不懂魔兽要做什么。

　　“郭敬，在附近请位魔兽来问问。”曹森说道。

　　郭敬答应着和丁海涛一起去了。

　　片刻后，哥俩硬拽着一名黑熊走了进来。

　　“长官，这位是一支巡逻队的队长。”郭敬很是郑重的给曹森敬礼，目的是捧起曹森的官威。

　　黑熊足有两米二三的高度，壮的像一堵墙立在那里，一对粗大的熊掌似乎无处放置，一会儿抱在胸前，一会儿放在体侧，神态紧张不安，低着硕大的脑袋躲避曹森的目光。

　　“我们来谈判，代表人类和你们谈判，你们的代表在哪里？”曹森用平静的语调问道。

　　曹森说第一个字的时候黑熊就哆嗦了一下，后面一句话有几个字，熊就哆嗦几次，话音一落，熊抖的就像风中的枯叶，抖的是那么的剧烈甚至发出咯哒咯哒的声音，那是牙齿在打架。

　　香香看着奇怪，绕着黑熊转了一圈，“你，哆嗦什么？我们长官问你话呢，会说人话不？”

　　“会。”

　　粗声粗气，倒也说的清楚。

　　“那你是成心不理我们长官，对不对？”香香瞪起眼睛，说实在的，她很想擎出狼牙棒一棒拍扁这家伙，石头山恶战的后遗症，见到长毛的家伙就想动手。

　　黑熊万分紧张一头大汗，一对蒲扇大的熊掌连连摇晃，“不不不……不敢，我我我……我怕他。”

　　怕他？香香更奇怪了，“你见过我们长官？”

　　“见见见……见过，石头山。”

　　香香恍然，原来如此。这黑熊肯定参加过石头山之战，切身体验过曹森无边的威势和凶悍的杀伐，所以才吓成这样。

　　“那你回答我们长官的问题，否则，杀了你！”香香凶巴巴做了个砍脑袋的姿势。

　　扑通，黑熊颤抖的双腿支撑不住身体一屁股坐在地上，双掌抱着脑袋抖成一团，那样子看起来又可怜又可笑。

　　香香瞪大眼睛，靠，不至于吧？

　　腾飞轻轻摇头，他倒是挺理解黑熊。当初在石头山大战中，腾飞率领弟兄防守另一座山头，曹森在一次反冲锋杀退敌军后过来查看阵地情况，刚从战场上下来的曹森冲天的杀气和威势还没有散尽，人一上山顶，腾飞竟然被他的气势压的说不出话来。

　　腾飞自认不是弱者，更是曹森的生死兄弟、并肩战斗的战友，面对非作战状态的曹森依然有些骇然，可见他的强悍与无双的霸气。完全敌对下的魔兽们，面对杀红眼的曹森，要承受多大的压力腾飞不想知道，总之那时能和曹森过几招的绝对都是强者。

　　眼下这黑熊显然不是，曹森已经变成了它的天敌，就像兔子与狼的关系，发自内心的害怕和恐惧。

　　腾飞对静哲打了个眼色，精灵点点头走到黑熊身边蹲下，轻轻拍拍它的肩膀，柔声说道，“不用怕，我们是来谈判的，不是打仗。”

　　精灵一向最易被各种生物所接纳信任，一句温柔的话让黑熊感觉好过了许多，从指缝里偷看一眼曹森，急忙又低下头，这一眼又让它不可遏制的颤抖。

　　静哲看着大块头很可怜，就像抚摸大号毛绒玩具熊那样不断的安抚它，总算是起了点效果，黑熊渐渐平静下来。

　　“你们和我们谈判的人到哪里去了？”精灵细声细气的问它。

　　“没有，没有来谈判的。”

　　没有？众人愣住了，难道这是陷阱？

　　“本来有的，他一来，它就跑了。”黑熊继续说道。

　　静哲冰雪聪明，“你是说，代表你们谈判的人见到我们长官来谈判，被吓跑了？”

　　黑熊连连点头。

　　靠！郭敬骂了一声，胆子这么小？

　　曹森给曲江和姜波使个眼色，二人出去转了一圈回来对曹森做个安全的手势。

　　看来真的没有埋伏，曹森想，还真不知道我在魔兽中有如此高的威望，嘿嘿，他自得的背着手踱着方步，很爽的感觉。

　　香香又嫉妒又羡慕，用力拍了黑熊脑袋一下，“你怕他，就不怕我？”

　　黑熊偷偷看一眼曹森的位置，却没有理会身边的小姑娘。

　　哈？香香要耍威风，被月儿拉到一边，“怪可怜的，别欺负它。”

　　“看它那窝囊样我就来气。”

　　怎么办，对方的代表被我方的代表硬是给吓跑了，这和谈还如何进行？

　　腾飞温言问黑熊，“你们的代表在军团里是什么职务？”

　　“少将，是我们军团长的儿子。”黑熊见曹森的确没杀它的意思，略略有了些胆量，忍不住就多说了几句，“它啥本事也没有，就仗着有个当大官的老子，石头山一战，这小子跟着我们冲锋，被……曹阎王吓坏了，第一个回头跑，拉了一尾巴稀屎，跑的比兔子还快。”

　　原来魔兽和人类士兵一样，都把阎王这称呼送给了曹森。

　　“那位少将来谈判总有个助手什么的吧，你们驻扎在天河堡，也总该有个长官吧，难道它们也被吓跑了？”腾飞继续问。

　　“它们倒是都在……为什么不肯出来见你们，咱就不知道了。那个，我可以走了吧？”黑熊紧张的看一眼曹森，拧着身子做出向外爬的架式。

　　“回去给你们长官说，要么找人来和我谈判，要么带我到你们总部去谈判，这是我的要求，我不想被拒绝，去吧。”

　　听到曹森最后两个字，黑熊拧身就跑，比兔子慢不了多少，一阵风刮过，没了。

　　“呵呵，长官，您可真威风，”司马德笑呵呵的说，“以后咱们也甭打仗了，您就往前一站，我们后边等着接收俘虏好了。”

　　“这个建议很有可行性。”曹森很有把握的样子。

　　“不会是圈套吧，我怎么感觉很怪异？”齐学富皱着眉头。

　　“圈套又如何？”郭敬不屑的说，他很想打一仗再来一次血战，曹森的外号激发这个硬汉的好胜心。

　　的确，在场的都是战甲战士，月儿的齐音镯也威力无穷，他们的组合也许不能完成所有类型的任务，但要是想离开某个地方还真没有谁能阻止，至少在天河堡没有人能做到。

　　又等了30多分钟，还是没有谁来招呼他们，几个兄弟可就烦了，这是故意冷落吧，应该做点事情反击一下，郭敬跃跃欲试。

　　一直在外边警戒的史龙进来了，身后跟着畏畏缩缩的黑熊，努力把自己藏在史龙身后，样子很可笑。

　　“长官，它有话要说。”史龙说道。

　　“长官，我……我们长官要你去它那里。”黑熊底气不足。

　　“说一下，你长官的职务，还有这个……种族。”腾飞说道。

　　黑熊挺聪明，马上回答，“我们长官是犀牛战士，中将衔，管着天河堡里的一切。”

　　中将？曹森想了想，尽管处在敌对状态，军衔的高低还是要讲究的，去见一位中将也说的过去，他示意大家留下，要一个人跟着黑熊走。

　　腾飞暗示一下静哲，精灵马上跟上了曹森的步伐，麒麟也颠颠的跟在他们身后，再加上曹森怀里睡觉的凤凰，腾飞认为很安全了。

　　黑熊不敢正眼观察，偷眼看到了精灵走过来很高兴，连忙往她身边凑合。

　　黑熊小心翼翼的走在静哲身边带路，曹森边走边四处观察。天河堡被魔兽占领后，里面的防御设施和各种军事用途的建筑都得到了合理应用，地面和四周的环境也很干净，看得出魔兽部队有相当的纪律性。

　　很多魔兽远远的看着曹森，等他走近了就一哄而散，跑远了再回头看，很像人类中十一二的男孩，好奇心重又胆小。

　　曹森问了黑熊几个问题，都是关于魔兽编制、习俗上的，黑熊倒也回答的痛快没什么隐藏。

　　曹森了解到，魔兽中将军其实并不值钱，地位有点类似于人类中的上校到少将，元帅才是魔兽军团的高级将领。

　　他们来到天河堡原指挥部前，几名高大的牛头战士拦住了去路，其中一名要搜身检查，曹森也不喝斥也不反对，只用目光一逼，牛头战士讪讪的退了下去。

　　“呜呜哈，有失远迎，有失远迎！”

　　像吹向号角的笑声传了出来，嗓门嘹亮如战角，随着声音还有敲击重鼓般的脚步声，一名近三米高的庞然大物走了出来，正是一名犀牛战士。

　　曹森目光扫过它的肩章，上有两枚金光闪闪的圆豆，周围以金色狼牙浮雕环绕，这就是魔兽的中将标志吧。曹森想了想，对犀牛立正敬礼。

　　犀牛一愣，停住脚步用右拳在胸口重重捶击了一下，嗵的一声闷响，仿佛香香的狼牙棒砸在巨石上，这应该是魔兽的军礼。

　　曹森放下右臂微笑着说道：“中将，我是曹森，代表人类军团与规军和谈。”

　　“呜呜哈，”犀牛又笑了，“里面请，咱们里面说。呜呜哈，这位美丽的女士曹将军还没给我介绍。”

　　出乎曹森的意外，犀牛将军竟然颇懂人类的礼节。

　　“我的夫人，宁静哲女士。”曹森介绍道。

　　“你夫人真美丽，真美丽！”犀牛将军赞叹着，语气和表情分外真诚。

　　“谢谢您的赞美。”静哲微笑着回应，“很高兴能见到将军。”

　　犀牛想和精灵凑近乎，看一眼曹森改变了主意，站在曹森一边把二人请进了屋。

　　这间办公室原本是军方在天河堡的司令办公室，曹森来过，如今除了桌椅更换了特大号的以外，其他没有任何变化，墙壁上甚至悬挂着一面人类军团的军旗。

　　宾主落座，勤务兵送上香茗，一切都如人类的礼节，只是茶杯大了些，静哲估计这一杯子水喝下去，她两天不用再喝水。

　　“曹将军，你们这次来有何贵干？”犀牛装傻。

　　“和谈谈判。”

　　“哈哈呜，”犀牛又笑了一声，“曹将军，您在开玩笑吧。”

　　曹森不语看着它演戏。

　　“我们和你们之间从未放过一枪，和谈什么？本来就是很好嘛。”

　　曹森心中一愣，这不睁着眼说胡话吗，天河堡一战伤亡了几万战士，这还不叫战争？

　　精灵看看曹森，她说话了，“将军，我不太明白您的意思，就在我们脚下，一个月前刚刚进行了一场惨烈的战役，您怎么说没开过一枪？”

　　犀牛怡然自得的抚摸着自己的大肚子，“我知道那事，你们双方打的都很英勇，我很敬佩。”

　　曹森听出了眉目，“将军，我能知道你部队的番号吗？”

　　犀牛将军又大笑了一声，指着自己臂章上的虎头标志说道，“我们是虎头军，和你们打仗的是狮头军。说来惭愧，我们魔兽军团的后勤建设不到位，制式军服和臂章最近两天才发放下来，是我们虎帅借鉴你们人类军服样式亲自设计的，它们狮头军还没有这样正规的军装。”

　　静哲心想我说呢，看着你的军装感觉眼熟。

　　曹森不动声色的问道：“虎头军和狮头军不都是在冥王率领下的强悍部队？”

　　“冥王？知道，一个很高明的老头。”

　　犀牛的回答让曹森和静哲大吃一惊，犀牛用这样的语句来说冥王，难道魔兽军团并没有被冥王完全掌控？眼前的犀牛将军这次露面，明显带着重要使命，它要给人类传递一个重要信息，那就是它们魔兽并不是都想和人类开战，它所属的虎头军是友好的。这可是非常重要的信息，曹森不敢大意要仔细核实。

　　“将军，我们对你们的情况知之甚少，能否详细解释一下？”

　　“开诚布公，开诚布公，应当的。”犀牛喝了一口水，这一口的水量足有一升多，看得精灵直眨眼。

　　“我们魔兽共有三十万大军，建军历史有几百年，分作虎头和狮头两部分，狮头你们应该挺熟悉了，它们共有十五万战士，现在嘛，嘿嘿，不到十一万。”犀牛的语气里有明显的幸灾乐祸的味道。

　　它继续说，“虎头军和狮头军都由一名五星元帅统领，我们的大帅是一位万分、非常、特别雄壮英明的巨虎战士，十五万虎头军对它老人家忠心耿耿。”

　　精灵听着心中好笑，都是些什么形容词。

　　曹森却知道这些话的重要性，早把身上的录音笔打开，仔细倾听它的每一个字。

　　“你所说的冥王，对我们魔兽军团的建设帮助很大，我们用的武器基本都是他的人提供的，正是冥王在十年前把我们从冷兵器时代带入了热武器时代，所以我们上上下下对他一直非常尊重。只是，”犀牛将军说到这里炯炯有神的看着曹森，“只是，对人类的战争，我们虎头军并不赞成。”

　　曹森点头回应着。

　　“狮头军把冥王当作了精神领袖，冥王的想法就是它们的命令，这个我们干涉不了，但我们要和平不要战争，它狮头军也好，冥王也罢，谁也不能左右我们的决定！”

　　犀牛的语气陡然加重，用力拍一下桌子来表明它这话的份量。

　　“将军，这话我赞同，”曹森立刻表明立场，“我们人类一直有一个坚定不移的宗旨：和平。和平开发，和平发展，和平是一切的基础。任何一个人类都不想看到战争，我们所有武装的唯一目的，就是维护和平。”

　　犀牛听着连连点头，精灵听着在心中连连摇头，要说人类极大部分都爱好和平这没错，但肯定不包括她的老公，还有郭敬那几位。

　　“握手，我要和曹将军握手，咱们是真正的知己，哈哈呜。”

　　犀牛和曹森握手，犀牛的大巴掌足可以顶曹森三只手，但还是紧紧握在一起。

　　静哲很兴奋，她看到了和平的希望，更看到了解决掉冥王的希望。

　　“将军，你刚才的讲话对我们人类说，异乎寻常的重要，我希望有机会落实每个字的准确性。”曹森不再在乎措辞，他急于要把真实情况打探清楚。

　　“没问题，哈哈呜，没问题，毕竟你们刚和魔兽战士打了一场大仗，我们会做出安排的。”犀牛干脆的说道，“曹将军肯定会奇怪，所谓的谈判进行了一个月，为什么那些人类代表不知道我们虎头军，对不对？”

　　“没错。”

　　“哈哈呜，”犀牛摸一摸腰间的弯刀刀柄，“我们魔兽战士，只和真正的勇士做朋友。你曹将军在石头山一战，威名传遍整个魔兽军团，我们虎帅说了，要对话，就要和您这样的人对话，其他人类，哈哈呜。”

　　“坦率的说，你们魔兽战士的勇猛我也佩服，尤其是那近卫团的战士，都是强悍的战士。”

　　犀牛一撇嘴哼了一声，“近卫团？哼，一群没脑子的笨蛋。”

　　这就很清楚的传达了一个信息：虎头军对冥王并不友好，甚至有些敌视。

　　曹森有很多问题要问，他选择了最关心的一个，“冥王此刻在哪里？”

　　“狮头军总部。”犀牛大声对外面喊了一声，那名黑熊又跑了进来，手里捧着一个两米多长一米多宽的木头盒子，恭敬的放到犀牛前的桌子上，偷偷看一眼曹森又跑了出去。

　　“曹将军，这是我们虎头军送给你的见面礼。”它示意曹森过来看。

　　曹森一看心中惊喜，这是一副沙盘，用岩石雕刻而成，清楚的标明了虎头军和狮头军总部的位置，从沙盘的山峰、地理特征来看，曹森认为这片区域是在人类探索以外的地方，接近探索的极限区域。

　　“我们不知道到贵军的坐标系统，”犀牛说道，“但我想以你们的科技力量，完全可以找到这里。”它一指狮头军总部。“另外，我们虎帅希望曹将军近期可到我们总部作客，这是正式的、最真心实意、最……”

　　犀牛拍拍脑袋寻找着恰当的词汇。

　　精灵忍着笑补充：“最真诚、最热诚。”

　　“对对，就是这样。”犀牛高兴的说。

　　“我代表人类军团，荣幸的接受邀请，一定去贵军作客。”

　　此刻曹森的心情不知该如何形容，惊喜、惊讶、怀疑、患得患失交织在一起，勉强保持面部肌肉的平静，总算没有把心事流露在脸上。

　　“哈哈呜，说定了，将军方便的话，我们就定在后天如何？”犀牛也很高兴的样子。

　　“只要狮头军不来惹麻烦，我们后天一定拜访虎帅。”

　　“哼，”犀牛重重的哼了一声，“在这天河堡，论不到它们做主。”

　　二位将军又交谈了些双方关心的话题，曹森急于把这消息告知基地，婉谢了犀牛将军留餐的邀请，和兄弟们会合后返回基地。


第151章 路上

　　在路上，腾飞他们听了曹森和犀牛的录音都是万分惊奇，事情发展到这个程度实在是出乎意料，这当然是一个好消息，巨大的好消息，可大家也担心这是一个圈套。

　　“咱们要小心行事，”腾飞说道，“后天真要去的话，要做好最坏的打算。”

　　“不管是不是圈套，必须去。如果真如犀牛所说，那么冥王的好日子可就到头了。”曹森说道。

　　“我感觉有点悬，”司马德晃晃头，“八成是冥王的圈套，其他人和魔兽谈了那么多次没听过这事，怎么我们一来就给我们说了？”

　　这样说很有道理，谁也无法否决。所以，这次来天河堡不仅完全出乎他们的意料，而且让众人心中都变的没有底，搞不清要如何对待突然出现的情况。

　　“管那么多干吗，”郭敬分析了一会儿没有答案，“请我们去，咱们就去，不是圈套还没意思。”

　　“嘿，没错。我喜欢圈套。”香香兴奋的搓着手，“被人欺骗后再开打，最过瘾。”

　　“还是稳妥些才好，”月儿也发言了，“要是被困在魔兽老巢里，天大的本事也出不来。”

　　“错，”丁海涛纠正她，“不是困，是它们自己找死，真把我们请到老巢里正好用掏心战术，灭掉它们的指挥部，没有人能挡住我们。”

　　“不管什么情况，大家都同意走一趟？”曹森看着大家。

　　没有反对的。

　　“好，我们后天就去赴宴，不管是不是鸿门宴，咱们都去定了！”

　　耶！香香欢呼。

　　基地里所有的高层长官一起研究曹森带回来的资料，包括那个沙盘。几架大型高空无人机也释放出去，侦察沙盘的真实性。

　　副总理、上将都认为需要冒险看一看，如果魔兽兵团内部真的分裂成两部分，对人类来说绝对是好消息。同时上将也很想知道，犀牛将军所说的三十万兵力是否真实，通常来说一个国家的军事力量总量，只会展示八成，上将需要一个准确的数字，这个数字的意义在军事上不言而喻。

　　会后，副总理单独召见了曹森。

　　“小子，有把握没有？”副总理问。

　　“没有。”曹森干脆的回答，“有把握的事情也就没有意思。”

　　副总理看着曹森，“你就一点不在乎自己的安全？一点不在乎已经到手的少将军衔？如果不想去没人能强迫你，几年或者十几年后，你肯定是一名中将，甚至可以到上将，这代表着多大的权力和什么样的生活，你应该知道，如果此次邀请是个圈套，这一切都很可能失去，曹森，你依然想去？”

　　“想。”

　　副总理叹口气，“我年轻的时候不如你。”

　　“长官，不是你年轻的时候不如我，是你年轻的那个年代不如我们现在的年代。”曹森说道，“我们这批人，不是说一点不计较名利，但我们更想要的是自己喜欢的生活。激烈的战斗，刺激的冒险，我的最爱。”

　　“有你这样的部属，我是该高兴呢还是该惭愧？”

　　“一边高兴，一边惭愧，最好再有点感觉对不起我。”

　　“滚，等等，”副总理又叫住了曹森，“此行，千万小心，不求有功，但求平安。”

　　“我和腾飞有计较，已经制定了行动方案。长官，嘿，从来都是我们兄弟欺负人的，请您放心。”曹森打了个敬礼离开了。

　　副总理又叹了口气，从内心深处来讲，他对曹森有几分忌惮，驾驭这样的下属会让每个领导者头疼；同时总理也喜欢这样能征善战的悍将，不管什么任务什么麻烦，有曹森这样的人随时待命，想想就感觉踏实。尤其曹森对待和谈的态度上，让副总理真正认识了曹森，这是一个懂得照顾大局、懂得审时度势的年轻人，并不是一味的依仗强悍的战力做自己喜欢做的事情，这让总理越来越喜欢曹森。

　　他把一厅、二厅、三厅的头头全叫到办公室，命令他们全力做好后天的安全保障工作，万一出现问题，就是搭进去几千神龙士兵，也要把曹森他们给救回来。

　　第二天中午，几架无人机嗡嗡叫着返回了基地，拍摄下的资料证实了犀牛将军所言不虚，在沙盘上标明的地方，的确有大规模魔兽活动的迹象，而且有大量人工建筑。对照已经绘制的原古世界地图，可以基本的确定它们的位置，军部的参谋把航拍回的图片转化成数字地图，补充到原有的地图中，然后又召开了一次高层会议。

　　杨开怀操纵着鼠标在投影仪上解说着，“可以看到，两处魔兽总部距离基地两千五百公里左右，彼此间相距二百公里，我们把这片山脉命名为狮虎山脉，它们的总部所在山峰，分别为狮头蜂和虎头峰。”

　　“今天14点整，将有一个重装甲师急行军赶赴狮虎山脉，另外还有一个陆航大队随行，作为接应曹将军的主要力量，确保这次行动的安全。曹将军。”上将看着曹森说道。

　　“万一事情有变，你有两种选择方案：一，杀出重围，沿虎头山向西前进会碰到接应部队；二，就地选择坚守，我们的人会冲开包围救援。”

　　曹森起身说道：“是，长官，如果事情有变，我们会就地坚守，占据虎头军司令部坚守待援。”

　　许多军官脸上都露出微笑，冯延山知道曹森此话未必是空言大话。

　　“冯师长。”杨开怀上将又对冯延山说。

　　冯延山起身，站的笔直，“长官。”

　　“你率所部赶赴一号集结地，”杨开怀在地图上做出标记，“如果曹将军一切顺利，那么你的任务是监视狮头山。”

　　“是，长官。”冯延山看一眼地图说道。

　　“曹将军。”

　　“长官。”

　　“和副总理商量过，你将作为我们人类的全权代表和魔兽接触，你所做的任何承诺我们都认可，你有权临机处理任何突发事件。但是，你必须记住，如果虎头山的确与冥王不和，它们有诚心与我们合作，那么你所有的活动都必须围绕一个中心：促成这合作，不惜任何代价。”

　　“是，长官。”

　　“这次出使虎头山危险性很大，”将军继续说道，“那里的一切都在我们探索范围以外，魔兽军团的习性、特点我们并不了解，对我们来说狮虎山脉就等于外星球，所以，曹将军，如果你和你的部下拒绝这次任务，我们完全理解也会接受。”

　　“长官，我们自愿执行此次任务。”

　　“很好，我知道你会这样回答，刚才的话只是例行公事。”

　　众人都笑。

　　“副总理？”将军看着副总理，询问他有什么话要说。

　　副总理摇摇头。

　　“那好，明天曹将军将率领部下，进行我们人类文明史上空前绝后的一次出使任务，我命令。”

　　将军话音一落，除了副总理与会人员全部起立立正，等候长官的命令。

　　“我命令，基地所有部门、所有兵力从现在起，进入最高警戒状态；所有的人力、物力全力保证此次任务的顺利完成。”

　　“是，长官！”

　　异口同声的回答在会议厅内回荡。

　　曹森向杨开怀上将提出了一个众人谁都没有想到的作战计划，这个计划并非胆大包天，却是建立在一系列的假设之上，假设犀牛将军所说属实，假设冥王会拦截曹森出使虎头军，假设冥王会亲自出马，这些假设都成立了，那么需要的是冯延山的陆航大队全力配合，杨开怀上将和副总理商量了一下，又征求了参谋长的意见批准了这份计划。

　　军方为曹森一行想的很全面，不仅给战甲战士提供了舒服的越野车，还派出了一个运输连供犀牛将军等随从乘坐，甚至还准备了相当一批礼物，作为拉拢虎头军的辅助手段。而护送部队，就是刚刚加入五厅的那个营，曹森命名为龙牙。

　　犀牛见了宽敞的军用运输车很高兴，它们的机动都靠腿，在机械化程度上与人类相比还是差了许多。

　　趁着犀牛它们观看车辆的空档，曹森和静哲开车驶向天河边，小鸟又被曹森扔了出去找巨龙。当车开到河边的时候，巨龙已经在凤凰的嘱咐下变成一只小小的泥鳅从河里钻上岸，曹森下车装作看风景，泥鳅沿着他的腿爬上手腕，头尾一盘变成一条手镯模样。

　　回到车上曹森把泥鳅扔给静哲让她戴上，泥鳅很不爽的看着曹森，“你这家伙怎么就没个准谱？又把我一个儿扔河里不管，当年咱们一同对抗冥王的情份哪里去了？你曹森到底拿我当不当朋友？”

　　曹森笑着回答：“哥们，不是我不管你，是你在天河里自由自在、呼风唤雨的习惯了，小事我哪敢打扰你。”

　　这话巨龙爱听，“这次找我干吗，还变成这副样子绝对没安好心，说吧，是偷人家女人，还是拦路抢劫？事成之后我要分一半。”

　　“成交，但你要听我的指挥。”

　　“真干没本的买卖？”泥鳅来了精神，扬起头看着精灵，“精灵老实，你给我说说你老公打的什么主意，咱们抢谁害谁？”

　　“冥王。”精灵说着找块纸巾细心的把泥鳅身上的泥土擦干净。

　　泥鳅很享受的眯起眼，“我说凤凰赖你们身边不肯走，果然舒服，以后我也赖上了，别撵我，谁撵我跟谁急。”

　　“没人撵你，欢迎还来不及呢。”精灵轻轻把泥鳅的脑袋抬起来，很细心的帮它清理脖子下的污垢。

　　凤凰看着恶心，“泥鳅，你天天泡水里怎么还这么脏？”

　　“老子吃喝拉撒睡都在水里，能干净到哪里？”

　　“靠，滚，真恶心你。”凤凰厌恶的挥挥翅膀，“我不和这玩意在一起啊，太脏。”

　　麒麟爬到静哲腿上，在泥鳅身上闻来闻去。

　　泥鳅突然打了个喷嚏，吐沫星子溅了麒麟一脸，吓了它一跳连连后退，泥鳅怡然自得。

　　“别欺负它。”静哲又换了张纸巾给泥鳅彻底清理了一遍。

　　泥鳅舒服的直想哼哼，忽然想起刚才曹森说过“冥王”两个字，“曹森，你刚才说冥王怎么着？”

　　“我们这次要找冥王晦气，这种事情怎么能少了你，要是不请你一起去，显得咱不够意思不是？”

　　泥鳅连连点头，“当然要叫我，那老东西把我的水世界变成臭水沟，这仇说什么也要报。”

　　“不过呢，泥鳅，”曹森停下车说道，“咱们是到冥王的老巢里去，你要隐藏起来，别让冥王的手下发现，等开打得时候找个机会，你给冥王致命一击，泥鳅，到时候我们可都靠你了。”

　　“放心吧，冥王就交给我了……曹森，几天没见你这张嘴很能说啊，骗了不少女人上床对不对，肯定背着精灵干的。”

　　曹森呵呵的笑着，“我以后不叫你泥鳅，你也别挑拨我和媳妇的关系。”

　　“聪明。”泥鳅盘到精灵光洁如玉的手腕上，感觉很舒服，自在的扭一下身子想眯一觉，却被小鸟很啄了一下。

　　“别惹事，小鸟。”曹森说它。

　　“很久没见它，嘴巴痒痒。”小鸟飞回曹森肩膀。

　　“嘿嘿，没看出来，小鸟，这么听话？”泥鳅翻着眼睛蔑视凤凰。

　　“甭给我挑事，有本事你和曹森干一架，谁赢了我今后听谁的。”

　　泥鳅一缩头，它看的很清楚，曹森这个人类力量增长极快，眼下早不是他的对手，“我们是哥们，干吗要打？是吧，兄弟？”

　　“是，龙哥。”曹森笑着奉承了巨龙一个尊称，“从现在起，我不请你现身，你和小鸟就都不要说话了。”曹森说着凑过去用极低的声音给巨龙说了一番话，这番话才是他和腾飞反复商定下来的战术，刚才那些不过是哄巨龙开心的。

　　泥鳅惊异的看一眼曹森，真要遇上冥王就这么打？

　　曹森直起身子笑着点点头。

　　泥鳅呜呜了一声，盘在精灵手腕上不动弹了，它原本是水晶巨龙，缩小后一动不动，就是一个玲珑剔透的龙形水晶手镯，流光溢彩灼灼生辉，静哲很喜欢，简直爱不释手，不时的摸两下。

　　二人下车，犀牛将军迎了上来，“咱们现在走还是明天？”

　　“现在吧，我很想尽早拜会虎帅阁下。”

　　“好，我们虎帅果然没看错你，咱们出发。”犀牛朝身后一挥大手，四十多名强悍的魔兽战士跨刀背枪跳上军车。

　　犀牛探头看看曹森坐的越野车，它的脑袋几乎和半个车门一样大，摇摇头，“曹将军，你坐的这车我享受不了了，咱们各坐各的。”

　　“我陪将军坐一辆车。”曹森友好的拉着犀牛走向一辆重型军车，在没有确定此行安全前，曹森哪里让犀牛远离自己。

　　“够义气。”犀牛跃上军车，车厢马上下沉了几厘米。

　　长龙一样的车队驶离了天河堡，一路向东疾驰，一只狐狸战士坐在头车上指引方向，车队开足了马力风驰电掣而去。

　　路上曹森和犀牛不断的聊天打屁，他们都故意避开双方的军事背景，只谈一些彼此生活中的趣事。聊的越多曹森发现这魔兽的脾性和人类越相近，如果忽视了外形，眼前的庞然大物就是一个生活在荒郊野外的人类，充满了对花花世界的向往。聊着聊着话题就拐到了雄性题材上。

　　“你……你……你说你们人类有小姐，掏钱就可以上，真的假的？”犀牛的眼睛有充血征兆。

　　“遍地都是。”曹森笑了。

　　“你们真会享受，唉，不瞒你说，咱还一次没那什么过，啥滋味都不知道啊。”

　　不会吧，曹森看一眼垂头丧气的犀牛，这家伙真的是个处……牛？

　　“我们的社会里阳盛阴衰，找个伴难！”

　　“是你目光高吧？”曹森打趣道。

　　“当然，咱要找，也要找和我一样体形的媳妇，那做起来才爽。”

　　曹森礼貌的点头附和，心中却想，和你一样的媳妇，那要什么材料的床才能承受的起你们的体重？嘿，也许它们根本没有床的概念，随便找个山洞啥的就是新房了。

　　一路聊着倒也不寂寞，不知不觉中车队开出了数百公里。曹森把顶部的蒙皮打开探出身子看了看，对照地图确定了目前的位置，还早着呢。

　　看着曹森坐下，犀牛欲言又止的样子。

　　“有话就说。”

　　“我想问一下，你们怎么和冥王干上了？据狮头军的人说，冥王公布了奖励，凡是能抓住你曹森的，就地提升一星元帅。”

　　“呵呵，还不如我直接去见冥王，我当个元帅尝尝什么滋味。”

　　“哈哈呜，你当了元帅肯定立马带着手下反水，狠干冥王一下子。”

　　见犀牛笑的爽快实在不像装腔作势的样子，曹森也试探的问了个问题，“你们虎头军又怎么和冥王反目的？”

　　“这话说出来你别见怪，”犀牛琢磨了一下才说道，“不管冥王咋帮我们，他总是个人模样，我们魔兽战士可以敬重他，但要是他当我们最高长官，好像……”

　　曹森大度的说，“理解，要是你来当我们人类的将军，估计也有大批的士兵不服你管。”

　　“对，就这理。所以我们虎帅只听冥王的建议，不听他命令。后来你们人类军队进驻，冥王就要我们出兵打，凭什么？咱们又没过节凭什么就开仗？我们虎帅按兵不动，那头狮子傻不拉机的一心跟着冥王转，派出军队和你们硬干了一仗，结果吃了大亏，嘿，也别说，你们人类看着瘦小，打起来还真凶，别说你一战成名的石头山之战，整个天河堡战役都打的火星子四射，不得了，硬是打垮了狮头军四分之一的战力，真不得了。”

　　这话曹森爱听，“我们的战士和你们一样，都是响当当的。”

　　“没错没错，天河堡战役我去观战了，当时都看傻了，打的那个狠。不过我挺后悔没去石头山，我手下一个队长，就那黑熊，它正好随着增援部队过来找我，忍不住也参加了进攻，侥幸逃了一条命回来，那熊玩意，回来三天没敢睡觉，被你吓的！”

　　“战场上各有立场浴血拼杀，战争结束了就是朋友兄弟，找个机会我和黑熊聊聊，有什么好怕的。”

　　“什么好怕的？嘿，兄弟啊，你的大名在狮头军都传遍了，冥王和狮帅怎么压也没压住，都传到我们虎头军这边来。”

　　“别一个劲的捧我，都拎着刀砍人，哪会儿不定就挂了，我运气好点而已。不过我不明白，你们虎头军怎么又去了天河堡？”

　　“这就是我们虎帅的英明了，”犀牛得意的说，“天河堡战役结束后，狮头军倒是占了些原来属于你们的地盘，可那有啥用，咱这地界大了去了，谁在乎那点地方？关键的是狮头军损失了三万多人马，狮帅有点撑不住了，它能不心疼吗，担心你们反击，就鼓动我们虎帅出兵。”

　　曹森点点头表示虎帅的确英明。

　　犀牛接着说道：“战情不明，咱虎帅才不肯动一兵一卒，后来听说你们人类要和谈，狮帅那边犹豫着没有彻底下定决心，所以你们几次与它们谈判都没有结果。要不说我们虎帅雄才大略呢，它老人家让我带着几千弟兄来到天河堡接管了防务，狮头军留守的部队急需修整就把天河堡让给了我，我刚来没几天，你老兄露面了。”

　　原来如此，曹森想到，这个虎帅够精明的，它手握重兵隔岸观火，要是狮头军和人类死掐到底，两败俱伤的时候它肯定要出兵攻击人类。就算人类军团能击败狮头军，也会损失惨重，那时它出兵一样可以大胜。

　　一说要和谈，虎帅派兵出来显示自己的力量，在谈判中占据一席之地，而兵力受损的狮头军要借重虎头军加重谈判的筹码，只能让虎帅露面。这个家伙可不简单，这场仗不论怎么打都是它沾光，可要小心了。

　　“我说，你还没告诉我怎么和冥王那么大的仇。”犀牛追问道。

　　这个没什么不好说的，曹森就把和冥王的仇恨简单说了一遍。

　　犀牛连连点头，“这家伙果然不是什么好鸟，胡乱杀百姓，我早就看他不地道，嘿，换了我是你，也要追杀到底。”

　　“你就不怕我宰了冥王，会让你们魔兽军团失去技术支持？”

　　“嘿嘿，不怕。”犀牛笑的像狐狸，狡猾的很。

　　这个问题就不好深问了，问了犀牛肯定不会回答，曹森又换了个话题，“你们魔兽军团我还以为是冥王一手建立的……”

　　“什么什么？说什么呢你？”犀牛不愿意了，“我问你，要是我说你们人类军团由一个犀牛战士创建的，你高兴不？”

　　“我会很生气。”曹森顺着犀牛的情绪说话。

　　“对嘛。”犀牛很知己的拍了曹森一掌，曹森半个膀子发麻。

　　“我们魔兽军团几百年历史了，和冥王没啥关系，他就弄了点武器来，建了个兵工厂还成天出事，要不是我们虎帅雄才大略接手了兵工厂，兄弟，我们现在还要拿着大刀上阵，天河堡战役死的就全是魔兽战士。”

　　原来兵工厂在虎帅手里，曹森又得到一条信息。不过对魔兽战士这些生物如何出现的，曹森还是很想知道的，不等他询问，犀牛展现了与它体形不相称的灵活。

　　“咱们吃饭？这一路下来五六个小时了吧，饿死我。”

　　曹森看看腕表，已经13点多，的确该进餐了。看到曹森的腕表，犀牛很羡慕，魔兽军团的精加工能力有限，都用在军火生产上，腕表这类非必需品没有出产，像曹森戴的这种三防腕表就更没有了，犀牛看得直眼馋。

　　曹森解下来递给它，“做个纪念。”

　　“多不好意思，嘿嘿，多不好意思。”犀牛说着把腕表抓在手里，想戴在手腕上表带却没那么长，拍拍脑袋它直接挂在了武装带上。然后浑身上下的摸索，挺着急的样子。

　　曹森看着奇怪，怎么了？

　　“那个，不好意思，我也没啥好的东西给你，这个给你了！”犀牛解下腰间的弯刀递给曹森。

　　曹森接过来抽刀，刀身和刀柄打造的非常粗糙，却是上好的钢材，锋利异常，刃口闪烁着一层极淡的粉色光芒，这吸引了曹森，他是学机械的，知道在所有钢材的添加剂中，没有任何一种会引发刀刃反射粉色光线，八成这刀内有人类未知的物质，拿回去给四厅的人研究一下。

　　“那好，我就收下了，都是兄弟我不跟你客气。”

　　犀牛一咧嘴，心想您真要啊？


第152章 拦截

　　曹森装作没看见，用喉麦通知停车就餐。

　　食物也是军方准备的，按照魔兽战士的习惯，它们会就地捕食附近的野兽，吃到人类准备的食物虽然感觉好吃，却不过瘾，还是有几名魔兽战士去打猎，片刻的功夫拎回几只羚羊，也不收拾架起大火猛烤，烤的黑黢黢的撕开就吃。

　　静哲看到这副情景偷偷对曹森说，“你可不许吃那东西，脏死了，否则以后别想亲我。”

　　曹森呵呵一笑，主动走过去要了块烤肉，狼吞虎咽，魔兽战士们大喜，果然是个汉子。

　　香香抡着那把大号的弯刀，想试试刀的锋利程度。犀牛用的战刀极为粗壮，刀背厚一寸多，刀身近一米半长，算上刀柄接近两米，香香翘着脚还不如刀高，她又没动用战甲力量，吃力的想把刀举起来，摇摇晃晃的让人担心，担心她被弯刀压在地上。

　　接触时间长了黑熊不再害怕曹森，也活跃了起来，看着人类小姑娘吃力的想舞动弯刀，它笑呵呵过来帮忙，示意香香把刀给它，它来演示一下弯刀的用法。

　　香香哪里肯在大笨熊面前掉面子，肩头亮光一闪战甲力量发动，手里的弯刀即刻像草棒一样轻飘飘，她挽了几个漂亮的刀花适应刀的特性，忽然纵身挥刀砍向黑熊，弯刀快如流星迅雷不及掩耳，黑熊就感觉头皮一凉，再看香香，横刀微笑的看着自己，锃亮的弯刀刀身上有几缕黑色的毛发，黑熊一摸头顶嘴巴就咧开了，少了一大片毛，都秃顶了。

　　那些魔兽士兵看了这幕后哈哈大笑，不笑不要紧，这一笑就像鬼哭狼嚎一样，也就是在场的都是战士，换作胆小之人非吓趴下不可。

　　一名巨豹战士想过去和香香切磋一下，犀牛摇摇脑袋，“别去，你打不过她。”

　　巨豹战士很不服气，却不能违反长官的命令。

　　“比划一下没什么，坐了一路车正好活动一下，将军？”曹森看着犀牛。

　　“去吧去吧，输了可别怪老子没提醒你。”犀牛一副怜悯的样子。

　　巨豹战士兴冲冲的去找香香，曹森看一眼它走路的姿态就知不是香香的对手，对比赛也没兴趣，和身边的几个魔兽战士谈笑风生，不出一分钟时间，巨豹战士灰头土脸的回来，耷拉着脑袋瘪着嘴，一根花里胡哨的尾巴垂在地上，很狼狈丧气的样子。

　　曹森看着好笑，感觉这家伙就像一个八九岁的人类儿童，喜怒哀乐都在脸上，没有心机隐藏自己的情绪，也不会死要面子装作无所谓，算是率真朴实的性格。

　　经过这半天的近距离接触，曹森发现魔兽表面上粗大威猛咄咄逼人，实际很好相处，就连犀牛将军算上，都是坦率无心机的性格，这样的性格在人类社会中太难得一见，和它们在一起竟有放松舒适的感觉，不必对每句话、每个表情仔细斟酌，也不必担心对方言不由衷，曹森喜欢这些。

　　随后的交谈中他无意提起了年龄，魔兽给出的答案又让他意外一次，这些大块头的家伙竟然都只有十几岁，大一些的比如犀牛将军也不过二十一二，这样的年龄在魔兽战士中已经是中年了。也许是巨大的体形提前消耗了大量的能量，透支了生命力，魔兽的平均寿命仅有四十几岁，人类中到处可见的花甲老人，在魔兽中都可以算是超常寿星。

　　这个发现让曹森进一步改观了对魔兽的看法，和一群愣头青有什么好计较的，还都是些孩子。

　　曹森有这样的看法，对静哲、月儿这样爱心泛滥的女孩就更是如此。静哲主动去哄被香香打败的巨豹战士，月儿帮助一名狐狸战士打理发型，把二位魔兽感动的无以复加，自古以来美人恩情最难消受，在魔兽这里同样如此。

　　美女外交的作用是无庸置疑的，美女的美貌程度越高效果越好，精灵的容貌、气质俱是无与伦比，外交的效果也是无与伦比，犀牛将军的所有手下都被精灵所倾倒，人类和魔兽相处的也就分外融洽。

　　丁海涛就建议曹森：“哥们，我看你该让位，让静哲当外交大使，比冯延山那一个重装甲师还好用，也比咱们兄弟拎着刀玩命好使。”

　　司马德感叹：美女与魔兽，美女与魔兽啊！

　　曹森嘴上不说心中很是得意，我的媳妇，哪里都受欢迎。

　　当午餐结束的时候，几只魔兽还在精灵的坐车旁边转悠，这引起了运输连战士的不满，曹将军的夫人也是你们可以交往的？毫不客气的把它们撵开。

　　车队再次出发，曹森又和犀牛将军坐在了一起。他们天南海北的一通神侃，曹森了解了大量虎头军的细节资料，犀牛也越发向往曹森所说的人类社会。

　　当天擦黑的时候，四架重型运输直升机撵上了车队，直升机落地后出来的人让曹森很意外，竟然是梅芳，不仅梅芳来了，老树皮、李度等兄弟也都从直升机中走出，直升机机腹内又开出了四辆越野车，还有油料等补给物资。

　　曹森不知道发生了什么连忙迎上去，用目光询问梅芳。

　　梅芳微笑着说：“我们听说你们几个要冒险出使虎头军，就来陪你们一同前往。”

　　嗯？曹森瞪起眼，“不是玩笑？”

　　“你看像吗？”梅芳反问。

　　曹森扫一眼大家，老树皮的目光躲躲闪闪，被曹森拉到一边，“说，怎么回事？”

　　“是我的主意。”老树皮知道逃不过干脆直接招认，“曹森，你相信不相信我？”

　　“当然相信……要看什么事，抓鬼打怪你说的我信也听，这打仗的事你添什么乱？”曹森压着心中的火气。

　　“曹森，相信我一次，这次行动，你离不开梅芳他们的帮助。”老树皮郑重的说。

　　曹森感觉老树皮今天和以往有些不同，首先是称呼上，曹老大变成了曹森；其次是神态上，往日猥琐的样子一扫而空，取而代之的是凝重，还有几分威严。曹森心中若有所得，沉吟着没有说话。

　　腾飞过来本要反对梅芳他们跟随前往虎头军总部，看到老树皮一反常态的样子，还有曹森在沉默思索，他没有说话。

　　“麒麟、凤凰、巨龙都带上了？”老树皮问曹森。

　　“都在。”

　　“很好，只怕未必就够用……全凭天命吧，此行甚是凶险，曹森，腾飞，你们要多加小心。”说完他走开了。

　　老树皮的确反常，反常的让曹森和腾飞紧张不安。俗话说的好：常听老人言，打架放火不失手。老树皮百分百的够老，上千年的岁月让他见识了多少风雨凶险，他的话兄弟两个哪里敢漠视。回想梅苑走过的路程，哪次危急关头少了此人的指点，尽管老树皮一再用猥琐好色的样子来掩饰他起的作用，曹森和腾飞又怎会心中没数？

　　那么此行要不要带上梅芳？李度他们还算好说，毕竟浴血拼杀出来的战士，梅芳就不同了，她几乎没怎么经历生死战斗，带着她去狼虎之窝对她对大家都是危险。

　　“我认为应该信任老树皮，梅芳能激活斗佛战甲，九坤降魔阵的事情中就肯定有她一份任务。”曹森对腾飞说，“离开梅苑的时候我就有个奇怪的预感，这次来原古世界将是我们和冥王的决战，一场凶险万分的决战，老树皮突然提出这要求，我想他肯定也预感到什么。”

　　“我一直相信你，”腾飞语气平淡语调中却透着决断，“以前一样，今天也一样。”

　　“好，就这样，不管前面有什么玩意等着我们，咱们兄弟一起趟开他，我还就不信，咱们梅苑精锐尽出，天下还有什么能难住我们！”

　　此时恰巧有护航的战机编队掠过上空，呼啸的轰鸣中战机钻入云霄消失不见，让兄弟二人心中都有天高海阔任我翱翔的感慨，胸中斗志勃发，一起前往，难道还怕了谁？

　　回到车队边，曹森和腾飞又有一个意外，李度给他们带来了新的自动武器，是九毫米的改进型XM8，曲江和姜波的狙击步枪口径达到了12.7毫米，枪挂榴弹也成了60毫米的大威力口径，看来老树皮说服了不止一个人呐，恶战前的准备工作都已经做好了。

　　曹森没有表示反对梅芳等人的加入，郭敬他们也就不再说什么，检查着新到手的武器，快速适应着它们的性能。十几分钟后，响起一片清脆的试射声，战甲战士们在熟悉新武器的射击特性，让肌肉和视线适应新的后坐力和弹道。

　　犀牛将军有些担心，干吗，要开打？和谁打？想找曹森询问，却不敢靠前，全神贯注试射的曹森身上有股子淡淡的杀气，野兽遗留下来的对危险的敏感直觉让犀牛不想靠近。

　　各自试射了点射、连射、固定和移动射击，又打了几百发子弹直到彻底熟悉了新枪的特性，一众兄弟们才收手。直升机上负责后勤的战士们帮助曹森他们，在战术马甲上塞上全满的弹夹，拿走空弹夹，甚至弹壳都一个不剩的捡走了。

　　曹森把大家聚在一起简短的说道：“此行可能有变，我们也许会和一些强大的敌人作战，都是身经百战的老战士，多了不说，只提醒一件事，无论如何，胜利的肯定是我们。”

　　众人毫无怀疑的点点头。

　　“香香，给你个任务，保护好夫人，你寸步不能离开她，记住没有？”

　　“是，长官！”香香紧紧抱住姐姐的胳膊很是自豪，以前都是姐姐保护自己，保护了十几年，今天终于可以报答姐姐了。

　　“静哲，你护住月儿，除非有我的命令，也要寸步不离月儿。”

　　“嗯，长官！”静哲走到月儿身边。

　　月儿想说自己不需要保护，曲江淡淡的看了她一眼，女孩不吱声了。

　　曹森最后看一眼这些生死兄弟，熟悉的面孔，最亲的亲人，挥手命令上车出发。

　　车上，犀牛将军小心翼翼的看着曹森脸色问道，“曹将军，我看你们更换了大威力武器，不知道是什么原因？”

　　“针对冥王。”

　　“哈，我还以为你们怀疑我们虎帅的诚意……冥王？”犀牛猛的直起身子，“他要干吗，半路拦截我们？”

　　“我倒是真盼着他能来，倒是省事了。”曹森抚摸着怀里的自动步枪思绪万千，梅苑受袭中的阵亡者，母亲被车撞后憔悴的脸，梅芳和齐学富残缺的手臂，史龙停止呼吸时撕心裂肺的悲伤，还有六勾铺被冥王残杀的村民，云婆婆牺牲后的遗容，这些一一在曹森脑海掠过，汇聚成一股不可遏制的求战欲望在他心底涌动、澎湃，曹森的手攥紧了手中枪。

　　曹森发狠，犀牛将军可有点承受不住了，它感到曹森身上的威势不断加强，像一座快速增长的巨石，长成一座重逾万钧的大山向它压了过来，压的它难以呼吸心跳加速。

　　犀牛大惊失色，急忙喊道，“曹将军，将军！”

　　曹森看到犀牛窘迫的样子，反省过来急忙收拢了气息。“嘿，走神了，抱歉兄弟。”

　　犀牛大口喘着气，它算是明白了那黑熊为什么那么惧怕曹森，“我不和你坐一起了，我要换车。”

　　曹森又好气又好笑，真和孩子一样，劝慰了犀牛几句东拉西扯的转移了它的注意力。他也暗中警告自己，不要一想到冥王回忆起往事就控制不住情绪，大战在即，一定要稳住心神。

　　“长官，前方有情况，发现大量魔兽部队，目测数量在一万左右。”营长王英的声音回响在曹森耳机里。

　　“看清它们的番号没有？”曹森连忙询问。

　　“好像是虎头军，距离太远看不清楚，它们正全速向这边赶来。”王英回答。

　　“长官，”最后一辆车上的战士也汇报说，“后方出现魔兽部队，估计上万人，正全速追赶我们。”

　　“停车，环形防御！”曹森把通讯切换到公共频道下达着命令，“武装战士下车警戒，前后方同时出现大量魔兽部队。韩桃，把这里的坐标和情况传给基地。”

　　长长的车队走着弧线，很快首尾相接形成一个圆环，龙牙营在营长王英的指挥下把装甲战车摆在最外围，重型火器指向敌人前来的方向，全副武装的战士们也跳下车探出枪口准备作战。

　　犀牛将军倒是毫不惊慌，端着一部粗糙的大号望远镜前后观察，“曹将军，前方来的是我们虎头军，后面追赶的是狮头军，不用担心，有我们在它们不敢乱来。”

　　曹森在望远镜里也发现了这点，问题是这两支大军是同一个心思呢，还是一个要救一个要杀。

　　前后两支大军都发出雷鸣般急促而沉重的脚步声，就像两团汹涌的巨浪向小小的车队冲过来，随着距离越来越近，那排山倒海的气势着实让人心惊肉跳。

　　运输连的战士们应该没经历过这样的场面，一些士兵手开始发颤。

　　曹森跃上军车车顶，一边观察着高速接近的两支大军，一边用压倒性的声音喝道，“稳住……稳住……”

　　战士们听到曹森沉稳而响亮的声音，有了主心骨，颤抖的手虽然还在抖动，心中却没有刚才那么慌张。

　　两支大军距离车队的路程相似，都在三四千米外往这边狂奔，从两片黑压压的魔兽部队中，都跃出了一支精锐分队，用远超普通魔兽的速度加速往车队赶。

　　曹森注意观察了这两支精锐，有趣的是它们非常相似，数量都在百人左右，都是挎着弯刀拎着巨斧，体形都比寻常魔兽大一号，奔跑起来的速度都相差无几，一方快如闪电，一方迅如奔马，几乎同时抵达车队防御圈的射程。

　　“稳住……不要射击！”曹森沉稳的命令。

　　嗷……！

　　嗷……！

　　两支精锐几乎同时发出凶悍的嚎叫声，同时亮出了手中的武器。

　　曹森眼角的余光一直注意着犀牛将军，只见它紧张的盯着狮头军跑来的方向，腰间的特大号手枪已经握在手中，透过车辆的空袭直指狮头军。犀牛的部属有的端枪，有的亮刀，和犀牛的姿态一样把狮头军当作了敌人。

　　它们就算要装也装不了这么像，曹森把宝押在了虎头军身上。

　　眼见两支精锐就要同时闯入防御圈，曹森没下令开枪，犀牛将军却下达了射击命令。

　　“挡住它们！打它妈的！”犀牛吼叫着扣动了扳机。

　　嗵嗵的射击声中，所有的虎头军战士都开火射击，激射的子弹把狮头军略略阻挡，虎头军的精锐部队冲入防御圈……曹森的心跳到了嗓子眼……它们又窜出防御圈挡住了狮头军……曹森的心回到原位，赌对了，他暗松一口气。

　　两只魔兽精锐对峙着互不相让，各自的大军在距离车队五六百米处停住了脚步。


第153章 立威

　　一名佩戴三颗金星的虎头军将军用刀一指对方，“这些人类是我们虎帅的贵客，你们想做什么？”

　　“他们是我们狮帅的敌人，冥王点名要的死敌，我们来，就是要他们的性命。”狮头军中同样一名三颗金星的魔兽出来答话。

　　曹森看着有趣，这倒是旗鼓相当。

　　“长官，空援战机来了在高空盘旋，”韩桃的声音在曹森耳机响起，“他们请示要不要进攻。”

　　“等我命令。”曹森低声吩咐。

　　就是这几句话的功夫，两支魔兽精锐因为话不投机已经干了起来，双方都是精兵悍将，动上手就打的天翻地覆，刀下并不留情，一道道血雾在它们中间喷发。

　　冥王近卫团，曹森从狮头军战士表现出的战力上判断出身份，这些魔兽的力量，不亚于石头山一战中灰狼带领的那批战士。而数量相当的虎头军能和它们打个旗鼓相当，可见这些战士也非等闲。

　　郭敬目视曹森，询问要不要动手帮忙，曹森轻轻点头，右手伸出三根手指。

　　郭敬、丁海涛、司马德跃出防御圈，三人身上窜出耀目的光团，战甲力量一打开，他们的身形快到虚幻，冲入战团中先是一声异口同声的暴喝：呔！

　　像三道霹雳在头顶炸响，硬是把混战的双方震的同时住手罢战。

　　郭敬三人向前跨出，把虎头军的战士挡在身后。

　　“谁刚才说要杀我们？”郭敬冷冰冰看着对面敌人。

　　冥王近卫团的战士们喘息着怒视郭敬，为首的三星将军是一狮面人身魔兽，雄壮的体魄足足比郭敬高出一个半头，低头俯视郭敬的目光中饱含着不屑，直看的郭敬心头火起杀意滔天，低低的一声怒喝挥刀进攻。

　　当他的战刀挥动的瞬间，丁海涛和司马德也投入战斗，三把战刀疾风暴雨一样同时攻向狮面人，这三把刀合击的力量之强，就算曹森也不敢硬撼硬接，狮面人却暴喝一声，抡起车轮巨斧强向外封堵。这样干哪有不吃亏的，三把刀只架住了一把，两外两把交叉切过它的腹部，兄弟三人同时收刀后退避开激射而出鲜血，不再看一眼狮面人，成铁三角组合撞入敌群。

　　狮面人轰然倒下死不瞑目，它的血染红了部下的眼睛，围住三名人类狠杀猛砍，兵器带起的风声、金属的碰撞声、吼叫声混杂在一起，血腥的搏杀让观者惊心动魄。

　　曹森看到两支魔兽大军都没有上前帮助的意思，推测这是魔兽之间的惯例，用对等兵力搏杀彰显武力。于是给李度、候峰做了个手语，他们持枪组成一个圆圈把梅芳、静哲、月儿和老树皮护在中央，这是预防万一虎头军对他们不利。

　　当曹森跳下车顶的一刻，早已按耐不住的战甲战士们呼啸着冲入战团，长枪、战刀、狼牙棒，团团光芒闪耀下，世界上最强悍的两个战斗团体展开了最彻底、最残酷的厮杀。

　　战斗的两侧，分别是虎头军和狮头军共两万多人的大军，两万多双眼睛被从未见过的强悍战斗所震撼，方圆千米以内，除了两强撞击的声音以外鸦雀无声，包括虎头军那一百多精锐战士都看的面无颜色，因为这几名人类所展示出的力量实在太强大了。

　　石头山一战战甲战士们都突破了力量瓶颈，他们的战甲也得到了修复焕然一新，一直以来就憋着一股劲想一试身手，今天终于释放出来，哪一位都打的如恶神出世天地变色。

　　尤其让虎头军精锐战士们震惊的，是拎着黄金战刀在战斗中游走的曹森，他的每一刀都有斩天断地之威，每一刀劈下都有一名魔兽战士分作两半，那么强悍的魔兽竟然没有一个能挡的曹森一刀之威。

　　在连续斩杀了十几名敌人后，曹森收刀退出了战斗，他感到了这样的搏杀已经无法引起他的兴趣，他的力量和这样的搏杀也不在同一个层面，继续参与战斗是欺负敌人，也会降低其他兄弟酣畅淋漓的兴致。

　　一名狼人战士打红了眼，嗷嗷叫着从身后扑向曹森，曹森忽然转身一声暴喝，声音不高音量不大，然而就是这一声暴喝，硬生生把那狼人震得七窍流血僵立原地，高高举起的弯刀在阳光照射下灼灼生辉，却纹丝不动。

　　一只小鸟从曹森怀中飞出，兴高采烈的一头撞在狼人身上，狼人战士扑通摔倒在地。

　　曹森收回凤凰走向车队，旁边站立的所有虎头军精锐自发的行军礼，百十只拳头重重敲击在厚实的胸口上，发出哄的一声。

　　仿佛所有的目光、所有的注意力都集中在了曹森身上，当他脱离了战场，战斗虽然依然残酷而血腥，但不论哪个观战者都认为已经没有了任何悬念，人类必将完胜。

　　人民的眼睛是雪亮的，兽民的眼睛也是雪亮的，战斗的确没有悬念，战甲战士们比魔兽更狠、更强、更凶、更快，仅仅几分钟后，他们面前已经没有站着的敌人，脚下是一片残缺不全的尸首和遍地的血水。

　　香香打发了兴，轮着狼牙棒没找到敌人，抬头，看到远处立着一万多个，大喜，举棒就要杀过去，魔兽大军中发出哄的一声，有惊惧也有愤怒。

　　腾飞一把抓住了她，硬拽回车队内。

　　曹森甩掉黄金战刀上的血水对犀牛将军说：“走吧，没有谁再拦我们。”

　　犀牛的眼睛瞪的几乎掉到地上，看着曹森半晌没敢靠近，它真正的理解到黑熊为什么那么惧怕曹阎王，刚才曹森在车厢里发出的威势和战场上的凶悍相比，简直就是温情脉脉。只有在铁血战场上，曹森的可怕与恐怖才会真正体现出来，犀牛怕的不是曹森的刀，而是曹森抡刀时的那股浓的化不开的凶狠与战意，它永远不想面对这样的敌人。

　　魔兽们不管立场如何，对强者发自内心的敬重，用毫不掩饰的方式表达出来。当车队再次开动，曹森和犀牛的坐车被几十名将级军官围绕，它们奔跑在车辆四周，众星拱月一样护送心目中的杀神。

　　犀牛将军坐在曹森身边手足不知往哪里放，动来动去的不安生，犀牛认为自己没有资格和曹森坐在一起。

　　凤凰在曹森怀内一个劲的啄着他的皮肉，一对爪子也在皮肤上乱蹬，弄的曹森浑身痒痒，一把掏出来扔在一边。

　　小鸟飞到曹森头上先给了他两翅膀，“你个流氓，刚才打架又不让我动手，凭什么？”

　　“是战士之间的战斗，你不好参与，否则会有人说我们欺负人。”曹森解释道，“将军，对不对？”

　　犀牛又看傻了，茫然的点点头。

　　“那下次我动手，你们一边看着。”小鸟说着眼睛转到了犀牛身上，“哈，这大家伙不错，一身肉，烤来尝尝？”

　　曹森赶紧又把小鸟塞进怀里，怎么出来就胡说八道。

　　“这……就是传说中的凤凰？”犀牛结结巴巴的问。

　　“对。”曹森很清楚，冥王知道这些隐藏也没有必要，就连巨龙变身藏在精灵腕间，曹森也没抱多大希望能瞒过冥王的眼睛，只是想万一要是被冥王忽略，就可以起到奇兵的效果。

　　犀牛长出了一口气，对曹森的敬重简直变成黄河水，连凤凰都做了他的宠物，还有什么他做不到的？

　　这个念头幸好没说出来，要是让小鸟知道犀牛把它当作了宠物，即便是曹森的宠物，犀牛也会变牛肉干。

　　魔兽的体格虽然非常健壮，总无法和汽车轮子相比，为了照顾护送的一万虎头军，车队降下车速，如此一来在路上的时间就延长了许多。曹森对照一下地图，还有一千多公里的路程，以现在的速度要到达目的地还早着呢。

　　于是他让犀牛请来虎头军指挥官沟通了一下，车队先行一步，尽早抵达虎头山。

　　指挥官对曹森非常敬重，毫不犹豫的答应了。

　　如果在人类基地和虎头山之间连接一条线段的话，那么这条线段靠近虎头山三分之一处，有一非常奇特的地形。首先这个点是草原和山脉的分割点，从这里开始出现了高低不平的山地，越往东走地势起伏越大，一直延伸到狮虎山脉就是连绵不绝的险峻山脉。

　　在这山地和草原相交的地方，很突兀的存在着一片石林，面积约有十几平方公里，根根石柱千奇百态密布其中，石林中险峻、柔和、飘逸、险恶并存。如果是和平时期，这里肯定是游览胜地，千变万化的石林可以引发无穷无尽的联想。战争时期，这里就成了打埋设伏的理想场所，任何一名指挥官如果担任指挥伏击任务，都会由衷的感谢大自然的赏赐，可以选择、利用的地形、地势太多了。

　　所以当车队抵达这片石林边缘的时候，第一辆车上的腾飞本能让车队停止了前进。

　　曹森和犀牛将军一同来到前方观察，曹森看着密集的石林感觉很不爽，这地方要是被打了伏击想跑都没有机会，几根石柱子一炸车辆就无法通行，他和腾飞的想法一样要谨慎，想派几辆战车做尖兵开道侦察。

　　犀牛很不以为然，这片石林它以前常来，是虎头军活动区域中西部的边界线，换言之，只要见到石林，就进入了虎头军的势力范围，犀牛将军认为就算是狮头军的家伙们也绝对不敢来这里胡来，否则就等于向虎头军宣战。

　　曹森不敢大意，越是靠近虎头山也就距离冥王所在的狮头山更近，凡是和冥王牵连到一起的事情，曹森都不敢大意。

　　让韩桃联系了一下基地，询问了附近空中支援的情况，基地答复说由于距离过于遥远，基地起飞的战机已经无法提供支援，冯延山先期到达的重装甲师倒是有陆航大队，但他们提供支援后很可能被魔兽发现驻扎的位置。

　　曹森听后决定不召唤空中侦察，事情由自己解决。

　　犀牛过来说话了：“将军，有个事情我要和你商量一下。”它脸上带着为难的表情。

　　“请说。”

　　“以石林为界，包括石林都是我们虎头军的控制区域，这个……将军的护送部队最好能留在外面。”犀牛说完了不安的看一眼曹森，生怕这个要求引起他的不满。

　　“理解，这是正常的。”曹森回答说，“但是，这里的地形复杂险恶，刚才又出现了狮头军的部队追杀我们，为了安全我希望护送部队等出了石林再返回石林外，你看好不好？”

　　犀牛真想说好，可它无法吐出这两个字，虎帅几年前开始确定了自己的势力范围，它不允许任何军事组织进入这片区域，否则视为挑衅或者等同于宣战，这个规定很难违反。犀牛把顾虑告诉了曹森。

　　曹森沉吟一下决定还是遵守虎帅的定的规矩，入乡随俗嘛。

　　王英很不放心，对几位长官的力量他从不怀疑，问题是蚁多咬死象，万一碰到埋伏怎么办？

　　腾飞把王英拉到一边叮嘱了几句，又把运输连的连长叫过去也说了几句，让他们都留在石林外边。

　　看到腾飞都安排好，曹森用询问的目光看着犀牛将军，如此你可满意？

　　犀牛将军连连点头，硕大的脑袋点的用力点的生风，呼呼的不知道该怎么感谢曹森才好。

　　“后面的路多是山地，我们步行，出发。”

　　在曹森的命令下，众人跟随着魔兽战士前行。石林一向都是自然界的奇观，这里的也不例外，只要看者有最基本的想象力，都可以在千姿百态的石林中找到喜欢的形状。

　　香香当然不缺乏想象力，她亦步亦趋的跟在姐姐身边，眼睛四处寻摸，发现一处酷似某种动物的石柱就高兴一下，指给身边的精灵看，两个人看得兴高采烈、眼花缭乱，以致于走出一个多小时后，眼睛还是不安分的东瞧西看。

　　“精灵姐，快看，那个家伙长的像不像一只乌鸦？”香香小声提醒静哲。

　　静哲看过去，一个高二十多米的石柱顶端顶着一块巨大的岩石，岩石的形状极像一只正在俯视大地猛禽，形神兼备，尽管只是一块死物却很显狰狞，但没有一处像乌鸦的地方，说是只鹰还差不多，也不知道香香是怎么看成乌鸦的。

　　静哲还是笑着点头说道：“的确像只乌鸦，香香，这只乌鸦天下就此一只，别无分号。”

　　香香听出精灵笑话她的意思，马上反驳说，“哪里就这一只，你看，那里，那里，还有那里，不都是乌鸦吗？”

　　静哲顺着一看，果然，很多石柱的顶端都有酷似猛禽的巨石，骤然间还真以为走入了石化猛禽的巢穴。

　　梅芳突然说话了，“妹妹，那不是乌鸦，是一种凶猛的大型飞禽，它们可都是活的。”

　　啊？香香和精灵吃惊的瞪大眼睛，怎么是活的？

　　就在此时此刻，曹森也举起了右手做出了危险警告。

　　哗啦，十八个兄弟出枪守住四方，五六只枪口斜指天空，警戒那些看似为巨石的猛禽，气氛陡然变的紧张。犀牛将军也指挥自己的属下做好战斗准备，瞪着一双牛眼却找不到哪里有敌人。

　　就在此时此刻，周围的石林恍惚间颤动了一下，又似乎是错觉，一切都平静如常。

　　曹森走出兄弟组成的防御圈，在石林间闲庭信步，小鸟凤凰钻出来站在他肩头，扭着脑袋用尖尖的嘴巴整理翅膀上的羽毛，二位都很随意的样子，仿佛在进行饭后散步一样，毫无戒备的走在石林之间。

　　与他们截然相反的是十八个兄弟，兄弟们占据有利地形把梅芳、静哲、月儿和老树皮护在中央，一杆枪看住一片区域，十八杆枪严严实实把四周盯死，任何一个方向上都没有缺漏的地方。他们据枪一动不动，也像石化一样。在他们的身上，时间似乎静止。

　　曹森似乎随意走动，实际绕着众人转了个圈，一圈走下来，他原本平静的脸上带上几分凝重。

　　老树皮蹲在地上写写画画，不时抬头看看四周，皱着眉头冥思苦想，似乎要攻克斯巴达克猜想。

　　犀牛将军瞪大眼睛在四周观察半天，耸着拳头大的鼻子闻了半天，忽闪着耳朵听了半天，它没有发现任何异常，困惑的看看全神警戒中的人类，他们到底察觉哪里不对，我怎么就没发现……等等，犀牛忽然注意到哪里有问题，声音，它没有听到任何声音，天地间静的就像处身真空中，没有一丝声音，往日里它能听到的呼吸声、脚步声、风声等等，此刻它什么也听不到。

　　犀牛故意让巨大的脚掌在地面摩擦了一下，脚下几枚碎石子被它碾成粉末，然而这个动作犀牛依然听不到一丝响动，没有预想中的哗啦声，好像它刚才碾的是一团面粉而不是坚硬的石子。

　　犀牛额头见汗，知道是陷入某种阵法中，把所有的声音都给屏蔽掉，或者是给吸收掉，令所有人都处在了一个无声世界里。它毕竟是一名将军有些见识，赶紧约束手下不可轻举妄动，要以曹森马首是瞻，他说打，咱就打，他说跑咱就跑，反正跟着曹阎王走是没错的。

　　曹森不懂什么阵法，但是他对力量和异能有着自己的见解和领悟，从可以看到力量、能量丝线，到掌握狮子吼再到领悟了战甲力量，他已经是一名成熟的异能者。看似随意的走动，其实他在感受四周忽强忽弱的能量波动，这能量变幻莫测，像一团无形的雾气笼罩四周，曹森数次尝试，都无法用目光穿透雾气看到外面的情景，也就是说他们不仅被剥夺了声音，连视觉也被局限在雾气之内。

　　生物无法在绝对寂静的环境下存活太久，即便是短暂的时间也会让精神陷入混乱。时间在绝对寂静中仿佛凌乱不堪，让生物的精神随之混乱，甚至发狂发疯，被困者目前就面临这样的麻烦，几只脾气暴躁的魔兽战士已经出现焦躁的征兆，它们听不到自己越来越粗重的喘息声，绝对的安静就像狂风暴雨来临前的短暂平静，让它们陷入恐慌中。

　　犀牛将军过去挨个给了几个凌厉的嘴巴子，把处在暴走边缘的战士扇的清醒了几分，勉强安静下来。

　　绝对沉寂对月儿影响最大，她是声音的掌控者，没有了声音就像抽走了她体内的精神和力量，小脸煞白，虚汗沿着白皙的脸蛋滑落，身子不由自主的发抖颤栗。

　　梅芳轻轻握住她的手，平静的目光迎向月儿慌乱的眼睛，月儿在那对清澈明亮的眸子里看到了葱郁的树林，闻到了沁人心脾的花香，听到了鸟儿欢快清脆的歌唱，她安静下来，幸福的靠在梅芳怀里，那些鸟儿唱的真好听。

　　曹森没有贸然使用狮子吼，在没有摸清底细前随意出手不是明智选择。他再绕着众人转了个圈子，看似随意的在魔兽战士中穿过，魔兽们马上感觉到身边的世界活了起来，好像曹森的脚步击破了隔绝万物的牢笼，它们再次听到了声音。当曹森走过去后声音又消失，依然是绝对的寂静。但这短短的一瞬间让魔兽们看到了希望，只要曹森在，它们就不必再有恐慌。

　　曹森来到老树皮身边蹲下看看他画的东西，杂乱的一堆，有八卦有阴阳鱼，还要许多曲线圆圈，搞不清要画什么。

　　老树皮在地上写了一行字：“绝音阵，估计是冥王。”

　　曹森也写到：“怎么破阵？”

　　“不知道。”

　　“那你在干吗？”

　　“偷师。”

　　靠，曹森心中骂了一句，搞半天老树皮在学习对方如何布阵。

　　他又写道：“能硬闯？”

　　“不知道，”老树皮回答的倒是利落，他想了想又写了一句：“此阵变幻多端，凶险诡怖，千万小心。”

　　曹森起身要走，却见老树皮又来了一句：不能智取，便可力敌，一力降十会。

　　这老树妖像是算命先生，说话总是模棱两可含含糊糊，从来不把话说到明处，曹森早就习惯了，起身对郭敬示意一下做了几个手语，郭敬会意，二人默契的绕着众人外圈慢走，一圈一圈往外扩大，这两个当世最强悍的男人，要用自身的力量试探破敌的方法。

　　当二人的脚步延伸出十几米后，变化产生了，石林中渐渐泛起了迷雾，雾气像浅水漫滩一样贴着地面蔓延，所过之处开出一朵朵黑灰色的荷花，荷花朵朵绽放，现出中间黑紫色的莲蓬，莲蓬接触空气就暴开，吐出一团团黑丝，黑丝混杂在雾气中一起飘动，慢慢向众人逼来。

　　老树皮看到那些黑丝变的紧张，双手快速做出几个变幻莫测的手印，最终结成雁翅形手印往地面一按，大地轻轻震动一下，引起曹森和郭敬的注意，他向二人猛打手势要二人后退。

　　曹森和郭敬急忙退到众人边缘，曹森用目光询问老树皮，怎么对付？

　　老树皮碰一下身边的静哲，在地上写到：天火之翼。

　　精灵探出黄金羽翼升高数米，天火之翼发动之下，一圈明亮的白色火焰圈形成，把众人都罩在中央。

　　火焰圈缓缓在空中落下，一接触地面即刻燃起熊熊烈焰，明黄色的火焰升腾两米多高，形成一道火墙把众人护在中央。


第154章 最后的疯狂

　　火墙很快展示了它的威力，对内对外都可以清楚的感到它的热量，火墙内的温度急剧上升到生物不可忍受的程度，犀牛将军和它的手下热的伸出了舌头，身上的毛发打卷，有浓重的烧焦味道，缕缕青烟似乎在其中升起似乎随时要起火燃烧。

　　人类战士们也不好过，汗水淋漓口干舌燥呼吸困难，只是他们并没有一丝多余的动作，依然保持着持枪警戒的动作。

　　香香被老树皮提醒发动了水晶战甲的力量，清凉的气息卷过所有人和魔兽，刚才的灼烧感很快消失，温度虽然仍然很高但已经下降到可以忍受的程度。

　　曹森隔着火墙看着那些迷雾和黑色的丝线，在遇到高温火墙后它们翻卷着畏缩不前，却并没有被高温蒸发，而是堆叠起来越堆越高，像洪水遇到堤岸，沿着堤岸不断上涨。

　　曹森皱起眉头，这样不是解决方法，迷雾与黑丝仿佛无穷无尽，堆积起来还不知道要升到多高，升的越高爆发的一刻就越危险。他把凤凰从怀里抓出来，一指火墙外，做了个喷火的手势。

　　小鸟振翅飞到火墙中，炙热的高温让它非常舒服，开心的在火墙中翻着跟头拍打着翅膀，对着外面不断升高的迷雾与黑丝喷出了一条长长的火龙，它的脑袋一摆，火龙从左横扫向右，火龙所到之处迷雾与黑丝就像被分开的波涛，滚滚叠叠的闪向两边，露出下面的地面，当火龙掠过一切又恢复了原样，迷雾与黑丝依然笼罩着四方，而且越来越高。

　　小鸟挺意外，什么玩意，不怕烧？它来了性格，长长的吸了口气，小小的鸟腹高高的鼓起，猛然一口喷出，一条巨大的火龙狰狞的蜿蜒游走，直掠出一百多米，火焰的顶部现出一只震羽昂首的硕大火凤凰，火凤凰眉目间宛然就是小鸟恢复真身的样子，火红的翎羽在熊熊火光中映出红彤彤的光芒。

　　小鸟再吸一口气，火墙内的火焰似乎被它吸收了不少，高度和厚度都在急剧下降，外面的迷雾与黑丝沉寂向内积压，有冲破阻挡的趋势。

　　精灵急忙再次发动了天火之翼，用白色的炙热光环不断补充火墙的高度和强度；而小鸟则不断的吸收火墙内的高温和火焰，小小的身体就像充满气的气球涨的圆圆滚滚，当身体涨到极限就要暴开时，它喷出了一条细细的亮白色火焰束，穿越了刚才吐出的火龙，在火龙顶部的火凤凰嘴中喷出，须臾间，天地骤然一亮，铺天盖地的火焰宛如倾塌的巨浪，火焰之间拥挤、滚动甚至发出海浪那样的咆哮声，呼啸着向四周蔓延推进，完全淹没了那些迷雾和黑丝。

　　二者就像水、火交战僵持不下，滋滋的声音响成一片。

　　小鸟继续给火龙补充火焰，精灵则继续发动天火之翼，她们集合二者的火焰与高温对抗迷雾，而火墙内的香香则用水晶战甲的力量保持一个可以接受的温度，只是她颇为吃力，天火之翼和凤凰联合释放出的高温，实在不是一件水晶战甲可以完全抵消的。

　　曹森一直观察着战局，当他看到凤凰的火焰已经把四周变成了火海，迷雾和黑丝都已看不到后，他纵身跳出火墙，身形不断拔高直奔一根粗大的石柱而去，石柱的顶端有一尊酷似猛禽的巨石，微微张开双翅头部下探，就像俯瞰大地寻找猎物一样。

　　曹森并没有亮出黄金战刀，徒手成拳，一拳砸向巨石。

　　这一拳看似无声无息力量不足，却把巨石击成了粉末，在一片寂静中巨石内部彷佛引爆了十几公斤的烈性炸药，炸的粉身碎骨，漫天的石屑粉尘四处飞溅。

　　曹森并不善罢甘休，借着身子下落一脚踹在石柱上，把一根高达二十几米、粗达三四米的石柱一脚蹬翻，自身借力跃回火墙内。

　　却见那漫天飞扬的石粉飘飘荡荡向一团凝聚，渐成人形，竟然是冥王。

　　冥王微笑看着曹森，“很久没见，一向可好？”

　　绝音阵内音响全无，冥王的声音却可清朗传递，他又是居高临下看着众人，气势上占据了绝对主动。

　　老树皮在地上写了几行字，让月儿看，月儿看了瞪起一双大眼睛，眉角随即上挑脸上罩了一层怒色。老树皮写到：此人既是冥王，杀梅苑几十人，伤曹森之母，屠村吃人，十恶不赦。

　　在老树皮的暗示下，梅芳的目光罩住了月儿的眼睛，让月儿看到了梅苑被突袭后的情景，三大门弟子哭悼死去的师长同门；让月儿看到了六勾铺血淋淋的惨景，那些开肠破肚的尸体惨不忍睹；月儿还看到了曹森母亲重伤卧床、士兵们横尸遍野，这些最终都归结为一个影像……狞笑中的冥王。

　　月儿愤怒的看着高高在上的冥王，张嘴说话却寥无声音，脸蛋憋的通红，齐音镯在随着主人的愤怒轻轻的颤抖。月儿最爱说话，心中有愤怒说不出来更让女孩怒火攻心，齐音镯抖动的越发距离，猛然间一声清脆的铃声划破了沉寂，哗楞楞的脆响音量不高，却像闪电一样穿破了绝对沉寂，每个人、每个魔兽战士都听到了这声脆响，耳边就像忽然打开了层层包裹的封闭，声音再次回到脑海中。

　　只听月儿怒骂道：“你个卑鄙无耻阴险狡诈无恶不作的坏蛋流氓变态狂，我们梅苑哪里惹你了你三番五次的暗算我们，猪羊牛马比你有人性，狗兔蛇狼比你还善良，你这样的东西不配说人话不配有人样不配当我们的敌人！我老公还有我森哥还有他们那些好兄弟，都是一等一的英雄好汉，你根本不配做他们的敌人，你就是垃圾粪堆臭狗屎！”

　　比六管的加特林机枪射速还快的语速噼里啪啦砸向半空中的冥王，冥王根本没有说话的机会也还没有反应过来，就被月儿一张利嘴骂了个狗血喷头，月儿平时和曲江聊天还能一口气说一个小时，愤怒在胸中鼓荡，她骂起来更是来劲提气，女孩唇红齿白，即便是口若悬河的骂人依然秀色可餐，老树皮蹲在地上看的眉飞色舞，冥王的脸可就沉了下来，无论多深的城府，被一个小千岁的女孩劈头盖脸、毫不停歇的骂下来，谁也受不了。

　　冥王似乎要发怒了。

　　曹森摸着腕间的黄金手镯淡然看着冥王，宿敌在面前，曹森反而不急于动手，他要找恰当的时机恰当的机会，调集全身的力量给冥王最强的一击。当然，还有一个问题，曹森不知道冥王在哪里，眼前灰尘组成的影像只是虚影而已。

　　月儿依然在谴责、咒骂着冥王，虽然没用一个脏字，却着实难听而且花样繁多词汇丰富。

　　冥王发怒了，石屑形成的身体倏然解体，再次还原成一团粉末，粉末呼啸声中变成了小型龙卷风，龙卷风回旋着发出啸叫，分开火墙拖曳着漏斗形的漩涡飘摇着向月儿飞来。

　　小鸟一口浓火喷了过去，龙卷风晃了几晃没有改变路线，依然锁定了月儿。

　　静哲的天火之翼发出一记火焰圈套向龙卷风，龙卷风内窜出一股强烈的气流把火焰圈吹向高空。

　　香香擎起狼牙棒要砸被月儿拦住，“我倒要看看这个混蛋有什么本事！”

　　月儿威风凛凛的瞪着越来越近的龙卷风没有丝毫的惧怕，她心中有底，老公曲江就在不远处，为什么要怕？曹森、郭敬就在不远处，为什么要怕？最后梅芳还在身边呢，就更无需害怕了。

　　所以月儿一点也不怕，撇着嘴瞪着龙卷风越来越近浑不在意，丝毫没把那东西放在眼里。

　　越来越近、越来越近，龙卷风周边带动的气流已经吹乱了女孩额头的刘海，月儿依然蔑视不动。

　　又近了两米，猛烈的气流已经让月儿感觉呼吸困难，她有点慌了，怎么大家只看着不出手啊？难道真要我一个人对付冥王？

　　曲江的视线并没有在月儿身上，他一直在牢牢监视着自己负责的区域，他相信其他兄弟能照顾好月儿。

　　所以当曹森看到月儿脸上的惊慌时心中哭笑不得，感情这丫头一直在装样子，并没有对付龙卷风的手段，他待要出手替月儿解决难题，另一位好汉先出手了。

　　老树皮，老树皮抢先出手，他起身现出了本相……一棵千年歪脖古槐，根须牢牢扎入大地，树冠像巨伞撑开，繁茂的树枝上翠绿的树叶密密麻麻的一片紧挨着一片，很快和龙卷风相撞，风入树冠，在一片哗啦啦的响动声中，树枝狂舞，树叶漫天飞，千年古槐置身狂风暴雨一样剧烈的摆动，一抱多粗的树干左右晃动着，发出令人牙酸的吱呀声，他显然在承受着极强的力量。

　　老树皮的树冠在努力闭拢，那样子就像一把撑开后顶着狂风要强行闭合的大伞，而龙卷风则努力冲破树冠的阻拦，不断增大着风势想冲出树枝的羁绊。

　　二者僵持住，一时不分上下。

　　月儿在一边大喊：“加油！老树皮，加油！加油！”

　　梅芳看着老树皮艰难，伸手从香香身上摘下行军水壶，喝了一口喷在老树皮身上。

　　水落在千年古槐上，枝枝叶叶冒出一层绿油油的光芒，古槐威势骤然增加，枝叶向中心收拢，像一张大手攥成拳头一样，把龙卷风紧紧包裹住，一点点向内收缩、收缩再收缩，最终让它消失的无影无踪。

　　老树皮现出人形，身上落满了石屑灰尘头发乱的像鸡窝，大口喘着粗气，对梅芳连连拱手感谢。

　　梅芳笑着点点头，刚才那口水注入了颇强的精神力量，她原本就精于精神控制，一口水喷过去等于给老树皮打了一针强心针，催发了树妖的斗志一举制服了龙卷风。

　　月儿挺失落，原来自己还是挺没用的，帮不了大家多少忙。

　　实际上的情况不是月儿认为的那样，齐音镯击破绝对沉寂后，像曹森、郭敬这样的强者马上感觉到周边的不同，原本发粘稠的空气变的清爽了些，视觉和听觉也更清晰，尤其是曹森，他听到了不远处传来的一丝响动。

　　没有考虑，曹森举枪就射，前三发子弹射出只见枪焰，后三发点射慢慢有了声音，当他打出第七发子弹，一声清脆的枪响回荡在石林中。

　　绝音阵被破掉。

　　一阵密集的脚步声响起，王英带着部队匆匆赶到，手中的枪械全部打开了保险，看到曹森众人王英大喜，“长官，没事吧？”

　　曹森回应：“很安全。”

　　王英带着战士们跑过来，战士们看到曹森都露出喜悦的表情，是那种发自内心、毫无虚假的喜悦。

　　梅芳突然说了一句：“你不是王英，你身后的战士也不是人类。”

　　王英愣了一下，脚下没有停顿还是往这边跑，一边跑一边说着，“夫人，您怎么了，我就是王英……”

　　哒哒，负责警戒该区域的腾飞毫不犹豫的扣动了扳机，9毫米的步枪弹准确的命中王英的左胸，三朵血花绽开，王英带着不可思议的目光看着腾飞，一头摔倒在地。

　　哒哒，咻咻！

　　枪声此起彼伏，腾飞左近的兄弟们纷纷射击，有9毫米的XM8，也有电磁枪，弹雨精准的射向跑来增援的战士，血雾飞溅中，几十名战士倒在了血泊中。

　　犀牛将军被惊呆了，怎么自己人打自己人还下手那么狠，它看得清楚都是一枪毙命，不容它惊讶腾飞等人神准的枪法，令犀牛震惊的是如何就凭女人一句话，就把战友当作了敌人。

　　腾飞双眼冷静无波动，稳稳端着XM8又打出三个点射，把跑过来的战士一一击毙。他和其他兄弟都没有看出王英等人的异常，但梅芳看出来就足够了，腾飞不会让他们靠近，也相信梅芳的判断。

　　王英手下有三百多人，地面上躺下了五六十人后就再也不见有其他战士过来。

　　老树皮慨然点着头，既赞叹腾飞等人的决断，也赞叹冥王的能力，短短时间模仿几十名战士几乎毫无破绽，这家伙着实了得。

　　静哲心跳的厉害，梅芳不会判断错吧，自己怎么看不出一点问题，被腾飞打死的王英真的不是王英？

　　麒麟的表情让精灵放下了悬着的心，麒麟耸着鼻头嗅着空气中的味道，对地上几十具尸体发出威慑般的低哮。

　　“小心，他们并没有死！”老树皮警告。

　　“凤凰！”曹森喊道。

　　小鸟兴奋的飞过去，想飞到尸体群中放把大火，经过梅芳时小鸟的身子被她轻轻拢住。

　　“从这里喷火就可以，那里危险。”梅芳轻声劝道。

　　凤凰不乐意的看看抓住自己的女人想摆脱她，迎上她的目光后，小鸟也不知道为什么心里就平静了许多，老老实实按照梅芳的嘱咐原地喷出一道粗大的火龙，火龙呼呼作响冲向地上的尸体，把一张张脸映的通红，眼见着火焰就要把他们笼罩，突然所有的尸体毫无征兆的同时向后退去，全身没有丝毫动作，硬是移动了三四十米的距离躲开了凤凰的火焰，这情景诡异而恐怖。

　　月儿一声惊呼在安静的环境下分外响亮，她急忙捂住嘴躲到梅芳身后，僵尸，他们肯定是僵尸！

　　凤凰想追击，被梅芳拉住，小鸟难得没有发脾气，只是很不满意的嘀咕了一声又飞回曹森肩头。

　　王英站起来微笑着，笑的自然而温和，但与胸口的三个枪眼联系在一起，他的笑就变的分外狰狞，“果然是好眼力，这位美丽的女士从没见过，不知贵姓芳名？”

　　梅芳还没有回答，砰的一声枪响，腾飞手里的枪响，他就像在打固定靶一样对王英连开五枪，枪枪命中王英眉心。

　　王英也不知是什么变化的，五发大威力步枪弹接连命中半个后脑勺几乎打飞，脸上还是保持着亲切的微笑，“女士，您还……”

　　砰砰砰！腾飞打出一个三发点射，三发9毫米步枪弹钻入王英嘴中，撕烂了他的口腔，几乎把头从脖子上掀开，破破烂烂的一颗脑袋耷拉在胸前，含糊的声音依然平静如常，“女士，您的芳名……”

　　旁边的李度烦了，手指一扣发出了一枚枪榴弹，用剧烈的爆炸把王英变成了血肉一团，这下不能再问梅芳的名字了。

　　“女士，您的芳名！”所有尸体直立起来，脸上挂着和王英一模一样的微笑，用完全相同的声音和腔调异口同声的说道。

　　这情景这场面实在诡异恐怖，现场的所有人中，犀牛将军和它的下属一张张粗旷的兽脸被惊的煞白，梅苑这边只有月儿感到了恐怖，毕竟她经历的战斗要少的多，尸体同声说话让女孩全身起了一层米粒疙瘩，脊背上嗖嗖的刮冷风，月儿不由自主的捂住耳朵大喊。

　　“你们闭嘴！”

　　随着她的喝斥声，齐音镯发出一阵激昂的脆鸣，于是尸体们被剥夺了声音，干张着嘴巴却发不出一点声响。

　　“冥王，别玩这些无聊的把戏，”曹森有些不满，老对手了，谁都了解对方的能耐，这点不上台面的东西实在浪费时间，“把真东西拿出来，让我看看你有没有长进。”

　　尸体们张大嘴巴做出大笑的样子，似乎在嘲讽曹森不自量力。

　　腾飞做了个手势，下达了集火射击的命令。

　　与此同时，尸体们忽然灵活的跑动着，手里的枪械也开始射击，砰砰的枪声霎时充斥着石林。

　　梅芳等急忙躲到石柱后，枪战是梅芳不擅长的，她静静的躲在一边尽量不给战友增添麻烦。

　　忽然间，曹森出现在她身边，手中金光一闪黄金战刀随手划出一道金色寒光，在半空中与某物相撞，发出镗的一声大响，余音绵绵不绝，震的梅芳咬紧嘴唇。

　　不远处郭敬一声怒斥，挥臂耸背撑裂身上的作战服露出一身斗佛战甲，战甲闪耀着淡蓝色的闪电光纹，战刀上如同通入高压电，一道道蓝色的电火花哧啦作响，他凌空跃起，战刀怒击长空，半空中击中一只黑色巨爪，手腕翻转战刀前刺，刀尖处窜出一丛荆棘一般的电火花，一闪没入巨爪中，这是郭敬突破力量瓶颈后的新能力，带电击的进攻，乍用之下立见成效，黑色的巨爪痉挛着缩入空中不见踪影。

　　郭敬一个跟头落在一根高高的石柱上，持刀仰天怒喝，如浪如山的狮子吼震动石林。

　　曹森也跃上石柱，手压黄金战刀，同样发出惊彻天地的吼叫，与郭敬的狮子吼遥相呼应，二人把一片石林变成了虎啸山林。

　　老树皮一声惊叹，这二人的力量什么时候强到如此地步，很快树妖又发出一声哀叹，绝音阵全面发动了。

　　刚才的一切不过是绝音阵的引子，也许是因为曹郭二人的长啸，也许是因为密集的枪战，绝音阵全面发动，数不清的石柱翻转着飞上半空，又翻转着砸了下来，一根根十几米长的石柱就像一枚枚超级炮弹，向众人头上接连不断的砸落。

　　“巨龙！”曹森大喝一声。

　　龙吟之声响彻云霄，精灵的手腕处一只独角巨龙蜿蜒而出，几十米长的身躯打了个盘旋，一面墙一样巨大的龙尾左右摆动拍打着砸落的石柱，偌大的石柱在巨龙身前就像树枝一般轻巧，被击打的四处乱飞，无一块落下造成伤亡。

　　地面上的枪战依然继续，复活的尸体在和战士们对射，腾飞把犀牛将军和下属叫来参战，史龙、丁海涛、司马德、曲江和姜波纷纷亮出斗佛战甲跃上石柱，居高临下寻找着隐身的敌人。

　　香香和精灵也想跃上高处，却被腾飞制止，示意她们保护好梅芳几人。这命令二人不能拒绝，只能看着男人们在高处耀武扬威。实际上腾飞不敢让她们登高，敌人隐晦不明处处隐藏杀机，占据高点尽管威风八面却也面临极大危险，需要丰富的搏杀经验。

　　曹森目光如刀掠过四方，他察觉到了冥王的气息，阴冷中夹杂着极其强悍的气息，冥王又恢复了力量，不知道他怎么做到的，曹森只是凭直觉知道，隐身在某处的冥王，已经不再是被追的四处逃窜的冥王，而是鬼界中那个强大的冥王。

　　终于碰到了，曹森滔天战意中混杂着几分喜悦，放眼两个世界，也许只有冥王可以真正一战，他期待一场火星撞地球式的战斗，这让曹森热血沸腾。

　　既然躲着不出来，我就找上门，曹森冲天而起，脚下的石柱被强力的蹬踏变成一堆碎石，哗啦啦散落一地，香香偷偷伸了伸舌头，看一眼精灵，你老公发威了。

　　从远处可以看到，石林中发生战斗的地方，上空有一个巨大的碗形罩子反扣在上方，一道人影夹带着一道金色闪电以极快的速度攀升，当抵达罩子时，有六道八条、纵横交错的黑色纹带罩向人影，人影挥舞金色闪电重重劈在黑色纹带上，整个巨大的罩子随之抖动，大地也跟着晃动一下，人影突破罩子的束缚一跃而出，双手持刀过顶，夹天地之威一刀劈下！

　　巨大的半球形罩子上出现一道道裂纹，裂纹中游动着金蛇一样的波光，人影举刀欲劈第二刀，一张巨人的脸凭空出现在人影旁边。

　　人影是曹森，巨脸则是冥王。

　　曹森跃上一根石柱，直视冥王的双眼，突然说了一句，“你瘦了。”

　　冥王愕然，继而微笑，“曹森，我很想你。”

　　曹森微眯起眼睛感受冥王的气息，寻找他的实体或者方便下刀的地方，“我不想杀你，杀了你，我会寂寞。”

　　“那么，我来杀你好了。”冥王笑着看了曹森一眼，巨型脸缓缓消失在空中。

　　曹森没动，他看到有四只强悍的魔兽战士出现在地面，手握狼牙弯刀，四对精光四射的眸子紧紧盯住他的肩膀。

　　嘿，曹森心想，难得一见的高手，一来就四位，真看的起我曹森，可惜我的目标是冥王。

　　郭敬也从巨罩中跃了出来，目光和曹森交汇，一言不发挺刀逼向四名魔兽。

　　曹森沉声说道：“神龙无敌！”

　　远处，数百人用雄壮的声音齐声回复：“神龙无敌！”

　　真正的王英来了，曹森彻底放心，左手抹过黄金战刀刀背，战刀的刀身随着他的动作一点点消失不见，就像只握了个刀柄。曹森看一眼手里的刀柄，双手一合，啪的发出一声脆响，刀柄也消失不见，而他的手腕上并没有出现黄金手镯，曹森把战刀彻底隐身。

　　看似赤手空拳的曹森，围绕着巨型罩子快速的游走，在正东、正西、正南、正北四个方位分别虚劈一记，随即再次高高跃起，用猛烈如飓风的霸烈杀气威压四方，四名和郭敬恶战的魔兽攻势为之一顿，而丁海涛与史龙则借助这威压，从罩子中一跃而出，加入郭敬的战团。

　　曹森哈哈大笑，了无牵挂，冥王，这一战我等的太久了！

　　“曹森在此，冥王受死！”

　　曹森全力发动狮子吼，吼出八个字，字字如泰山砸落大地，大地为之颤抖，天空中风云变色，乌云密布，阵阵阴风滚滚而来，夹杂着丝丝怒意。

　　隐身的冥王知道这是曹森在逼他现身，他还知道就在不远的一座山峰上，统帅十五万虎头军的虎帅正旁观这场战斗，胜利的一方会赢得它的尊重和友谊。此战不仅是两个老仇家的生死决战，还决定了原古世界势力格局的走向，冥王输不起，尽管他还没有完全做好绞杀曹森的准备，可他不得不出手，曹森的力量增长的太快，人类在原古世界势力的扩展也太快，他没有时间拖不起，此战冥王必要格杀曹森。

　　阴沉的黑云后躲藏着一双阴沉的眼睛，冥王看着下方威风八面的曹森，心中多少有些后悔，也许开始对这人类采取的方法就不对，不该一步步激怒此人，生死怨仇无法化解只有尽力一战，冥王双目闪过凶光，隐入黑云中。

　　就在那双眼睛消失的一瞬，曹森的目光看了过来，刀锋一样的目光似乎穿透了黑云，刺的冥王心中一颤，他惊讶，此子的力量如何增长到这种程度。

　　曹森没有后悔，他只有昂扬的战意和杀意，阴风猎猎掠过他的脸庞，心中豪情万丈，“呔！冥王，可敢出来现身一战！”

　　一个清脆的女声大叫着：“冥王，缩头老乌龟，我砸扁你的乌龟壳！”

　　是香香，香香擎着狼牙棒，身边站着静哲、梅芳和月儿，那笼罩了几乎数平方公里的罩子已经支离破碎，梅苑众人解决了地面战斗，都在寻找着冥王的踪迹。

　　冥王心中恼怒，他知道魔兽最重力量，一直躲避不出会在魔兽心中留下胆小怕事的印象，可他不明白精心准备的绝音罩怎么那么快就被梅苑的人破坏掉？

　　嘿，难道我只有一个绝音罩收拾你们？冥王发出一道无声的命令。

　　天地间阴云密布阴风大作，几十个凶悍的恶灵隐隐出现在黑云中，夹带着森森寒气逼向梅苑众人。


第155章 进攻

　　突然一道金色的闪电撕破了黑云，曹森踏碎脚下的石柱又一次冲天而起，黄金战刀化作虚幻的金光扫过天际，镗的一声大响，冥王左手架住了金光战刀，身形被逼的现身。

　　曹森毫不停顿，一刀接着一刀，一刀狠过一刀，一刀快过一刀，刀刀劈出浓烈的杀意和战意。冥王被曹森缠住无法脱身，赤手空拳硬架金光战刀。

　　双方的碰撞就像在天空中响起一串密集的炸雷，呼啸的雷声传遍四方，惊天骇地的战斗令梅苑众人热血激昂，曹森在，有什么敌人不可战胜？

　　曹森的刀路只有一招：下劈，下劈才能发挥战刀的霸道和凶狠；下劈才可以借助反震得力量滞留空中；下劈，才可以畅快淋漓的劈出心中的战意。

　　前七刀劈过，冥王竟然没有机会反击一招半式，后七刀紧跟着再次劈了下来，每一刀都附带着一声怒吼，曹森打发了兴，金光战刀和狮子吼同时使用，三七二十一刀后，冥王全无还手之力。

　　最后一刀，冥王察觉到刀势稍弱，大喜，你也有后继乏力的时候，方要反击，一声龙吟和凤啼回荡云霄。一片晶光、火云中，巨龙与火凤凰现身。火凤凰一出现，马上没头没脑的向冥王狂喷白色火焰，炙热的火焰中还夹杂着道道金光，曹森配合火凤凰牢牢卡住冥王的身影，不给他脱离隐身的机会。

　　巨龙龙尾一摆重重敲在地面，地震一样的震颤中，巨龙箭射长空，狰狞锋利的獠牙大张，一口咬向冥王。

　　一龙一凤一人，在空中围绕着冥王剧战，曹森的战术很简单，猛攻，持续的猛攻，一力降十会，我不管你冥王会多少法术多少异能，就是用凶猛的攻势不给施展的机会。

　　姜波、齐学富和曲江不时跃入高空，三人同时挥刀猛砍冥王，巨龙则落地回复力量，片刻后他们再轮换作战，始终保持着对冥王的巨大压力。

　　地面上，李度等人的电磁枪大展神威，先替郭敬解决了四名强悍的魔兽战士，又瞬发超能电磁波延缓恶灵的动作，当王英率领神龙战士赶到后，用群体的力量抵挡住了恶灵。

　　神龙战士中，石达、达济老道还有三大门的诸多长老精英露出真实身份，他们配合战士们只守不攻，把郭敬梅芳等护在中央，香香和静哲则支援战士们，哪里危急她们就去哪里。

　　郭敬闭目躺在地上，全身上下无一点生机，他在收敛所有的气息尽快恢复消耗掉的力量，郭敬很清楚，天上的曹森消耗的力量极快，能接替曹森保持对冥王压力的只有他。

　　天空中，剧战的碰撞声、战甲战士的怒吼声、一龙一凤的呼啸声，声声传百里，唯独听不到冥王的一丝声音。从气势上讲，冥王可是输到了家，地面上的恶灵受其影响，渐渐的由进攻变成了攻守各半。

　　冥王意识到这点，和曹森这样的对手搏杀，沉默是金、无声胜有声等等都是垃圾废话，必须要在气势上一争长短，他也发出一声怒吼，搅起阴云翻滚寒气逼人，恶灵们受到鼓舞也发出狼哭鬼嚎的叫声，一时气势大涨。

　　呔！一声狂暴的狮子吼在神龙战士中炸响，一道金光夺目的人影窜入半空，天空中骤然多了一道耀眼的金色闪电，金色中夹杂着哧啦乱窜的明蓝色电光，郭敬凶神恶煞的加入战团，一口气硬劈数刀，刀刀不离冥王头颈。

　　冥王叫一声苦，压力骤然增加。

　　曹森脸色微微发白，挥出最后一刀后跳落地面。静哲拍动黄金羽翼迎向曹森，抱着他回到地面。落地后曹森一言不发，闭目养精蓄锐。

　　梅芳的黄金手臂搭在曹森身上，水纹一样波动的柔和光芒缭绕曹森全身，她在调动自己全身的异能，补充曹森的精神力量。

　　冥王此次带来的恶灵实力超强，尽管有丁海涛几名战甲战士会同神龙战士一起对抗它们，却依然吃力。恶灵拥有远距离进攻的手段，投枪、飞斧、风标、阴刃还有动作迅疾如风的阴人，这些令战士们出现了伤亡，开战仅仅几分钟就连石达都负了重伤。当曹森落下恢复体力的时候，几名恶灵的目光跨过激烈的战场盯上了他。

　　阴风乍起，数道阴气、黑风缠绕盘旋形成一米多粗的气柱从恶灵中发出，极速掠过战场直奔曹森而来，其凶恶狠毒，几名战士仅仅是被波及就当场阵亡，浓烈的死亡气息笼罩住曹森。

　　事发过于突然，王英等不及做出反应，丁海涛、史龙不及回援，眼见死气缭绕的气柱就要击中曹森，老树皮突然挡在他身前，所有的猥琐一扫而空，从未展现过的强大气势如滔滔巨浪喷薄而出，千年树妖平伸右臂，一团嫩芽凝聚成的圆形镜面在手心形成，这才是树妖的真正实力……叶镜，叶镜散发蒙蒙青光如心脏般跳动，一收一缩间迎着气柱暴涨，片片嫩芽舒展成长，二者相撞之时已经长成绿油油的叶片，叶片光洁如镜倒映万物，一面叶镜中也就映衬了整个世界。

　　盘旋着浓烈死亡的气柱撞上叶镜，无声无息没入其中，气柱绵长不断，叶镜宛如深不见底的千年古井，二者僵持。

　　几名恶灵一愣，冥王从来没告诉过它们梅苑中还有这样一号人物，他是谁？

　　一名恶灵冷冷一笑，纵身跃入气柱中，瞬间穿越空间距离从叶镜前探出半个身子，枯骨嶙峋的手去抓叶镜，手上缭绕着腾腾的黑气腐臭冲天。

　　对此，梅苑这方无人可以做出应对，老树皮双目紧闭，叶镜已经让他付出了所有精力；梅芳依然在帮助曹森恢复精神力量，其他人鞭长莫及。

　　还有个麒麟，麒麟一直守在曹森旁边，气柱它没见过不懂得如何应对，恶灵有实体一样的体形也攻到近前，麒麟可就不答应了，小小的身体窜起一头撞了过去，一对尖尖的犄角重重顶在恶灵胸口，恶灵尖叫一声坐上火箭一样被撞飞，很快变成一个黑点又消失在天边，也不知道被撞飞到哪里。

　　麒麟落地，抖一抖身上的鳞片，咻的哼了一声耀武扬威。

　　腾飞生怕再有意外奔到近前，见曹森和老树皮都无事松了口气，拍拍麒麟的头，心想多亏了这小家伙。

　　“想不想与我一起杀敌？”腾飞问。

　　麒麟昂起头，黑亮的眼睛跃跃欲试。

　　腾飞哈哈一笑，招呼了丁海涛、史龙，三人一兽冲入恶灵群中，地面战场的优势开始倒向梅苑一方。

　　气柱不是长江大河，怎能源远流长，终归被叶镜完全吞没，千年树妖收回叶镜，人却一动不动的站着，脸上一片死灰。而恶灵中也有七八名随着气柱消散而魂飞魄散。

　　曹森双眼猛然睁开，一声长啸再次跃入高空，长刀当空人如游龙，跃到冥王头顶接连三声大喝，一声高过一声，最后一声是他全部力量爆发的狮子吼，不说被直接攻击的冥王如何，缠着冥王剧斗的龙、凤、郭敬都被这声吼震的头晕眼花浑身无力，巨龙和郭敬坚持不住掉落地面，火凤凰低鸣一声拍打翅膀躲开声爆区。

　　曹森再次和冥王面对面。

　　曹森凝滞空中短短的数息内，对冥王展示了一个狰狞的微笑，冥王突然感到了一阵寒意。

　　和曹森成为死敌后，冥王并没有把梅苑放在眼里，也并不如何担心曹森，他有不死之躯，任何失败对他来说都是一次新的起点；他的寿命没有尽头，即便斗不过曹森也可以用时间拖垮曹森，几十年后老态龙钟的曹森如何与他为敌？所以一直以来冥王并没有全力以赴对待来自曹森的威胁，冥王认为不论是现代社会还是原古世界，有资格做他敌人的生物，零。他甚至有些纵容梅苑的扩展和曹森的成长，希望给他的计划中增添点难度加一点乐趣。

　　但是今天的搏杀，让冥王后悔了，也许他该早一些彻底消灭梅苑，至少把曹森干掉，那么就不会有今天的麻烦。麻烦有可能变成灭顶之灾，冥王在曹森身上感受到极其强烈的杀意，是那种不置之死地绝不善罢甘休的杀意。

　　冥王在任何一个方面都强过曹森，只有一点无法和曹森相比，那就是斗志。几乎无尽的生命让冥王从不考虑一击必杀，可曹森不同，他喜欢狂风暴雨般的战斗，喜欢干净利落的解决掉敌人，对待敌人的不同心态决定了双方战意强烈程度的差别。

　　冥王突然发现，曹森身上强烈的战意、浓烈杀意、坚不可摧的斗志，正形成一种看不见却感受的到的力量，正是这种力量让他胆寒，他不具备甚至不懂得这种力量。

　　这仗怎么打？冥王瞬息之间决定，留得青山在不怕没柴烧，三十六计走为上策，和一个毛头小子较什么劲？我要走，谁能拦我？

　　真有人可以拦他，确切的说不是一个人，而是一个人和一位魔兽，虎头军的虎帅出马了。

　　虎帅是虎面人身魔兽，高四米有余，一身精钢一样的肌肉覆盖着钢针一样的斑斓细毛。它远远看着石林下的战斗，曹森给它的印象太深太深了，虎帅没有想到看似弱小的人类中也会有如此强悍的战士，强悍到激起了它好斗的欲望。

　　当曹森用看似笨拙实则有效的方式压制住了冥王，当冥王的恶灵转攻为守后，虎帅知道冥王失败了。冥王和曹森的差距虎帅看得清楚，只要曹森此人一天健在，冥王不论有多少诡计多少法术，他永远要被曹森压着打，曹森就是冥王命中注定的克星。

　　那么与谁合作就简单了，魔兽天生倾向于强者。既然如此，就要联手曹森把冥王彻底消灭掉，否则必会后患无穷。虎帅衡量过留下冥王的好处，的确，冥王再次逃跑后，会迫使人类用更大的诚意与虎头军合作，问题是吸取了失败教训的冥王再次卷土重来的时候，谁能抵挡他？

　　杀，杀掉冥王，永决后患！

　　于是虎帅在曹森第二次跃入高空前赶到了石林战场，在犀牛将军狂喜的迎接下，虎帅抽出肋下的巨型弯刀，紧随着曹森跃入半空。

　　都是强悍至极的战士，尽管从未谋面，曹森在第一时间把握住了虎帅的意图……把冥王逼落地面。在冥王转身要走的瞬间，曹森一刀下劈。

　　冥王速退要逃，后路被截断，虎帅的巨型弯刀划出一片刀山，迎头罩向冥王。

　　嗵！震耳欲聋的碰撞声响起，一根乌木长棍出现冥王手中，一直赤手空拳的冥王终于动用了兵器，长棍硬碰弯刀，激荡的气流硬是震散了大片的乌云，露出蔚蓝的天空。

　　冥王骇然看着虎帅，你……！

　　唰！曹森第二刀劈下，嗵！又是一声巨响，再次震散了大片乌云。

　　而刚刚帮曹森止住下落趋势的火凤凰，却在曹森强劲的脚力下翻滚着摔落下去。静哲展开黄金羽翼又飞了过来，等待曹森再次下落时提供向上的力量。

　　虎帅在空中也有借力的地方，十几只体形庞大的猛禽盘旋在周围，一只跟一只的提供虎帅蹬踏的力点。

　　曹森，虎帅，虎帅，曹森，这二位调动力量，一刀一刀劈向冥王头顶；冥王只有招架，招架，再招架，任何一刀他都无法轻视，任何一刀都会将他一刀两断。

　　冥王惊怒交加，恐惧潮水一样淹没了他。他的高度在不断降低，两把强悍的战刀硬是逼着他一点点降低着高度，地面上，恶灵已经被剿灭，战甲战士们在等着他，巨龙也在等着他，落到地面冥王不敢想象是什么后果。

　　形式完全超出了冥王的想象，他无奈的看着大地一点点接近，头顶上密不透风的刀雨不给一口喘息的时间，必须全力以赴的招架。

　　当冥王双脚落地的刹那，数把黄金战刀、一杆大枪、一杆狼牙棒，冰雹一样砸下，丁海涛稍慢一步举着长刀没有了下手的地方。

　　冥王也当真了得，面对如此多的强悍敌人，一根乌木长棍硬是招架的周到，身上没添一道伤口。

　　郭敬他们不管这些，挥刀猛砍，强烈的碰撞声串串爆响，冥王防的密不透风。

　　曹森落地闭目养神，片刻后睁开双眼，低喝一声再次闭目，仰天长吸一口气。与此同时，九坤降魔阵内的第三重世界星海内，星海的天空群星暴然闪亮，道道光芒射入冰海，冰海海面波涛横生与星海相互呼应，于滔天巨浪中浮出一点寒星，即刻消失不见，星海恢复了平静。

　　那点寒星穿越了空间没入曹森眉心，曹森身体一震，手中的黄金战刀由虚转实，由实转虚再成实体，战刀刀身上流转着一层晶亮的光纹，光纹倏忽间大放光明，瞬间又收敛无光，黄金战刀变成了幽暗无光的古铜色。

　　虎帅看到这变化一咧大嘴，挥手命令犀牛将军赶紧跑。

　　腾飞同样命令王英带领战士们抬上伤员赶紧撤退，曹森要发飙了。

　　曹森闭目拎着战刀一步步走向冥王，每一步都凝重缓慢，每迈出的一步似乎都踏在了地面上，又似乎脚下生云飘浮于空气中。他此刻凝聚的力量充斥全身，整个人近乎一个能量体，没有体重没有身体没有了思维，全部的力量全部的精神都集中一点：冥王。

　　齐学富挥舞着战刀猛砍冥王，忽感觉身后不对，回头一看吓了一跳，虚晃一刀立马闪人。

　　曹森同时出手了，当右手中古铜战刀举起的同时，一线精光自双目溢出牢牢锁定了冥王，古铜战刀移山倒海的威势砍向冥王头顶。

　　所有兄弟，包括郭敬拉着香香急速后退，他们都感受到了曹森身上惊天动地的力量，这种力量强大到直指生命本质，谁也不想被波及。

　　冥王并不惧怕，双手举棍硬架战刀。

　　当！一声响亮，乌木长棍挡住了战刀，刀棍交击产生的气流四处飞散。

　　虎帅一愣，冥王也是一愣，就这点力量？

　　不好！冥王突然省悟，上当了！

　　曹森双目圆睁精光大盛，左手抽击，重重砸在冥王腹部，冥王的后背猛的鼓起，一道金色光团冲破冥王身体、撕裂他的肌肤窜出后背，冥王一声惨叫口吐黑血。

　　曹森不躲不必任由黑血溅满脸庞，战刀缩回双手成拳，又是一拳挥出，气机牵引下，周围千米之内狂风大作，石柱纷纷断裂炸开，如同引爆了几百枚重磅炸弹，乱石飞溅如弹雨，除了虎帅硬扛，所有人都弯腰往远处猛跑。

　　曹森第三拳挥出，脚下大地出现裂纹沟壑密布，地表如同地震大幅摇晃，无数的石柱纷纷崩塌，大地深处传来恶龙吼叫一样的巨响。

　　虎帅扭头就跑，呆不下去了，曹森这家伙不是人！

　　曹森第四拳挥出，整个人突然急剧缩小，瞬时回到了幼儿状态，小小的拳头粉嫩可爱，打在冥王身上却穿出了一个血窟窿。

　　第五拳挥出，幼儿曹森眨眼成美女，绝代的风华令世界黯淡无光，纤纤玉手却是天下最霸道的武器，冥王身上又多一个血窟窿。

　　第六拳挥出，美女曹森恢复本貌，他的身后漂浮着整整一片蔚蓝的星空，拳峰和冥王身体接触的瞬间，星空随着拳峰灌入冥王身体，冥王发出声嘶力竭的惨叫，无数的星点从他全身上下飞射而出，造成数不清的伤口。

　　第七拳挥出，没有任何异像仅是普通的一拳，砰的一声，冥王重重倒地，砰的又一声，曹森也跟着倒地不起。

　　冥王大口吐着黑色的血水，曹森大口吐着鲜红的血水，你瞪着我，我瞪着你，谁也没有力气站起来击毙对方。

　　曹森的七拳打完不过眨眼的功夫，冥王不是不想逃是逃不了，当他被第一拳击中后，拳峰上携带的金色光气就让一直高高在上冥王疼的无法动弹，随后一拳紧跟着一拳，喘口气的机会都不给，硬生生挨了七拳。

　　曹森也因为驾驭不属于人类的力量体内脏器受重创，大口吐着鲜血却是无比开心，面对冥王露出了真诚的微笑。

　　冥王也在大口吐血，忽然也给了曹森一个微笑，艰难的说，“小子……你杀不死我。”

　　“我杀不死你……你……你也逃不掉……还能飞？嘿嘿，周围……周围都是我的人！”

　　曹森已经听到急促的脚步声在往这边赶。

　　“我是……是不能飞……可我会……”冥王一眼看到一名人类女孩，高举着狼牙大棒疯了一样往这边跑，比空中飞翔的精灵速度还快，他不敢再废话，身子奇异的一扭竟然钻入地下。

　　曹森急的一口血喷出多远，再让冥王跑掉可就真的休想再有杀他的机会了。


第156章 又是俘虏

　　冥王消失的地方突然轰隆一声响，冥王布满伤口的身体猛然飞了出来，高高飞上半空，紧跟着一对小小的犄角露出地面，麒麟从地下钻了出来，跑到曹森身边咻咻叫着舔他的脸。

　　曹森真想热烈拥抱可爱、可亲，不，是伟大，伟大的麒麟，可他连一个手指头都动不了。

　　半空中的冥王连呼倒霉，怎么忘记梅苑还有只麒麟？不过没什么，我还可以灵魂出体，再重新修炼一副肉身，尽管……他的眼角看到晶亮的光芒一闪，身体猛然一紧就像被巨蟒缠身，一只独角龙头出现眼前，是巨龙跃起死死缠住了冥王。

　　冥王忽然想起一件令他恐惧万分的事情，巨龙是千古神兽，有镇邪锁魄的力量，自古皇家就有修建盘龙柱的习惯，不仅是以龙象征皇权，还有震慑魑魅魍魉的作用。冥王心如死灰，同巨龙一起重重摔落地面。

　　香香抡着狼牙大棒几步冲到近前，郁闷的发现冥王的身体包括脑袋都被巨龙严严实实的缠了个密不透风，她竟然没有下手的地方，要发火，让巨龙闪条缝出来，前后脚赶到的郭敬一拽她，香香回头一看马上老实了，是静哲扶着曹森过来了。

　　曹森刚才七拳表现出来的力量实在……实在，香香不会形容了，这会她看曹森比见到冥王还要恐怖。

　　“冥王在？”曹森问巨龙。

　　巨龙点点头，一对大眼珠子骨碌乱转也不知道在想什么。

　　曹森心情好的不能再好，观目大师去梅苑后曾经给他说过，巨龙可以压制冥王魂魄，果然好用，嘿，这场旷日持久的较量，终归是冥王败了。

　　“我和他说句话。”曹森不理会精灵心疼的目光，巨大的喜悦让他忘记体内的伤痛。

　　巨龙眼珠子不转了，它想到一个好办法，“哈，没问题，这没问题，冥王就在我身子下边绝对跑不了，你想说多少句都没问题……嘿嘿……可是曹森，你说过把天河堡给我，你可没兑现啊，还有……我……”

　　这只泥鳅竟敢趁火打劫，曹森又好气又好笑，不教训一下还真以为我曹某人不会耍计谋！

　　曹森做出吃惊又愤怒的样子，眼一闭倒在静哲怀里。

　　巨龙一看慌了，“曹森，曹老大，曹大哥，你别生气你别昏过去……”

　　静哲怒目而视，香香和郭敬还有七八个兄弟拎着家伙靠了过来，巨龙险些也昏过去，欲哭无泪分辨着，“俺就说说而已，说说……啊！别打了！”

　　曹森本来是装昏，真靠在精灵温暖的怀里就真的昏了过去。当他迷迷糊糊的醒来，第一眼看到的，一如既往的还是那张美丽到极至、清秀到极至的脸，静哲。

　　看着静哲惊喜的表情，曹森满心喜悦欢喜，“亲一个，好不好？”

　　精灵的脸蛋红的就像熟透的苹果，嗔怪的掐了他一下，眼睛向左右一看，曹森才发现周围那么多人。

　　副总理、杨开怀上将、梅芳、腾飞等等，大家都似笑非笑的看着自己，一名穿隔离衣的大夫简单检查一下，“十分钟，十分钟后将军必须休息。”

　　副总理连忙答应着，“放心大夫，我们几分钟就走。”

　　曹森想坐起来，身上立刻多了七八只手按住。

　　“二位长官，我发现受伤是件很不错的事情。”曹森舒服的躺着，心中流淌着众人对他的关心。

　　杨开怀大笑，一名护士狠看了她一眼，上将依然笑的畅快，“少将，你这次可是坐实了曹阎王的外号，能把冥王打个半死的，除了阎王还有谁？”

　　曹森立刻眉飞色舞，“长官过奖了，过奖。”

　　副总理笑着安抚要发作的护士，“他不是故意说刺激病人的话，是病人喜欢听这样的话。”他又对曹森说道，“冥王被我们严密看守，这次他是再也跑不掉了，魔兽军团已经与我们达成了和解的初步意向，虎头军和狮头军都表明愿意和平，只是那位虎帅点名要你签署和平协议，所以曹森，你要尽快康复，我们可都等着真正的和平到来。”

　　曹森心中高兴，“长官，这任务我一定尽快完成。”

　　“行了，都走，让他们两口子单独呆会儿，”副总理往外撵着大家，“你，小丫头，别躲，都走。”

　　香香噘着嘴被总理撵出病房。

　　曹森笑着对静哲说：“媳妇，就咱两个了，亲一个？”

　　精灵脸蛋又是一红，目光一飘，曹森看到护士在一边瞪着眼盯着。

　　护士看着静哲害羞的样子，转身面向墙壁。

　　精灵的嘴唇温柔的碰触到曹森的脸颊，曹森扭头，大嘴包住小嘴，抬手想拥抱美丽的精灵，却动弹不得，被绑住了。

　　后来曹森才知道，自己昏迷的三天里，体内异能作怪经常不自主的动作，为了安全大夫不得已才绑住他，而且用的不是普通绳子，普通绳子跟本绑不住他，用的是能源部四厅才研制出来的合金软索，手指粗细的一根可以捆住一头巨龙。

　　这三天里冥王的处境很糟糕，运到基地里后四厅联合梅苑的人，把所有能加的禁制都用在他身上，也包括巨龙身上，没有谁敢擅自让巨龙离开冥王的身体，谁知道他会不会趁机逃脱？全世界敢让巨龙放开冥王的，只有一个人，曹森。

　　所以巨龙过的也很糟糕，他盼星星盼月亮的盼着曹森早日康复，可曹森这次受的是内伤，一时半刻哪里好的了，巨龙苦等了一个月，曹森终于来了，身后跟着一大票人。

　　巨龙和冥王所在的地方，是一间完全独立的房间，高架离开地面三尺，全部用超硬合金打造，墙壁内外侧安装了无数的探头、感应器，并绘制了数不清的法阵。进入合金门里面又是一层墙壁，全部用碳纤维制造，同样装满了各种探头感应器；再往里走还是一层墙壁，乃纯钢打造光滑无任何接缝，也不知道工程兵是怎么做到的。

　　巨龙化作五六米长度盘在冥王身上无聊的眯着眼，看到曹森进来，巨龙差点哭出来，“森哥……呜呜……我想死你了！”

　　曹森摸着手腕上的古铜色手镯，笑咪咪看着巨龙，“挺精神的嘛，和冥王很投缘吧？”

　　“森哥，您赶紧让我离开这鬼地方，再关一天，您一刀砍死我得了。”巨龙激动的摆着尾巴，身体不由自主的缩紧，把冥王勒的一声呻吟。

　　曹森知道巨龙难受，他也想尽快解决掉冥王，但第四厅的科技人员讲，他们试过所有已知的杀人手段，枪击、窒息、投毒、切割、分解等等，包括所有对付恶灵怪物的手段，都杀不死冥王，冥王的魂魄比古藤还坚韧，比钢铁还坚强。

　　透过巨龙身体的空隙，曹森看到冥王的身体用伤痕累累来形容已经是美化，已经处在支离破碎状态，如果失去了巨龙的缠绕，他就是一堆碎肉。

　　示意巨龙不要激动，曹森绕着冥王转圈，“巨龙，让我和他说话。”

　　巨龙移动一下身子露出冥王的嘴。

　　“冥王，是我。”

　　“呵呵，曹森，没想到吧，抓到我还会有这么多麻烦。”冥王的声音倒是有几分得意和悠然。

　　“不是麻烦，是乐趣。”曹森说道，“一刀能杀死的没有成就感，你是我们最好的实验品。”

　　“我在配合，一直很好的配合，可惜的是你们一直没有找到我的弱点。”

　　“在探索世界的过程中，我们碰到无数的难题，探索是我们人类的强项，你的弱点藏不了太久。”曹森说道，“其实未必非要杀死你。”

　　“唔？”

　　“比如阴界，我们可以把你抛入阴界。”

　　冥王大笑，“哈哈……曹森，不用从我嘴里套话，在我面前玩这些小把戏没有任何用处。论起打仗，我的确不如你曹森，但论起阴谋诡计，你连孩子都不如。”

　　“没错，你说的一点没错，”曹森充分肯定对方，“我只知道动手，脑子的确不太好用。不过呢我还真知道一个独特的办法杀死你，这个世界也只有我可以使用这方法。”

　　“说说看，也许我可以给你些指导。”

　　“星海。”

　　“星海？”冥王再次大笑，“星海的确帮助你很多，但想用星海杀我，曹森，你就不怕我借机吸收星海能量？”

　　“这不是我想和你讨论的问题，你我都知道星海的确可以杀死你。我想说的是，冥王，孙德荣倒地和你什么关系？”

　　“呵呵。”冥王笑而不答。

　　曹森对一直沉默的梅芳发出询问的目光，梅芳点一下头，司马德、曲江和姜波、齐学富占据房间四个角落，郭敬、丁海涛、腾飞和史龙立刻围在冥王周围。房子外，凤凰和精灵在上空盘旋，房子下，麒麟、香香还有月儿蹲在地上。在房子四周，王英率领部下把房间团团围住；不远处，李度等人分散开占据有利地形，持枪严阵以待。再远处一些，四厅的人在四个方向安装四台精神探测设备，可以检测所有具有独立思维的精神个体。

　　这些不为别的，就是为了一次尝试，关键点就在梅芳身上，梅芳要尝试控制冥王的精神。

　　为此梅芳已经多次练习，先从月儿开始，梅芳成功的控制了月儿的精神，然后香香、齐学富、姜波、腾飞、郭敬直到曹森，从弱到强，梅芳一一取得了成功，虽然郭敬和曹森并没有被梅芳所控制，但二人的精神反击也没给梅芳造成伤害，这才前来尝试解决冥王。

　　曹森给巨龙做了个手势，示意它露出冥王的眼睛和嘴。

　　巨龙积极配合，身体把冥王上下都缠的严严实实，只露出一张嘴和一对眼睛。

　　当冥王双眼露出的刹那，曹森拿出一支强光手电照射，强烈的光线晃花了冥王的眼睛，当他的视觉回复了正常，看到的是一双黑如点漆的眸子，那双眸子平静清澈，有着说不出的亲切感。

　　冥王心中冷笑，精神控制，你们这是找死！他装作被控制的样子，出神的看着那对黑亮的眸子。

　　第157章　冥王是谁？

　　梅芳轻柔的说道：“孙老，您还记得我吗？您还记得东山大学的教学楼吗？孙老，孙老，您听到我说话没有？”

　　她不断的呼唤着孙德荣，希望把冥王隐藏的第二个人格呼唤出来。

　　冥王含糊的应了一声。

　　“孙老，静哲一直想和您说，感谢您照顾了她那么多年，”梅芳继续轻柔的说，“还有月儿，她很想再尝尝您做的咸菜。”

　　“是吗？”冥王的声音从模糊变的清晰，语调里渐渐多了几分慈祥和沧桑，“月儿是个好女孩。”

　　“对，月儿已经找到心爱的人了，孙老，月儿希望您能见见她的男友。”梅芳静静的注视着冥王的眼睛，声音和目光一样平和。

　　“唔，我好像见过月儿的男友吧，”冥王似乎在回忆，“在东大的操场上，很不错的小伙子。”

　　曹森想到，现在说话的人究竟是孙老呢还是冥王，这二人一善一恶截然相反，万万不能搞错。问题是如何判断说话人的身份，冥王要是掌握了孙老的全部记忆，二者之间真的难以区分。

　　梅芳胸有成竹继续问下去，“孙老，您给月儿常吃的咸菜是什么做的？”

　　“萝卜干，还有梅菜，月儿要是嘴馋了，你转告她，买袋装的成品，用醋和冰糖浸泡一个星期，味道相差不多。”

　　冥王的声音逐渐平缓，甚至还夹杂着几声咳嗽，曹森记得清晰，当初孙老就是不断的咳嗽，难道现在的说话的真是孙老？

　　梅芳的目光中逐渐加入了些东西，曹森只看到她的眸子中点点星光一闪而逝，知道梅芳加入了精神控制，成败就在此一举。

　　“孙老，冥王所作所为您都知道吧？”

　　冥王沉默了，目光似乎要躲避。

　　梅芳紧紧盯住他的眼睛，让冥王的视线无法离开，“请告诉我，孙老，如果我有方法帮您控制冥王的恶行，您能让我帮您吗？”

　　冥王良久不语，房间里只能听到他断断续续的咳嗽声。

　　“好吧，该是结束一切的时候了。”冥王缓慢的说道。

　　这时房间的门无声打开，一脸苍白的老树皮无声无息的进来，对曹森做个噤声的手势，悄悄站在冥王看不到的地方。

　　“那么，请您回想在东山大学度过的每一天，您天天打扫教学楼……”

　　梅芳手臂上的斗佛战甲浮现一层朦朦的金光，额头出现细小的汗珠，显然她已经动用了战甲力量，而她的声音越来越低沉，越来越迟缓，曹森听了头都有些发沉。她是天生的精神控制者，又有战甲力量帮助，催眠的能力远远不是精神医生可以相比的。

　　梅芳继续说着孙老的往事，慢慢的声音低沉的几不可闻最终没有了一点声音，房间中静的能听到羽毛落地的声音。

　　梅芳低低的说道：“好了，冥王的人格已经被孙老压制，孙老也陷入了沉睡，可以让巨龙离开，请四厅的人进来安装脑波监控设备吧。”

　　曹森松了口气，梅芳没有把握是不会乱讲的，他待要给巨龙下令，突见老树皮给他打了个眼色，他一把按住就要舒展身体的巨龙。

　　老树皮则几步走到冥王近前，大喝道，“孙德荣，你把冥王怎么样了，说！”

　　这声大喝当真令人目瞪口呆，冥王已经闭上的眼睛忽然睁开，吃惊的看着老树皮，“你怎么……”

　　他忽然省悟到什么，收住话头也晚了，目光中掠过一道恨极了怒色，“千年树妖，为什么与我作对？”

　　老树妖也是一头大汗，拉着梅芳就往外走，“小心他……”

　　话不曾说完，巨龙忽然发出一声痛呼，呼叫的声音震的屋内嗡嗡作响，显然是有什么东西狠狠伤到它。

　　曹森大喝：“巨龙，缠住他！”

　　巨龙咆哮着猛烈收缩着身体，大量的血水沿着龙鳞哗哗的往下流淌。

　　梅芳忽然甩开老树皮，黄金手臂一晃延伸出一把锋利的短剑，一剑如电刺向曹森。

　　曹森毫不犹豫抬腿狠狠一脚，只要他肯下狠手梅芳哪里是对手，被这一脚踹飞嘴边鲜血飞溅。

　　剧变骤然发生，屋里的人却没有一个慌乱，腾飞和丁海涛发动战甲力量合力擒住梅芳，一记手刀击昏她，腾飞抱着梅芳窜出屋子。

　　老树皮也往外跑，边跑边喊，“曹森，星海，炸掉他！”

　　曹森明白老树皮的意思，大量给冥王体内灌输星海能量，引爆他的一切。

　　巨龙又发出一声痛苦的长吟，鳞片开始大面积脱落，鲜血流的像决堤的洪水，把房间地板染成红色。

　　几个兄弟扑上去，在巨龙缝隙间对准冥王狂殴猛扎，尖刀入体的声音响成一片，冥王的脑袋被郭敬一拳打扁，紧跟着又是数拳，直打成一片血肉模糊的肉片。

　　曹森仰天吸了口气，探手向远方一抓，手心中马上多了一枚星光四射的星团，暴喝一声，“走！”

　　巨龙如闻大赦，狂奔出房间，几个兄弟却都纹丝不动，围成一圈看住了冥王。

　　冥王的身体蠕动着，有个淡淡的人影要从肉身中飞出，曹森猛然把星团塞进人影中，人影一顿，再次和肉身融合，残缺不全的身体飞快的愈合重新组成人形，发出一声凄厉的嚎叫，嚎叫声穿破三层坚实的墙壁传遍整个基地，所有的电子元件在瞬间被摧毁，正在上空盘旋的凤凰一头栽落地面，巨龙和麒麟同时蜷起身体痛苦的在地上翻滚。

　　屋内，曹森瞠目怒喝，“冥王，我送你升天！”

　　又是一枚星团强行塞进冥王肉身，曹森的拳头紧跟着落下，重重砸在星团的位置。

　　剧烈的爆炸震惊了整个基地，大量的士兵提着武器向这边奔跑，他们都隐约听到一句：我靠你二大爷！这声音耳熟，好像是曹阎王他们的骂声。

　　爆炸发生时，王英本能的卧倒在地，当他抬起头，吃惊的发现那座囚禁冥王的房间不见了，地上布满了碎片，还有曹森、郭敬几个兄弟躺在那里一动不动。

　　精灵大叫着曹森的名字扑了上去，曹森睁开眼笑着说：“媳妇，这次成了，亲一个？”

　　静哲又哭又笑，狠命打了老公几拳。

　　曹森看看几个兄弟都没事，搂着媳妇站了起来，大声宣布：“冥王，天地间再无此人！”

　　这消息在基地飞速传播开，很快基地内响起无数的枪声，来庆祝冥王的灭亡。

　　静哲小声的问：“真的？森哥，你怎么知道？”

　　“嘿，媳妇，我亲眼看着他被炸成碎片，两个冥王，都炸成碎片。还记得金界守护者的话吗，要杀冥王，就要杀他两次，嘿嘿，你老公一次杀两个，效果相同。”

　　精灵啊了一声，没有喜悦反而伤感，“那孙老也死了？”

　　“嘿，这孙老才是真正的元凶，你去问老树皮，我也不太清楚。”

　　静哲晕了，瞪着美丽的大眼睛说不出话来。

　　丁海涛骂骂咧咧的爬起来，妈的，这次没被炸死算命大，冥王，你死了我还要干你二大爷！

　　刚才的爆炸是曹森借用星海的力量，在爆炸发生的同时，他又借用了冰海的力量，尽量把爆炸的范围局限在冥王身体附近。可惜他并不能完全使用借来的力量，无法形成最有效的保护，要不是兄弟们都有战甲护身，曹森又是冰海力量的借用者，他们哥几个都要受伤。但是如果没有冰海的力量加以限制和保护，那么在场的所有人，包括屋外的王英等战士，都会在爆炸中为冥王殉葬。

　　小鸟凤凰艰难的从碎片中探出脑袋，“我靠，刚才谁叫唤？想杀人啊？”

　　麒麟也摇摇摆摆的走到静哲身边，撒娇要精灵抱它。

　　巨龙呻吟着，“曹森，你个小子，赶紧过来救我，一边傻看个屁！”

　　梅芳被爆炸声震醒，看到腾飞的微笑以及遍地的碎片，惊讶的问，“发生什么了？”

　　腾飞简单回答：“冥王被炸死了。”

　　梅芳惊喜万分，忽然捂住胸口皱眉不语。

　　“唔，爆炸时撞了一下，要去医院看看。”腾飞大声呼叫着救护兵。

　　曹森叼着烟，美美的吸了一口心中畅快，冥王死了，看什么都顺眼，看什么都可爱，嘿嘿，冥王终于死了！他吐出烟圈，嘴里好像有股子血腥味，曹森咒骂一句扑通摔倒在地，引起惊叫声一片。


第157章 冥王是谁？

　　梅芳轻柔的说道：“孙老，您还记得我吗？您还记得东山大学的教学楼吗？孙老，孙老，您听到我说话没有？”

　　她不断的呼唤着孙德荣，希望把冥王隐藏的第二个人格呼唤出来。

　　冥王含糊的应了一声。

　　“孙老，静哲一直想和您说，感谢您照顾了她那么多年，”梅芳继续轻柔的说，“还有月儿，她很想再尝尝您做的咸菜。”

　　“是吗？”冥王的声音从模糊变的清晰，语调里渐渐多了几分慈祥和沧桑，“月儿是个好女孩。”

　　“对，月儿已经找到心爱的人了，孙老，月儿希望您能见见她的男友。”梅芳静静的注视着冥王的眼睛，声音和目光一样平和。

　　“唔，我好像见过月儿的男友吧，”冥王似乎在回忆，“在东大的操场上，很不错的小伙子。”

　　曹森想到，现在说话的人究竟是孙老呢还是冥王，这二人一善一恶截然相反，万万不能搞错。问题是如何判断说话人的身份，冥王要是掌握了孙老的全部记忆，二者之间真的难以区分。

　　梅芳胸有成竹继续问下去，“孙老，您给月儿常吃的咸菜是什么做的？”

　　“萝卜干，还有梅菜，月儿要是嘴馋了，你转告她，买袋装的成品，用醋和冰糖浸泡一个星期，味道相差不多。”

　　冥王的声音逐渐平缓，甚至还夹杂着几声咳嗽，曹森记得清晰，当初孙老就是不断的咳嗽，难道现在的说话的真是孙老？

　　梅芳的目光中逐渐加入了些东西，曹森只看到她的眸子中点点星光一闪而逝，知道梅芳加入了精神控制，成败就在此一举。

　　“孙老，冥王所作所为您都知道吧？”

　　冥王沉默了，目光似乎要躲避。

　　梅芳紧紧盯住他的眼睛，让冥王的视线无法离开，“请告诉我，孙老，如果我有方法帮您控制冥王的恶行，您能让我帮您吗？”

　　冥王良久不语，房间里只能听到他断断续续的咳嗽声。

　　“好吧，该是结束一切的时候了。”冥王缓慢的说道。

　　这时房间的门无声打开，一脸苍白的老树皮无声无息的进来，对曹森做个噤声的手势，悄悄站在冥王看不到的地方。

　　“那么，请您回想在东山大学度过的每一天，您天天打扫教学楼……”

　　梅芳手臂上的斗佛战甲浮现一层朦朦的金光，额头出现细小的汗珠，显然她已经动用了战甲力量，而她的声音越来越低沉，越来越迟缓，曹森听了头都有些发沉。她是天生的精神控制者，又有战甲力量帮助，催眠的能力远远不是精神医生可以相比的。

　　梅芳继续说着孙老的往事，慢慢的声音低沉的几不可闻最终没有了一点声音，房间中静的能听到羽毛落地的声音。

　　梅芳低低的说道：“好了，冥王的人格已经被孙老压制，孙老也陷入了沉睡，可以让巨龙离开，请四厅的人进来安装脑波监控设备吧。”

　　曹森松了口气，梅芳没有把握是不会乱讲的，他待要给巨龙下令，突见老树皮给他打了个眼色，他一把按住就要舒展身体的巨龙。

　　老树皮则几步走到冥王近前，大喝道，“孙德荣，你把冥王怎么样了，说！”

　　这声大喝当真令人目瞪口呆，冥王已经闭上的眼睛忽然睁开，吃惊的看着老树皮，“你怎么……”

　　他忽然省悟到什么，收住话头也晚了，目光中掠过一道恨极了怒色，“千年树妖，为什么与我作对？”

　　老树妖也是一头大汗，拉着梅芳就往外走，“小心他……”

　　话不曾说完，巨龙忽然发出一声痛呼，呼叫的声音震的屋内嗡嗡作响，显然是有什么东西狠狠伤到它。

　　曹森大喝：“巨龙，缠住他！”

　　巨龙咆哮着猛烈收缩着身体，大量的血水沿着龙鳞哗哗的往下流淌。

　　梅芳忽然甩开老树皮，黄金手臂一晃延伸出一把锋利的短剑，一剑如电刺向曹森。

　　曹森毫不犹豫抬腿狠狠一脚，只要他肯下狠手梅芳哪里是对手，被这一脚踹飞嘴边鲜血飞溅。

　　剧变骤然发生，屋里的人却没有一个慌乱，腾飞和丁海涛发动战甲力量合力擒住梅芳，一记手刀击昏她，腾飞抱着梅芳窜出屋子。

　　老树皮也往外跑，边跑边喊，“曹森，星海，炸掉他！”

　　曹森明白老树皮的意思，大量给冥王体内灌输星海能量，引爆他的一切。

　　巨龙又发出一声痛苦的长吟，鳞片开始大面积脱落，鲜血流的像决堤的洪水，把房间地板染成红色。

　　几个兄弟扑上去，在巨龙缝隙间对准冥王狂殴猛扎，尖刀入体的声音响成一片，冥王的脑袋被郭敬一拳打扁，紧跟着又是数拳，直打成一片血肉模糊的肉片。

　　曹森仰天吸了口气，探手向远方一抓，手心中马上多了一枚星光四射的星团，暴喝一声，“走！”

　　巨龙如闻大赦，狂奔出房间，几个兄弟却都纹丝不动，围成一圈看住了冥王。

　　冥王的身体蠕动着，有个淡淡的人影要从肉身中飞出，曹森猛然把星团塞进人影中，人影一顿，再次和肉身融合，残缺不全的身体飞快的愈合重新组成人形，发出一声凄厉的嚎叫，嚎叫声穿破三层坚实的墙壁传遍整个基地，所有的电子元件在瞬间被摧毁，正在上空盘旋的凤凰一头栽落地面，巨龙和麒麟同时蜷起身体痛苦的在地上翻滚。

　　屋内，曹森瞠目怒喝，“冥王，我送你升天！”

　　又是一枚星团强行塞进冥王肉身，曹森的拳头紧跟着落下，重重砸在星团的位置。

　　剧烈的爆炸震惊了整个基地，大量的士兵提着武器向这边奔跑，他们都隐约听到一句：我靠你二大爷！这声音耳熟，好像是曹阎王他们的骂声。

　　爆炸发生时，王英本能的卧倒在地，当他抬起头，吃惊的发现那座囚禁冥王的房间不见了，地上布满了碎片，还有曹森、郭敬几个兄弟躺在那里一动不动。

　　精灵大叫着曹森的名字扑了上去，曹森睁开眼笑着说：“媳妇，这次成了，亲一个？”

　　静哲又哭又笑，狠命打了老公几拳。

　　曹森看看几个兄弟都没事，搂着媳妇站了起来，大声宣布：“冥王，天地间再无此人！”

　　这消息在基地飞速传播开，很快基地内响起无数的枪声，来庆祝冥王的灭亡。

　　静哲小声的问：“真的？森哥，你怎么知道？”

　　“嘿，媳妇，我亲眼看着他被炸成碎片，两个冥王，都炸成碎片。还记得金界守护者的话吗，要杀冥王，就要杀他两次，嘿嘿，你老公一次杀两个，效果相同。”

　　精灵啊了一声，没有喜悦反而伤感，“那孙老也死了？”

　　“嘿，这孙老才是真正的元凶，你去问老树皮，我也不太清楚。”

　　静哲晕了，瞪着美丽的大眼睛说不出话来。

　　丁海涛骂骂咧咧的爬起来，妈的，这次没被炸死算命大，冥王，你死了我还要干你二大爷！

　　刚才的爆炸是曹森借用星海的力量，在爆炸发生的同时，他又借用了冰海的力量，尽量把爆炸的范围局限在冥王身体附近。可惜他并不能完全使用借来的力量，无法形成最有效的保护，要不是兄弟们都有战甲护身，曹森又是冰海力量的借用者，他们哥几个都要受伤。但是如果没有冰海的力量加以限制和保护，那么在场的所有人，包括屋外的王英等战士，都会在爆炸中为冥王殉葬。

　　小鸟凤凰艰难的从碎片中探出脑袋，“我靠，刚才谁叫唤？想杀人啊？”

　　麒麟也摇摇摆摆的走到静哲身边，撒娇要精灵抱它。

　　巨龙呻吟着，“曹森，你个小子，赶紧过来救我，一边傻看个屁！”

　　梅芳被爆炸声震醒，看到腾飞的微笑以及遍地的碎片，惊讶的问，“发生什么了？”

　　腾飞简单回答：“冥王被炸死了。”

　　梅芳惊喜万分，忽然捂住胸口皱眉不语。

　　“唔，爆炸时撞了一下，要去医院看看。”腾飞大声呼叫着救护兵。

　　曹森叼着烟，美美的吸了一口心中畅快，冥王死了，看什么都顺眼，看什么都可爱，嘿嘿，冥王终于死了！他吐出烟圈，嘴里好像有股子血腥味，曹森咒骂一句扑通摔倒在地，引起惊叫声一片。


第158章 逃跑的新郎（大结局）

　　看着病例，副总理皱起眉头，说什么好呢，深度能源部第一悍将，人类和魔兽和谈的最关键人物，短短一个月内因同一个原因两次躺到病床上。第一次借用星海能量抓到冥王，上病床；第二次借用星海能量击杀冥王，再上病床。都是严重的内伤，大夫警告副总理，再有一次能否活下来就难说了。

　　副总理绕着曹森的病床转了十几圈，一句话也没说出来，怎么说，表扬？肯定他这种不怕死玩命的精神？静哲能给他急了。批评？两件都是天大的功劳，都是迫不得已而为之，也没法批评。

　　总理毕竟是总理，留下一句：吃好，喝好，休息好。走了。

　　用行动表示对曹森的慰问和关怀，用简单的套话表达对两次负伤的批评。

　　静哲看着曹森，眼睛就没干爽过，总是泪汪汪的，瘪着嘴不肯说一句话。她的意思曹森明白，要他以后再也不动用星海的力量。

　　“媳妇，除了冥王，你说还有谁能是你老公对手？”曹森安慰她，“绝对没有第三次，我保证。”

　　精灵嘟囔了一句没理他，脸色却好看了许多。

　　香香推着轮椅上的梅芳来看曹森，曹森那一脚踹的可不轻快，当时事情紧急，要是让梅芳缠住曹森，冥王再趁机逃脱乱子可就大了，所以曹森真没留情，实打实的给了一脚。梅芳多聪明的人，事后想想就明白了，没有丝毫怨怪曹森的意思，就算曹森当场杀了她，梅芳也不会责怪他。

　　所以梅芳进来后对曹森微微一笑，沉静的目光表达了她的想法。

　　曹森也笑了笑，对那一脚他没有愧疚，对梅芳的伤势自然很关心，听香香说修养一段时间就好，他也就放心了。

　　郭敬和七八个兄弟叼着烟和老树皮一起来看曹森，身后跟着几名小护士，横眉冷目的追上来一把抓走烟卷，再送几个大大的白眼球走了。

　　司马德和李度站在门口不进来，只冲着曹森笑笑。

　　老树皮学副总理的样子，双手向下虚按，“诸位，我知道你们很多问题要问，我会一一作答，但是，先容我向梅芳女士和曹森将军表达了慰问，再给出满意答复。”

　　香香一如既往的对老树皮不假辞色，“快说，你怎么知道孙德荣是坏蛋？”

　　老树皮眨眨眼，“我猜的。”

　　看到香香要发威，老树皮连忙补充说明，“真没啥依据，我就看孙德荣装神弄鬼的样子不顺眼，都是老头，他凭什么比俺牛气，所以我就怀疑他。”

　　香香差点晕倒，就因为这个啊？“老树皮，你……你……真是狗屎运！”

　　众人微笑着看着她。

　　香香恍然大悟，老树皮在胡乱找借口。

　　曹森摆摆手不让香香发威，“丫头，以后要对老树皮尊重些，他可是将军。”

　　“切，什么将军，他哪里的将军？”香香不屑的看着老树皮，发现他的脸上是被说中事实后吃惊和尴尬的表情，不由得瞪大眼睛，“你真是将军？”

　　老树皮对曹森竖起大拇指，“兄弟，有你的，还是被你发现了。”他目光一扫四周，都被曹森兄弟看死了，门口有司马德和李度，窗户边站着郭敬，小鸟凤凰立在窗台上打瞌睡。

　　“深度能源部第一厅副厅长，槐南子少将。”腾飞说出老树皮的真实姓名和军衔。

　　老树皮猥琐的对大家笑笑，“嘿嘿，不是第一厅，第五厅，我是第五厅的人。”

　　静哲也不知道此事，异常吃惊的看着老树皮，老天啊，他……隐藏的可够深的了。

　　“怎么发现的？”老树皮问道。

　　“嘿，我们梅苑所有事情，事无巨细上边都知道，我和腾飞暗中查了所有人，只有你来历不明，行踪很诡秘。而且，我们兄弟都不太相信，当初我们只是一群小混混，充其量是有点组织的小混混，会被那么多权力部门包容。”曹森说道。

　　静哲嗔怪他有伤在身多说话，用力掐了一下。

　　腾飞接过话题，“我们那时年轻不懂事，和黑帮火并，为了保护当时的木木、摆脱三大门，我们动用了机枪甚至火箭筒，政府都没有追究。单靠欣赏我们那点小聪明小本事，警方怎么会不予惩处？后来我们兄弟推测，肯定有一个大人物在罩着我们，是谁呢？”

　　老树皮指指自己鼻子，讪笑一下。

　　香香竖起眉毛，“说，你什么目的？”

　　“都说了吧。”老树皮看到腾飞手里玩着个U盘，上面的标签画了一棵歪七扭八的槐树，就知道是腾飞调查自己的资料，他日常喜欢去那些低级档次的野店，就喜欢里面的丑姑娘老女人，这点事要是……老树皮决定还是坦诚一些的好。

　　老树皮接着说道：“我在四年前就对东山大学的孙德荣起了疑心，你们也差过他的底细，干净的过份，什么也查不出来，我一直怀疑此人有重大问题，怕手下人对付不了他，就亲自盯着他不放。一次碰巧的机会，我看到了他，曹森。”

　　曹森做出很荣幸的样子。

　　“你们自己并不了解自己，包括李度他们在内，你们都是天生异能者。”老树皮说道，“我千年岁月练就的火眼金睛看不错人，当发现有一十九个天生异能者聚在一起，你说，我怎么办？”

　　“当小弟，拜老大。”香香嘲讽他。

　　“对，我就是这样做的。”老树皮附和着。

　　香香要反驳，想一想又的确如此，他不就经常一口一个曹老大的叫着？她突然想起一件事，这个老流氓当初调戏自己，也是为了找个借口接近曹森吧？靠！

　　老树皮人老成精，一眼看过去就知道香香在想什么，急忙说道，“魅力，关键是魅力，我不可抵挡。”

　　香香满意的点点头，这还差不多。

　　“后来发生的事情和你们想象的基本一样，我给上边打过招呼，不要处理你们的事情，事实证明我是正确的。”老树皮很自得。

　　“超级伯乐啊，大哥，”齐学富冷眼看着他，“一下发现了十九匹千里马。”

　　老树皮一瞪眼，“小子，不是我，你们早把牢底做穿了还有现在的威风？不说声谢谢，你反咬我？”

　　齐学富也一瞪眼，“我就这脾气。”

　　丁海涛也瞪了老树皮一眼。

　　“善意欺骗和恶意欺骗都是欺骗，理解，”老树皮大度的感慨了一句，“我也没办法，能源部是绝密部门，你们那会儿还不够格知道这些，只好先藏着了。”

　　“后来其实你该告诉我们的。”精灵一直很敬重老树皮，却被瞒的扎实，她也有点不太开心。

　　老树皮苦笑了一下，“静哲说的没错，我该在五厅成立后就说的。”

　　曹森摇摇头，“别替他扛着了，都是不得已为之，我们兄弟都理解。”

　　腾飞也说道：“对，说开了就成，而且，我们兄弟真要谢谢你。”

　　曹森点头了，齐学富和丁海涛也不再吱声，其实大家都很感谢老树皮，人家一堂堂少将，在梅苑低声下气的忍了许久，多次救过众人性命，一点欺骗和这份恩情相比完全可以忽略。兄弟们的反感实际是针对能源部，安插个超级眼线在身边用意很清楚。

　　“这事哪说哪了，今后大家不再提这话题。”曹森盖棺定论。

　　腾飞手一扬，U盘扔给老树皮，“没有备份。”

　　老树皮接到手里给腾飞续了两字：才怪。

　　“孙德荣倒地哪里让你怀疑他？”静哲问道。

　　老树皮回答道：“一直以来，我都认为此人不是什么好人，后来接触到冥王，尤其冥王把深冥战甲送给了史龙，史龙没有充当冥王的卧底，而冥王也没有针对史龙报复，我就怀疑孙德荣才是真正的幕后黑手，甚至我认为相比较而言，冥王要好过孙德荣，只是无法证实了。”

　　“冥王被曹森杀死前，我也没有把握冥王的外表下，实际是孙德荣，只是诈他一回，当时他生死一线间，又……”

　　曹森咳嗽了一下，老树皮马上绕过话题，“又重伤在身心理防线虚弱，被我一诈之下露出了原形。”

　　静哲呆呆发愣，原来照顾自己多年、看似慈祥和蔼的孙德荣，竟是一个大奸大恶之人，她心中难受神色黯然。

　　曹森握住精灵的手，温暖的大手给了精灵温暖和安慰，静哲反握住曹森，有了这样的老公还有什么遗憾？

　　“那你以后怎么办？”香香问。

　　“我的位子让蔡全顶了，以后只能呆在咱们五厅了。”老树皮讨好的看着大家。

　　这家伙，众人都不知该怎么说，堂堂少将，又是大恩于梅苑，要加入第五厅谁会不欢迎？

　　梅芳先轻轻鼓掌表示欢迎，接着众人都做出了友好表示，郭敬几个兄弟过来一人给了一拳，丁海涛打了两下，说是替曹森一下。

　　老树皮其实也真喜欢呆在梅苑、进入五厅，千年的岁月他什么没见过，只有这梅苑和五厅少有勾心斗角，留在这里说不定还可以活个一千年，干吗去别的地方？

　　他原本想问一下曹森，从哪里知道他的真实身份，转念一想作罢，只要能和众人相处融洽，知道曹森兄弟不把自己当外人就足够了，管那么多干吗？

　　基地第五厅驻地里，卢迪正埋首笔记本电脑前，他在尝试侵入军方的机密资料库，能源部的他成功入侵发现了老树皮的绝密资料，很是被曹森夸奖了一番，所以小家伙决定去军方资料库逛逛。门突然被撞开冲进数名神龙战士，枪口点住卢迪。

　　带队的军官一看卢迪亮出了梅花徽章，知道这小家伙是梅苑的人，苦笑一下，“小兄弟，别玩了，这次就算了，但这电脑我要带走。”

　　卢迪知道人家查上门来也不敢多说，乖乖交出笔记本。

　　后来曹森知道此事，带着卢迪给副总理认错，副总理把他们撵了出来并没有处罚。

　　原古世界里冥王一去，和平真正实现。曹森代表人类和魔兽正式签订了和平协议，协议签署完毕就是联欢，联欢在酒精的刺激下变成了狂欢，虎帅和曹森带头打架，二位噼里啪啦一通硬打，还未分出高低就全被酒精放倒。

　　接下来就是修复九坤降魔阵，对这件事第五厅的战士们没下什么功夫，三大门的人忙的团团乱转，和第四厅一起，联合其他四国的科技力量对降魔阵进行了现代化改进，花了近一年的时间优化稳定了大阵的能量，九层世界又回复了稳定与平静。

　　守护兽凤凰是铁了心跟定曹森，阵灵麒麟跟定了静哲，巨龙则以被冥王重伤为借口赖在了梅苑，好吃好喝好玩，没事和凤凰打打架，欺负欺负麒麟过的优哉游哉。

　　这一年里曹森除了帮助抽取星海、冰海能量外，基本没什么事情可做。原古世界里他和兄弟们没事找魔兽打打架，现代社会中时常处理点灵异、超能案件，这些对他们来讲实在太过简单，很是怀念冥王在的日子，那多充实多刺激。

　　眼看着原古世界的开发有序进行，魔兽的生活水平越来越高，米国等四国也在原古世界干的也不错，曹森感觉哪里都好，就是自己不好，日子过于平淡了。

　　好在还有点开心的事，就是帮着兄弟们追求女孩，一年下来倒也促成了八九对。也不知道是谁的父母先提的建议，要举行集体婚礼，得到梅芳的大力支持，一统计，包括曹森兄弟三大门弟子还有王英的狼牙营在内共有六十八对新人。

　　于是梅苑一通的张罗，悬灯结彩大摆筵宴，六十八对新人喜结连理，曹森、腾飞、郭敬、曲江、姜波等都成了新郎，新娘一个比一个漂亮，当静哲一身洁白婚纱出场，举座皆惊，天女下嫁了。

　　副总理、杨开怀上将、警察总局局长、司马德的老爷子等都出席了婚礼，婚礼进行的圆满喜庆。婚宴一直喝到晚上，嘉宾亲朋尽兴而归。

　　然而洞房花烛夜时，出事了，静哲、兰儿、月儿、乔娅、唐青等新娘，发现他们的新郎集体失踪！

　　梅芳和杨馨看着一个个红着眼圈的新娘们大发雷霆，不知道曹森几个兄弟跑到哪里发疯。

　　杨馨一找自己老公，司马德也不见了；李霞找自己老公，丁海涛也不见了。再找其他未结婚的人，一十九个兄弟全部消失。杨馨顿时了然，想当初自己新婚之夜，司马德跑到东大教学楼去抓鬼，那么今晚不用多说，这帮小子肯定去哪里冒险了。

　　梅芳安抚着新娘们，绞尽脑汁思考着天下还有哪里值得曹森兄弟去冒险，想来想去，梅芳和杨馨同时想到一个地方：阴界！九坤降魔阵封印的阴界！

　　新娘们顿时呆住了。

　　九坤降魔阵第九层鬼界，一行二十人鬼鬼祟祟的向阴界通道靠拢，为首一人正是逃跑的新郎……曹森，他的身边是眉开眼笑的狄峰。

　　“诸位，感谢啊，”狄峰小声说道，“等哪天我和梅芳大婚之日，兄弟也不洞房陪诸位去探险。”

　　“滚！”郭敬毫不客气的说，“你先把梅芳追到再说，哪年哪月的事。”

　　“快了，很快，这个月她就和我说了三十一句话，比上个月多两句。”狄峰幸福的样子仿佛就要和梅芳进入洞房。

　　司马德激动的看着黑蒙蒙的天空，多久了？多久没这样刺激过了？怀念啊，激动啊！

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒，探照灯开启的声音不断，几十盏雪亮的探灯把光柱集中在二十个人身上，高音喇叭里传出梅芳愤怒的声音。

　　“曹森，腾飞，还有你们所有人，马上给我返回梅苑，我在梅苑等着，天亮之前，你们必须回来！”

　　一听到梅芳的声音狄峰腿都软了，梅芳在这里，她怎么会在这里？

　　“笨，是电话。”曹森小声提醒他。

　　“对对，阴界通道有神龙驻守，有通讯设施，是打的电话。”狄峰擦了把冷汗。

　　一名神龙战士现身高喊着：“长官，你们快回去吧，副总理都知道此事了！”

　　曹森看一眼身后的兄弟们，兄弟们一起摇头，不回，这回去还有好？

　　多年前的逃课、逃学经验告诉他们，逃一节课是错，逃一天课是大错，但要逃十天的课，就什么事都没有，不仅没有责罚还会吃香的喝辣的。

　　曹森看一眼愣着的狄峰，“想什么呢，跑啊！”

　　二十个永远长不大的男人，一窝蜂跑的没影没综。

　　几个小时后，梅苑又迎来了明媚的朝阳，美丽的精灵看着无名指上的婚戒心想，曹森，你会回来的。

　　全文完。

