

书名：《赋龙》

作者：青青子墨


　　内容简介：混沌天图演苍穹，唤魔乱世风云动。血雨千年荡轮回，赋龙天殇扫魑魅！

　　只手遮天宇，挥剑斩神魔。天道轮回中谁是棋子？

　　一眼万年，刹那永恒！剑试天下，舍其为谁？

　　他，身世迷离，以狼兽为伍而生，入世却为情所困……

　　他，身怀家传残缺玄功，生死之下，不得不以活死之躯踏上天道王途……神韵如诗，波澜壮阔！

　　天图现魔神出，天下殁亡灵哭，众强需尽诛……

　　千年咒怨，冲天恨意，战天灭地……

　　以我生死之躯，清三界，扫六合……

　　血雨惊雷，换我人间正气……

　　凄美的爱情！世俗的纠缠！绝望的选择！


作品相关


第零章 诗词

　　賦龙

　　混沌天图演苍穹，唤魔乱世风云动。

　　血雨千年荡轮回，赋龙天殇扫魑魅！

　　断情

　　咫尺天涯空对月，今时往日成追忆。

　　拔剑苍天泪长空，红颜一梦断人肠。

　　梦破

　　魂断花间痴断肠，情伤彼岸恨欲狂。

　　浮生前尘皆成空！一朝顿悟梦方醒。

　　空忆

　　半生追忆半生忧，几许烟云几许愁。

　　若是情可恋佳人，谁人愿履乱红尘。

　　承恩

　　命运多桀执念生，几番身厄欲惊龙。

　　一线生机磨本心，万钧恩情系佳人。

　　或忘

　　相思千点墨难书，柔情万般怎易尽。

　　红尘谁恋自良人，岁月何去洗烟云。

　　血杀

　　血雨幕天诉离伤，赋龙难破堕情网，

　　浊世沧桑掩惆怅，生死何去话凄凉。


第零章 相关

　　……

　　遗弃之地深处，那幽灵出没之地，一具无头干尸突然弹跳而起。刹那间，在这荒芜的国度里，黄土漫天的大地剧震连连。紧接着，无头干尸缓缓转身，那右手中遥遥指向天宇的一把乌虹长剑突然电蛇闪现，流光溢彩间庞大的气浪莫名地蒸腾而起。

　　突然，无头干尸双手握剑俯身将那剑身铭刻着‘七煞诛神’四字儿的赤色乌虹长剑狠狠刺进大地深处。伴随着轰隆一声似乎开天辟地般的炸响，遗弃之地上空登时万里黄云汇聚如潮，如浪涛般滚滚流动。厚厚的黄云不断积聚，如同一顶巨大的锅盖般倒扣苍穹，朝着大地压落而下。

　　片刻间，遗弃之地深处便呈现出一幅天塌地陷的末世惨景。入眼是无尽的废墟，而随着废墟的陷落，一道道铁甲罩身，浑身缭绕着熊熊烈焰，眼冒蓝光的异族妖人纷纷晃动着巨大的残破翅翼，破土而出。嘶吼咆哮着朝向无头干尸所在之处，聚集而去虔诚跪伏。

　　天道？何谓天道？或者天道就是强大？轮回？何谓轮回？或者轮回就是毁灭？聚天道轮回之力，孕天地造化而生的上古奇图惊现当世。死禁之地，被世人讳莫如深的上古悬棺突然震颤而动，空寂的兽吼声直达九天星宇，恐怖的音波让人毛骨悚然。被世人淡忘的遗弃之地深处，那幽灵隐没之地一具不知死去多久的无头神魔干尸突然弹跳而起，手中魔兵凶芒乍现遥指星宇，诡异恐怖的场景仿若恒古不变……

　　身怀武道同体的赋龙诀残功，本就是旷古绝今不世功法，奈何往生之谜未解又得九转魂魔决惊世神决，魂修？魂婴？元素金身？看身怀武、道、佛三家绝学精髓的子墨，以活死之躯如何走出惊天死路，踏上天道王途……


第零章 设定

　　修真等级划分：筑基、辟谷、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘

　　武道等级划分：武者、武师、武君、武道王级、武道皇级、武道帝级、至尊级、圣级

　　天道感悟分级：心灵天、精神天、无妄天

　　神界等级划分：神人、天神、神君、神王、神皇、神帝、神尊、正神（银芒神晶、金芒神晶、紫芒神晶）

　　修者修炼分类：东方武技、道法、西方斗气、魔法、修真者、妖修、魔修，等


【上卷 风月卷】


第零章 序章

　　天地浩瀚，寰宇茫茫。无限深邃之未知空间，重叠交织，奇异生命光怪陆离，犹如尘沙一粟的远古异位面，烟波浩渺的风月大陆！更是苍茫大地，波澜壮阔。

　　悠悠岁月弹指即过！风月东西绵延八万里，极北乃苦寒之地，极南又以蛮荒而生人绝迹。大陆有河，同名风月，贯穿南北横亘大地，两分疆域为东西。滚滚涛浪，循环往复永不停歇！实乃是，登高壮观天地间，大江茫茫去不还。黄云万里动风色，白波九道流雪山！光阴流转，风月大陆如浮舟浩瀚于星宇，渺小如斯。然其上却生灵繁盛，百族林立。而为百族之灵长人族更甚，其文明四海遍布。

　　古老相传，茫茫大地亿万生灵乃无上神明孕养之产物。历史洪流载沉载浮，大陆分崩聚合难以为计。时值风月，有灵为人且出聪慧之士，观天地沉浮，测日月演变，顿悟大道，寻岁月，登长生。而后继人杰前赴后继以身试法，印证大道。然岁月浮沉，法类各异，层出不穷。从而术法武技演化于世，强者如云，横行无忌。

　　迄今而止，帝国林立，百族争鸣。惊才绝艳者无数。更甚者，寿逾千年而不殁，近于神呼。而正值追寻长生极境之时，异变突起。大陆十方，天象频传，神迹云集。立时人心惶惧而纷逃，厄难此始，但凡出逃者无不被异象吞噬毁之。灾劫始末，苍茫大地一片悲凉。木然之人心无所属，惶惶不可终日。此始尔后，信仰初始，以求神祗庇护。但凡风月疆域，神殿香火日渐鼎盛。

　　风月其上强国有三，兰蒂斯、亚玛及洛克。然三国又以洛克居首。洛克以东有林，其内有山，山中尽为狼兽异族之地。迄今百年，狼族人杰狼神，偶得魔兵唤魔，参研百年顿悟大道，天劫加身而白日飞升。此山便由此得名，名曰，狼神山。

　　相传，唤魔为上古仙神遗落之魔兵宝刃，除却罕世神通更蕴天道至理。千年岁月，无数强者巨擘因魔兵而成为盖代至尊。适逢至今，魔兵遗落无主，风月其表升平，暗地却血雨腥风！一切缘起均由唤魔所致。


第一章 上古天图

　　如墨的夜色，悄然降临在这苍茫的风月大地。白天的喧闹城池早已陷入了深深的沉睡，就连凶兽出没一向以凶险混乱著称的荒野绝地，此刻仿佛受到了什么招引一般，迥然地反常。静，出奇的静。黑暗中的沉寂仿若是恒古如一，一片坦然，静寂。

　　黑，如若永无止境的黑。突然，遥远的天幕上一点星芒刹那间跃然而出，颇为诡异。伴随着星芒闪现，一道直让天地动荡的奇异波动，震颤而起。但是波动来的快去的也甚急，刹那而逝。同一时刻但凡大陆之上的拥有生命的生灵，尽皆感受到一丝来自灵魂深处的惊悸。

　　那星光如同火柴点燃般缓缓壮大，光华慢慢凝实。伸手不见五指的夜空伴随着突然浮现的星辰光点更显诡异。

　　‘吼——’号称死禁之地的亡灵峰死亡塔内，一口被世人讳莫如深的上古悬棺随着漆黑天宇之上的星芒闪现，突然震颤而动，一道空寂的兽吼声直达九天星宇，那恐怖的音波仿若是由悬棺上刻画的上古凶兽所发，让人毛骨悚然。

　　与此同时，被世人淡忘的遗弃之地深处，那幽灵隐没之地一具不知死去多久的无头神魔干尸，竟也骤然弹跳而起，手中魔兵凶芒乍现遥指星宇，如山似岳的气势，诡异恐怖的场景，隐隐约约中透发出一抹恒古不变的惊天执念……

　　呼—，山风卷过，林叶婆娑，风林声声空寂入耳，颤动心弦。一道身影突兀地出现在漆黑的峰崖之巅，如同无生命的山石一般，仿佛站立了许久。那人抬首望天，深邃的眸子紧紧盯着如墨的苍穹下闪烁的那一点星芒。

　　无尽的虚空中，那兀自闪烁陷入平静的星辰在黑衣人的注视下仿若突然活了一般，一阵抖动后，光芒大炽。似水的光芒涟漪波荡而起。待光波荡漾过后，点点繁星接连钻出漆黑的天幕，转眼便有近百之多。

　　近百颗星辰，顷刻间如流星划空般斗转星移，流光换位。漆黑的苍穹之上，恒古不变的北斗七星竟也奇异闪现，继而一字儿排开罗列正北之位。而南面、东面与西面，分别有六、八、九之数。外四圈分布四方，为方形，十包五在内，仍然圆中藏方，方中藏圆。

　　而方形内部所有的星辰依然在闪烁移动。内部星辰跳跃闪烁形成，外圆而内方，圆者明暗相间共四十数，圆布精其外，呈包裹之象。几个气息间，星辰尽皆停止了移动，组成的繁复的星图看似杂乱无章却又似乎隐藏着某种规律让人捉摸不透。

　　此时此刻，亚玛王朝帝都地下一处隐秘石室里，盘坐的一具仿似没有生命的枯槁老叟。那皮包骨的右手食指猛然一颤，登时一阵阴风旋起，石室内荡起一阵烟尘。待尘雾散尽，而那老者身躯兀自端坐岿然不动，咋看之下比之初始更如死尸般沉寂。

　　风月河西南部的妖域绝地，被尊为万妖之主的安素妖皇，此时正乱发飞舞悬浮虚空，瘴气毒物弥散的绝地之上，千万妖兽战战兢兢匍匐在其脚下。妖媚的身姿绝世的容颜，却发出让人辨别不出性别的粗犷男声，狂笑声慑人心魄。而他那双猩红的眼眸深处正燃烧着嗜血的凶芒遥视天宇星空……

　　突然间，虚空中的星图内光芒如同燃烧的火焰般四射辉映着无尽的黑暗虚空。轰隆，一道炸雷声动九幽，如同暮鼓晨钟般打破这黑暗的静寂。闪耀的星图内一点红芒诡异流转闪现，继而不断放大，眨眼间便如同一道血河天瀑般缓缓流注，汹涌澎湃。

　　随着血河流聚，数十颗星辰从那方形星图内闪耀而出。再次组合成又一古怪图形，环绕着方形星图在这漆黑如墨的夜空下，静寂无声地飞速旋转。刺目的星芒光束，耀眼的血河天瀑，一切在这漆黑如墨的苍穹之上显得那么的诡异，恐怖。

　　“河出图，洛出书……”绝巅之上，黑衣人发出低沉的自语，似乎显得很是忧虑。“天图现魔神出，天下殁亡灵哭，众强需尽诛……难道传说是真的？”

　　微颤的声音下，黑衣人背负的双手也忍不住轻微地抖动着。嗡，伴随着可怖的天象，又是一道让人灵魂颤栗的恐怖波动刹那而至。与此同时，大陆之上但凡实力超绝者无不心有所感惊骇莫名。一道道强悍的神念电射虚空查探而去，但是那恐怖诡谲的星图天象却在迫人的气势发出后瞬间熄灭，消失于茫茫漆黑天宇，天地再次陷入如墨的混沌。

　　人以天为天，天以人为天，人被天制之时，人是天之属，人同一于天，无所谓人，此时之天为先天；人能识天之时，且能逆天而行，人就是天，乃天之天，故为后天。

　　五行万物相生相制而又相克相制。河图之理为方为静，故河图主静洛书主变也。河图之象、之数、之理、至简至易，又深邃无穷。黑衣人心中默默回忆着上古典籍中寥寥无几的记载，似乎是想从里边领略到些许什么……

　　“看来传说是真的……”突兀地传出一道声音，立时打断了黑衣人的沉思。

　　“嗯，若是真的……”黑衣人话未说完便突然间意识到什么，神情剧震之下口中之言戛然而止。双目如电，刹那回首望向发声处，注视良久方才冷冷笑道。“竟是你个老不死，神出鬼没。”

　　黑暗的虚空中如同九幽地狱里发出的阴冷之声再次接着传出。“嘿嘿，唤魔刀未现，异象又生。适逢乱世狼王担子不轻啊”

　　闻言，黑衣人脸上的肌肉不由自觉地抽动几下，也不接话似乎在沉思着什么。良久才从牙缝间挤出低沉的声音道：“怎么？连你也要插手？此乃狼神遗物便是我狼族至宝，狼族志在必得。”

　　“志在必得？”阴恻恻的笑声过后，黑暗中的声音显得很是不屑。“此番来时，便发现妖域有所异动，先不说魔兵归属但就今日天象而言，乱象已生，预言只怕……”

　　“哦？这么说狮神大人是来提醒我的？真是让人受宠若惊。不过，妖族内乱我自有解决之法，不由阁下操心。”狼王恬淡的神情之下双手紧握而起，汹涌的气机暗自汹涌，似乎正在酝酿着惊天一击。

　　闻听狼王如此说，黑暗中的来人明显有些不忿，良久方才传出一声叹息，幽幽道：“如此敌意，我好意提醒……哎……”随着音落，虚空中荡漾出一阵微不可觉地波动，紧接着那丝气息波动便消散无踪。

　　狼王此时心里着实捏了一把汗，来人乃亚玛王朝久不出世的古董级别强者，狮神—墨菲斯。从气息上判断，对方的实力似乎远在他之上，连他都被这异象惊动而心生担忧，看来……

　　无尽的虚空中依然是漆黑如墨，刚才那群星舞动的异象仿若没有发生一般。这上古传流传的天图竟然显化虚空，难道上古传说的预言真的就要来临？无尽的谜团深深触动着风月大陆那些巅峰强者的心弦。

　　一纸图书解，千年搅离昧；

　　苍黄风雷起，痴儿涌谁泪。

　　“河出图，洛出书，圣人则之”这暗合阴阳五行，惊鬼神动九天的上古奇图，是拥有无尽神秘的两幅图案，在历史传说的长河里载沉载浮无尽岁月，然其所示至今无人能解。

　　神秘星图显化于世，在岁月这无情杀手面前仿若恒古不变，如同那无尽的虚空所隐藏的谜一般，始终如一……


第二章 与狼共舞

　　丝丝凉意弥散四野，万木花草在时间的长河里又经历了一个生死轮回。凋零的落叶在微风吹拂下宛若叶雨一般飞飞洒洒舞落地面。

　　风凄凄，心戚戚。温，湿的泪珠滑落僵硬地脸颊，无助绝望地眼神透露出淡淡的悲意。灌木掩映间，一袭青衫的少年正跪坐在杂草丛生地土坟前，看似安详的神色下实已肝肠寸断，心头萦绕着无尽彻骨地痛。

　　是什么让他那样伤感，绝望？一只雪白皮毛裹身的小月狼轻轻跳将过去，似乎连它也感受到少年那彻骨的痛，探出猩红的长舌替他舔，弄那脸颊上滑落的泪痕。

　　伴随着小月狼的舔舐，那两道晶莹却愈发流淌的汹涌。颤抖的双手不自觉间紧紧抓起小坟上的泥土，死命地攥在手中。也许是用力过大亦或是紧握的泥土中夹杂的尖石韧物刺破皮肤，殷红的液体染红了双手下的黄土泥屑……

　　良久，少年微微转头，带着水雾迷蒙的双眸呆呆望着身旁的月狼小白，嘴里喃喃自语道：“恩人在侧，孩儿能生于世全仗于此，今此以您为证叩谢恩人，此生必然生死相依永不言弃……”

　　说着少年便转身对着身旁的月狼小白一连三个响头叩下。而灵性非凡的小白哪里看不懂他的动作？早在他叩首之际就上窜下跳，嘴里哼哼唧唧不知所云。片刻，打量着不再动作的少年，小白再次扑进其怀里亲昵地舔，弄着少年额头被撞破而渗出的丝丝血渍。

　　人生最惨，莫过于生离死别，而人生最痛，却是不知为何而生。少年悲恸，欲哭无泪。突然间面露坚毅之色的他颤抖着音调，跪对着土坟铿锵道：“母亲赐名子墨却劝孩儿遁世，如此虽好，而今得知身世之厄，生为人子却不能点烛焚香恪尽孝道，恕孩儿斗胆不能从命。今日于此起誓，纵然身死九幽永堕轮回也定要以求真相……”

　　封印千载，为己出世自断生机，需要自杀掩人耳目。是什么仇家让母亲如此绝望？连狼王都不明了的封印秘法又是哪里传出的？十八年咫尺天涯，生为人子却从未焚香拜祭尽人子之道，如此与禽兽何异？近二十寒暑与亡亲咫尺天涯生死两隔，子墨恨呐。

　　心中凄苦，浑浑噩噩，转眼已是傍晚。丝丝凉意笼罩大地，孤独的身影依然跪坐于孤不坟之前，寿逾千年的小月狼成了他唯一的陪伴。

　　手如柔荑，肤如凝脂。绝世容颜上闪烁着一双似水星眸堪比九天繁星一般明亮晶莹。风轻舞，发微扬，衣袂飘飘。细碎的脚步声远远传来，一袭婀娜携带着竹篮，如同仙子般飘然走近，灵性非凡的小月狼一见来人立马跳将过去围着团团直转。

　　“弟弟，天色已晚，该回去了。数日后还要同去观摩十字勋章武斗赛……”狼族公主月姬的声音幽幽传来，温暖的关切之情溢于言表。

　　但是良久，瞧着一动不动毫无反应的子墨，月姬心生担心正欲上前查看。他却在这时凄然道：“天人永隔千年之久，守孝三日以尽人子孝道，求姐姐成全……”

　　闻听如此，月姬也不免心生惆怅自知劝说无用，便放下手中早已准备好的食篮，默默下山而去。其母身死千年却封印躯体使用秘法孕育保存了他的生命。如此惊天秘闻连自己也无法相信，而一直自认为是孤儿的子墨更是如遭晴天霹雳。月姬对他的悲恸亦是深有感触。

　　三日光景匆匆而过。次日清晨，神秘的狼神山被轻纱般的晨雾包裹。孤坟前那道有些凄凉的身影终于轻轻动了下。只见他微微伸手拾起坟前石台上遗物，展开于眼前。“青青子墨，悠悠我心，浮世烟云，一曲断魂！”注视着白绫上殷红的十六个大字儿，久久无言。

　　“孩子，依照白绫所书之意，你名为子墨。你母亲在身死之时便留下血书告知，其意明显，青青在此乃希望之意，子即人子，墨即名讳。并告知尘世繁华犹如过眼浮云，世态炎凉命若草芥，一不小心便会妄断性命。期望你不履尘世，好逍遥快活一生。”想起狼王给予的解释，再看看毫不起眼的孤坟，子墨心头禁不住一阵如铁锤敲击般撕裂的疼。

　　将白绫折叠原状放进贴身怀里，接着撕掉一丝衣衫上的布条串起古朴黝黑的戒指与晶莹透亮的玉佩系挂在颈间，叩了三叩首后方才起身。

　　机灵的月狼小白早就注意到他的动作，静静呆立一旁。跪坐三日之久未曾移动分毫，身体早就僵硬，此刻陡然起身下肢犹如针扎酸麻不已。

　　许久，子墨紧皱的脸颊才舒展开来，扬手抖了抖衣衫上的尘土，转头回望了一眼孤独的小坟，泪眼氤氲的双眸不自觉间紧紧阖起，继而毅然猛睁，转身大步而去。

　　秋风习习，有些萧瑟，有些凄凉。橙黄的叶子飞飞洒洒漂浮荡落。好在落英缤纷的山谷里还生长着郁郁葱葱妖艳而不失高贵的山茶花，正昂首而立争奇斗艳。荒凉的山野为此而散发着一抹淡淡的春意。

　　“当影木叶凋谢，山茶花盛开的时候，我就会在这里等你……”亲切的话语萦绕耳畔徘徊不去，犹如昨日情人的呢喃久挥不散。

　　劲装紧裹壮硕的身躯，面露坚毅之色的子墨眉宇间透着一丝淡淡的忧伤。身旁的小月狼装模学样地与他一起置身在一处巨石之上极目远眺，仿佛也在期盼等待着什么……

　　风舞乱发，心恸如潮。突闻至亲埋骨之所，十数年来困惑萦绕他的谜团初露端倪。那滴血的遗言如刀如锉般欲将他的心脏生生碾碎，撕裂的疼。但好在还有她，一个能让他暂时忘却伤痛的她。

　　回想她那天人般的绝世容颜，心中升起一阵温馨。在这个世上除了她如此深爱他之外恐怕再没有其他人了。月姬姐姐对他虽然一直照拂有加，但那却不同，也没有与她在一起的那种说不清道不明的奇妙感觉。


第三章 邂逅

　　深吸一口花香四溢的清新空气，暂时忘却身世之痛，俊朗的面庞缓缓舒展开来。但眼睛仍眨也不眨地关注着远处谷口的林间小径，心中似乎极度企盼着可人儿出现。

　　“公主，等等我，别那么快……”幽怨的娇詫在数十里外空寂的远古巨林间响起，音波回荡林间，久久不散。一红一白两道美丽曼妙的身影蹦蹦跳跳追逐嬉戏，宛若两个俏丽的精灵，倾城地容颜似乎不应该在这里出现，真个是九天仙女从天降，月里嫦娥出广寒。

　　“巧儿，你怎么又忘记了？”身穿白色罗裙的女子停下脚步黛眉微惑，显得有些不喜地回头责怪道。

　　“哦……”红衣女子似乎意识到什么急忙伸手掩口，接着有些不高兴地嘀咕道。“一个没名字的野小子，难道公主真的想与他双宿双飞？真不知道他那里好了……”

　　“你……”白衣女子似乎有些羞恼，停下蹦跳的身形，面色微红地回头注视着红衣女子。一种无形地威严流露而出，那是久居上位而自然散发的气势。

　　“公主，巧儿错了。哦不，紫烟姐姐……”红衣女子看到对方神情，见状不妙急忙改口道。接着更是伸出玉手拉起对方的柔荑，讨好地撒娇嬉闹着，显然两人的关系极好。

　　“哼”红衣女子琼鼻微皱。“巧儿，千万别再说漏我们的身份儿。有些事你是不会明白的。他很好，就像上天赐予我的一般。没有世俗的虚荣，没有王朝内让人恶心的勾心斗角。在我的生命里再不想错过……”

　　“嘿嘿，姐姐撒谎，姐姐是不是觉得人家长得丰神如玉俊朗非凡，所以才？咯咯……”

　　“瞎说，你个鬼丫头……”紫烟一阵脸红伸手抓挠着巧儿的咯吱窝，林间登时响起清脆的娇笑，宛若莺歌燕语一般空灵绝美。

　　高大的远古老树枝杈交错，遮天蔽日。山风吹过，橙黄的叶子飘飘洒洒，舞落而下。古老的影木树林立在花谷内的石道两侧。银白的长条形儿叶子宛若一条条晶莹的白色披练打着旋儿，随风而下，落在五颜六色的山茶花海……

　　“她一定会来的，一定会……”幽幽呢喃间，子墨俊朗的面庞透着几分坚毅与肯定。时间如水流逝，望着西斜的残阳，心中虽然忐忑但还是坚定不移地守候等待着心中的人儿。

　　回想狼神山的一十八年，心中难免有些怅然若失。狼王虽对自己特别照拂，但狼族内那一道道鄙视嘲笑的眼神，却在心中留下了无形地伤痕。这些年虽然靠着健壮的身躯强悍不少，但和真正的修者相比，却如有云泥之别，父母之厄何时能解？

　　“看来也只有先试着习练玉佩中那残缺功法了……”。子墨的脸色不由自主地黯然下来，伸手紧紧握住怀里那枚温润的玉佩。那是他母亲留下的遗物，玉佩里残缺古怪的修炼功法，虽然不是他向往的武道绝学，但为了能够变强，有总比没有的好！

　　狼神山是狼族的圣地，这里有神秘的狼神神殿，还生活着数以千万计的狼族。而最主要的三个支脉，分别是青色的风狼，白色的月狼，还有凶厉的血狼……

　　狼族的妖修功法强悍之极，境界达到一定程度的狼族就能化形成人，所以狼族内大多的狼人都有武师级别的实力。在血腥嗜杀的狼族也是以实力为尊的世界，而子墨却不幸地成为狼族的笑谈。因为，他是人族，还是一个弱小的人族。

　　狼族内没有适合他习练的人族功法，好在这些年无忧无虑只想要平淡生活的他也不喜修炼。但树欲静而风不止，混迹狼群，常与狼人争执打斗，虽然每次都是身负重伤，体魄却间接地一次次强壮着。

　　残酷的环境中，一路风雨走来却也坦然平静。也就是在五年前的今天，忍着心中被狼族武士们嘲弄的失落，来到这狼神山附近的花谷，正是那一次，他在这里结识到让他魂牵梦绕的可人儿，凌紫烟……

　　流泉汨汨的花谷溪水边，一袭白衣胜雪的女子，伸出洁白的柔荑拨弄着溪水朝着不远处的山茶花丛撩去，似乎在浇灌那些看似枯萎了的花树。

　　螓首蛾眉，美目盼兮的脸上带着几分焦急几分忧郁。花艳人更美，仿似九天神女落凡尘！失落的子墨无意的闯入却迎来了一段不舍的情缘。

　　“你是谁？”白衣女子显得有些诧异地看着面貌清秀俊朗的子墨失声喊道。

　　“无名……”失落的子墨随口应道。但是他的心却早已被绝世仙颜冲昏了头脑，脚下不知绊到了什么，啪地声响脚下一滑，登时狼狈地摔倒在地。

　　“没有名字？不说就算了……”噗嗤，一声娇笑脱口而出，白衣女子掩口轻笑嗔怒道。盖代无双的容颜在微怒的笑靥下，魅惑丛生。

　　纯洁地犹如凌波仙子的柔美又或如百花仙子般娇艳。这一刻，撅着屁股绊倒在地的子墨，呆了，一颗活力四射，勃勃生机的情种在这一刻迅速发芽……

　　一颗未履尘世心灵纯洁的少年与一个受尽娇宠看惯人心险恶的皇家天女在这一次偶遇之下，坠入了爱慕之河。

　　“当影木叶凋谢，山茶花开的时候，我会在这里等你……”这是紫烟临去时离别的话语。而每年的这个时候，子墨都会在此等到心中思念的人儿出现。但是，今日为何如此晚了却还不见佳人踪影？虽然坚信她定会到来，但心中忐忑却是难免。

　　“嗷呜——”震天的狼啸陡然响彻四野，在这悠然的环境下显得无比突兀。月狼小白‘噌’地弹起身来朝着发声处竖起了耳朵。子墨也被突兀的啸声惊的心神一怔。但片刻却又平静下来。

　　声音似乎很是愤怒，怕是狼族的武士又在私自争斗。对子墨来说这些早就司空见惯，在嗜血的狼族内，数以千万计的族众每天都会上演相互比斗厮杀。


第四章 惊情

　　呜呜——低沉的狼啸沿着地平线辐射开来，子墨心头一紧。‘难道遇上敌手了？怎么要召唤同伴？’长期生活在狼族，对狼族的一些‘语言’他还是知道些许。从刚才狼啸的情绪波动中，子墨明白那是狼人在遇到难以制服的敌人时，召唤同类援手的声音。

　　‘真是无聊，听声音应该是血狼族的帕伯，这家伙又和谁急眼了？’子墨心里没好气地想到。在狼族内恶名昭彰的帕伯，最是喜欢惹是生非，靠着自己是血狼族长儿子的身份儿到处招惹族内女性，就连月姬姐姐他也敢在背后口出秽语。

　　啊？子墨一双溜圆的眸子瞬间睁大，心中一紧，一种不详的情绪急剧攀升。‘那个方向是？’子墨原本平静的心瞬间提到嗓子眼里，体内的血液立时沸腾了起来。

　　神情错愕间，脚下发力忙不迭地朝着谷口不远处的远古密林冲去。身后月狼小白见势不妙也窜下巨石紧随而去，口中更是发出愤怒的呜呜吼啸声。

　　“帕伯，你个混蛋……”子墨炉火中烧，心中那道危机感急剧攀升，古铜色的手臂上冒起了青筋，手心儿更是沁出了丝丝冷汗。‘要真是她……’子墨不敢再往下想了。此刻，能做的只有以最快的速度到达争斗的地点儿。

　　‘恶兽受死，嘭……’一声女子娇詫伴随着撞击声划空传来。子墨心中一颤，险些栽倒在地。

　　“帕伯，住手……”仰天一声怒吼，狂奔中的子墨顾不得丛林荆棘羁绊，一路直直闯将过去，身上不知道划破了多少口子……

　　嗯？还未完全进化毛茸茸的狼爪猛然一滞，狼人满脸的绒毛下不屑一顾的脸色似乎没有听到一般，朝也不朝子墨吼叫的方向看上一眼。

　　“两位小妞儿还是别反抗了，越是这样越让人心痒难受……”利爪再次朝前攻去，口中更是污言秽语不断。

　　“蛮兽无礼，真是吃了豹子胆？”白衣女子一阵羞恼，与红衣女子一起格挡住对方的攻击后，飞身爆退。

　　嘭，双脚狠狠地砸在地上。冲出灌木丛的刹那，子墨看到让他几欲发狂的一幕。

　　“紫烟……帕伯住手。”子墨急速冲向场中，脚下溅起一片烟尘，横身在双方之间。紫烟有些略显欣喜地看着突然出现的子墨。‘嗖’地一声，这时的月狼小白也飞窜而至。

　　“子墨，我的事你还是少管……”森冷的狼眼散发着渗人的绿芒瞥向子墨，眼神里尽是狂傲。并未完全兑变成人的帕伯此时显得更加狰狞。

　　子墨刚毅的脸颊微不可觉地抽搐了几下。帕伯的恶名狼族内的狼人皆知，在狼神山几乎没有人愿意招惹帕伯，平日里仗着其父是血狼族长的身份儿胡作非为，每一个得罪他的不是重伤身残就是会莫名消失。

　　“她是我的人……”

　　‘她是我的人……’刚毅的话语毫不拖泥带水，清晰地传进紫烟的心房。望着挡在身前的宽大背影，笑靥洋溢着幸福。心中甜蜜的紫烟亲昵地抚摸着小白，面对危险似乎也不在畏惧。

　　“他是你的人？”帕伯大睁着一双狼眼，似乎看到天下最可笑的笑话一般。无尽的嘲讽写满了脸上。

　　“怎么？想和我抢？……”帕伯带着鄙夷眼神说着伸手欲推开子墨。帕伯知道，子墨虽然不会丝毫武学，但是他也不敢轻易对其下手。毕竟，他是狼王庇护的人。

　　“嗯？”毛茸茸的兽爪竟然没能将对方推开，帕伯眼中的绿光不由更盛。“你以为我真不敢杀你？狼族的地盘，没有什么我得不到的……”

　　啪，一声响亮的耳光干脆利落地落在帕伯的毛脸上。“帕伯，什么事都可以，但是她？就算言辞侮辱，都不行……”铿锵的话语掷地有声，坚不可摧。

　　“找死……”冷不丁挨了一耳光的帕伯，登时恼羞成怒。在他看来，子墨充其量也就是一个寄身狼族的凡夫俗子而已，又怎能与他的身份儿相比，此刻竟然敢对着自己出手。刹那间，心头火气蒸腾爆起，尖利的兽爪紧握，凶厉的气劲吞吐，紧贴着子墨的胸腹间狠狠地印了下去。

　　狼族的神秘功法，在大陆上也是为数不多的顶尖功法，其强大不弱于任何人族武学，对付子墨这样一个身无寸功的凡人，简直易如反掌。

　　只听‘嘭’地一声，劲风激荡，子墨应声而飞，距离太近根本来不及躲避，壮硕的身体在强大的实力面前不堪一击，朝着地面狠狠砸去。

　　“无名……傻子……”身后的二人连忙冲到近前。紫烟扶起倒地的子墨，眼神慌乱之下渗出几丝晶莹。在她想来本着子墨与狼族关系，或许对方会不战而退但是没想到……

　　此刻，巧儿紧盯着对方小心防备着，而月狼小白也愤怒地朝着帕伯龇牙咧嘴低吼着，但是虽为同类实力却相差太远，一时也不敢近前。

　　“对不起，紫烟，我没事……”子墨吐出口内血水，忍住肉体巨大的疼痛，在紫烟的搀扶下，慢慢站起身来。

　　“啧啧，还真的是认识？哈哈，那便好办了，让两位小妞陪陪我，我们的事就算了，否则……”

　　“闭上你的臭嘴……”子墨擦了一把嘴角滴落的血水，目光凶冷无比。自从知道了自己的迷茫身世后，如果说这个世上还有谁能让他在乎的，只怕就是紫烟了。他是绝不能容忍别人给予施加任何污言秽语。

　　“紫烟姐……？”巧儿焦急地望着正与子墨含情脉脉的紫烟，似乎在暗示着什么。帕伯闻声，棕色的眉毛陡然紧紧皱起，似乎也意识到了什么。

　　紫烟望向转头看着自己的巧儿摇了摇头道：“不，家族的身份绝不能泄露，否则……”

　　“紫烟……”子墨壮硕的大手紧紧握住掌心的柔荑，心中一阵感动。以前，他也从紫烟的只言片语中了解到其家族约束甚严，平日根本难以外出，否则也不会在每年趁着采集茶花之机前来相见。

　　听着几人的议论，帕伯心中起疑，但脸上却丝毫不惧。“强大的家族？哈哈，那又如何？”欲望冲昏了头脑的帕伯虽然猜到对方可能是武林世家子弟，但他也自负是血狼族长的亲子。

　　‘呼’，身形异变半化狼形，森寒的眸子直指子墨身侧的紫烟。狼族的功法异常强悍，承袭了狼的速度与诡异凌厉的攻击。刹那间，还未等子墨反应过来，帕伯已经窜至近前。


第五章 月姬

　　“哼，蛮兽无礼，真当我们好欺负么？巧儿……”紫烟早就瞧着帕伯的动静，一见对方动作，立马招呼巧儿上前合力攻击。此时，她可不敢让子墨在以身犯险。

　　子墨虽然身强体壮但却不会武学，根本不能抵御帕伯。但紫烟与巧儿却并非易于之辈，在强大的家族中地位超然，怎可能没有强大的武学功法习练？

　　刷刷，三道影子交错迂回，瞬间交手数个回合。紫烟与巧儿本来联手就与帕伯势均力敌，否则帕伯也不会发出狼啸召集援手了。

　　“紫烟……”子墨虽然不能习练强大的武学，但是一身健壮的体魄却也不凡，看到双方交手，紫烟虽然无碍但也不忍让她有所闪失，忍着身上的钻心剧痛，朝着帕伯的身影，欺到近处就是一拳递出生猛砸去。

　　嘭，结结实实地受了一拳，拳力虽重却不足以创伤与他，帕伯对于子墨的攻击视而不见。依旧不管不顾双爪凌厉地朝着受了一击身形倒退的紫烟胸前袭去，眼神里尽是恶心的晦涩淫光。

　　“回了族内，再收拾你……”帕伯急速向紫烟冲去，口中仍不忘威吓。

　　闻听帕伯口出如此恶言又见紫烟身陷危机，子墨心中大急，双足发力冲向帕伯意欲阻拦，口中更是大吼道：“快躲……”

　　“住手……”紧急关头，一声娇詫犹如天籁之声，温柔传来。陡然闻声身体登时不由一震，狂傲的帕伯竟也急忙刹住身形。

　　“小姐……”被击退的巧儿眼见紫烟就要遭受非分之举，心中大急。正欲出手，却被突如其来的变化打断。

　　咻，一道身影轻踏花端，飘落而下。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。又是一个倾城之绝美。

　　“姐姐……”见到来人，子墨眉头一展心中大喜。

　　看着眼前突然出现的月姬，帕伯的眼里寒芒乍现连番闪烁似乎极为不满，奈何还是连忙压下怒火恭敬地道：“见过公主殿下。”

　　“又是你，真替你父亲帕巴拉丢脸，看来这次洛克帝国的十字勋章武斗赛你也不必同去了……”月姬面色不诧，看也不看帕伯一眼，极度愤慨道。

　　帕伯闻言脸色不由一变，急声道：“不，这是狼王殿下答应了的，你无权……”

　　“滚……”月姬俏脸含煞，似乎不屑与帕伯多做口舌。“此行以我为首，我说谁去就谁去……”

　　怒极的帕伯闻言眼中绿光更盛，但却压制着粗重的鼻息狠狠一跺脚转身离去，显得无奈之极。帕伯心里清楚，虽然他是血狼族长之子但月姬可是整个狼族的公主，地位尊崇。况且此次洛克帝国之行更是由狼王钦点，而他的名额还是其父争取而来的……

　　银白色的影木叶子盘旋飘落，五颜六色的山茶花铺满花谷，残阳斜挂林梢。巨大的一株影木树下，几人围坐一处，熊熊燃烧的篝火映红玉人脸颊更显动人。

　　“这就是你常说的紫烟喽？”月姬眨动着灵动的眸子戏谑地看着子墨。

　　“嘿嘿……”子墨看着脸颊绯红的紫烟，嘿嘿干笑。而略显羞涩的紫烟则落落大方地与巧儿一同起身见礼。

　　“姐姐，谢谢……”待机人打过招呼，子墨真诚说道。子墨知道若不是月姬及时赶到，只怕帕伯绝对不会就这么轻易罢手。

　　“算了，帕伯那个混蛋……”月姬叹息连连随后接着道。“今早在后山不见你的踪影，我便料定你和往年一样又在花谷等见紫烟，果不其然。本想告诉你和帕伯准备一番，明日好一同前往洛克帝国都城，风月城观摩武斗赛，谁想到……这次也只好还让月昊哥哥同去了。”

　　“也只有这样了……”子墨随声附和道。他知道，也只有让月昊同去帕伯才不敢再生事端毕竟月昊是狼王的唯一子嗣更是月姬的兄长。

　　“月姬姐姐，你是狼族？为何看来比紫烟姐姐还要漂亮啊？”巧儿闪动着一双扑闪扑闪的大眼好奇宝宝般问道，看其神情，怕是早就忍不住想问。

　　月姬诧异地看向巧儿，微微一愣，随后微笑道：“妹妹说话真让人爱听，这是我月狼一族特有的修炼法门，我却不能告诉你了。不过再美，也没有紫烟妹妹的天生丽质美，不然又怎会让弟弟，迷恋若此？咯咯……”

　　也确实如此，月姬虽并非人族，但却是狼族最为神秘的月狼一族。拥有狼王血脉，靠着修炼顶级狼族功法实力大进后，幻化出的人形无不是，男儿风流倜傥，女子艳冠绝世，俊美的不可方物。

　　听着几人的议论，紫烟有些不好意思地瞄了一眼子墨，撇过头去不言不语。看的几人更是呵呵直笑。

　　又聊了一会儿，月姬长身而起，说是回返族内处理帕伯之事，又吩咐子墨明日清晨在这里等待汇合一处，按照狼王之意同去洛克帝国观摩十字勋章武斗赛。

　　“紫烟，对不起，是我没用，让你受惊……”瞥了一眼远处戏耍的不亦乐乎的小白与巧儿，子墨面色懊恼地注视着紫烟，自卑之情溢于言表。

　　眨动着一双灵动的眸子，紫烟心中温暖如春，伸手葱白般的芊芊玉手捂住子墨的嘴唇，微笑道：“呆子，想什么呢？在我的家族这样的打打杀杀见的多了，不算什么。”

　　“你的家族？”子墨眼中光芒一闪似乎想到了什么。“紫烟，告诉我，你的家族到底是什么家族？为什么一直不肯告诉于我？”

　　香娇玉嫩，秀靥艳比花娇，指如削葱根，口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。艳冠绝代却又身怀通玄武技，如此天之骄女，子墨实在猜测不出紫烟的身世，希望能在他脸上找到答案。但是他却失望了。

　　“难道是名震大陆的两大世家之一？”子墨满眼希冀地望着似笑非笑的紫烟，期盼着答案。在他的心里，紫烟一直都是一个谜一样的女子，仿若可触不可及，看似近前，仿若千里，总有一丝若即若离的莫名恐惧萦绕心间。

　　黛眉微微一惑似乎有些不情愿，随后又咯咯笑道：“我的家族？只要跟我回去你就会知道，现在？不告诉你……”


第六章 入世

　　看着每次同样的询问都无疾而终，子墨心中一阵无奈。但是手中却仍紧紧握住如玉般的柔荑。他坚信，只要两人情比金坚任何困难都会走过去，但是唯一让他心中不安的是，她的家族会接受他这样一个身无寸功的凡人？子墨心中一片灰色……

　　“对了，方才月姬姐姐说伯母……，子墨才是你的本名？难道你的身世？”俏丽的明眸似乎看穿了子墨心中所想。

　　看着紫烟的关切神态，绝世仙颜让人爱怜丛生，子墨再也忍受不住心里的感情，情不自禁地伸出手臂轻轻环绕紫烟的纤细腰身。

　　“身世？还没有，只不过知道了一些消息而已，不说也罢。”许久，若有所思的子墨为了不让紫烟徒增烦恼，并未多说什么。毕竟，此时的他也只是知道些许消息而已，而身世却还是一个谜。

　　夜色笼罩大地，火光映红了脸颊，绝世容颜更显妖娆！万花丛中情意绵绵，好不温馨！宛若天作之合的玉璧佳人。执子之手与子皆老，子墨真想就这样一直相守下去……

　　看着怀里面含微笑沉沉睡去的紫烟，子墨心中却是忧心忡忡起伏不定。他深知自己还有很长的路要走，但是前提则是必须变强。抚摸着怀里的母亲留下的遗物，也许一切谜团就在那戒指上又或者是玉佩？

　　连狼王叔叔都不知道是何物的黝黑戒指在子墨心中觉得奇怪无比。玉佩在滴血认主之后就能感应到里边记载的残缺功法。难道仇人就是为了这残缺的功法而追杀母亲？戒指不能滴血认主，或者戒指是有主之物？

　　子墨知道但凡好点儿的宝贝在主人未死之前绝不能再次滴血认主。难道戒指的主人还活着？子墨被这个大胆的想法震惊不已。若是如此，这戒指会是谁的？它怎么会在母亲的遗物里？

　　“你父亲只怕也惨遭敌手否则绝不会让你母亲身怀珠胎独自逃亡。”想着狼王告知的些许推断子墨不明就里。思绪纷杂的混乱充斥心田，渐渐地眼皮沉重起来……

　　峰崖交错的狼神山，飞檐走壁的狼神神殿镶嵌崖壁之上，神殿祭坛前，香烟缭绕间迸现的点点火星在黑夜里更显神圣。神殿后面的殿宇密室里，一身黑衣的狼王背手而立，伟岸身形更显高大魁梧，而月昊则站在其身后静默地等待着什么。

　　“不日前，上古流传的天图彰显于世，大陆众强蠢蠢欲动为那虚无缥缈的传说暗自准备。而绝地妖主似乎要趁乱而起对族内不利，狼族荣辱安危让人堪忧，唤魔之事洛克皇族只怕也已有了消息，你要谨慎处之。”狼王不动声色地道，但是那语气却让人轻松不起来。

　　月昊抬眼看了一眼父亲的背影又低下头，口中只是简短地传出一个字儿。‘是……’

　　朝阳初升，秋风吹拂的古树林梢，猿啼鸟鸣，似乎是为迎接着清晨朝霞的第一缕曙光。突然，朝霞闪烁的狼神山，自半山腰云端深处的狼王大殿如飞飘出两道人影，犹如大鸟一般倾泻直下朝着花谷的方向飞落而去。

　　花谷内，三人一狼呼吸均匀正自酣睡。其中相依而偎的俊美男女，嘴角儿兀自带着淡淡的幸福甜意。几人正是露宿花谷老树下的子墨一众。这时，只见依树而卧的巧儿身旁，月狼小白微眯的眼睛陡然一睁，接着探起毛茸茸的脑袋不由自主地站起身来朝着虚空中瞄去。

　　嗖嗖，两道身影宛若轻鸿般飘落地面，月狼小白早就看清楚一男一女的来人，噌地弹跳而起，口中兀自发出吱吱声，兴奋地朝着二人身侧蹦跳而去。

　　“小白好乖……”女子呵呵直笑，接着又道：“听父亲说，要不是为了守护子墨母亲尸身千年之久，只怕它也早已化为人形，和你我一般无二。”

　　“是……”男子吐出一个字儿后再不言语。英俊的面容宛若刀削，浓眉大眼气魄不凡却冷酷异常，男子正是月姬的兄长，不喜言语的月昊。

　　与月姬嬉闹不休的月狼小白上蹿下跳遭惹出的动静早已惊醒了老树下沉睡的三人。子墨睁开眼眸望见来人急忙起身朝着月姬招呼走去，怀里的佳人业已清醒害羞地离开一边与巧儿兀自整理着略显凌乱的妆容。

　　“嘻嘻，佳人在怀，情意绵绵，好不甜蜜哦……”月姬看着面色窘迫的子墨未等开口先打趣道。

　　“嘿嘿，姐姐又取笑我……”子墨尴尬地笑了笑，然后略显调侃地看着月姬。“姐姐生的貌美如花，简直赛过天上的仙子。”

　　“哼，你见过仙子？就你嘴甜。”月姬黛眉微翘娇嗔道。闻听子墨如此说，明知是调侃但也心中甜美。

　　接着，子墨又与冷漠的月昊打了招呼，从月姬的叙述中了解了狼王的旨意。毫无疑问，血狼族长的儿子帕伯被取消了同去洛克帝国代表狼族出席十字勋章武斗赛的资格，而这个任务自然落在了月昊的身上。

　　说着月姬又伸手拉住子墨的衣袖俏脸郑重道：“弟弟，父亲特别嘱咐与你，身世信物等诸多谜团不可轻易人前提及，还希望你此行能承与高人门下以求得正统人族武学……”

　　子墨心中何尝不知狼王心意，抬眼望向狼神山方向。山后孤寂的小坟在脑际闪现，心中凄然，默默点了点头。

　　不多时，细碎的脚步声传来，梳洗完毕的紫烟与巧儿走了过来，几人打了招呼后便一同启程朝着花谷外走去。

　　十年一度的洛克帝国举办的十字勋章武斗赛在风月大陆早已闻名遐迩。作为大陆最为强大尚武的洛克帝国，每十年都会举办一次以武会友的武斗赛。

　　更为重要的是洛克帝国每次都会从武斗赛中招纳大批精英强者加入帝国神秘的护卫组织。正因为此，不断强大的洛克帝国才会一直君临各国之首。

　　风月大陆的各大修炼门派与家族势力虽然不屑参与这样的比赛但亦然会派出门内年轻弟子前去观摩，毕竟大陆地域广袤人才辈出，每年都会有不少惊才绝艳的年轻子弟出现，许多强大的门派亦希望能在这样的比斗中觅得弟子良才，光大门户。


第七章 破魔刀法

　　狼神山，狼族的圣地，作为妖族强大的一支另类，狼王每次都会派出族内代表参加武斗赛，以传播彰显狼神神威，获取信仰。而今年更是派出了族内最受娇宠艳冠绝代的月姬前去，可见狼王的重视程度。

　　紫烟的神秘家族就坐落在洛克帝国的风月城里，此次正好同路返回。这也是子墨心中此时唯一高兴的事情。轻牵着佳人的柔荑，跟着月姬与巧儿嬉闹的身影迤逦而行，而冷酷的月昊则与月狼小白一马当先走在众人的最前列。

　　转眼已是正午，此时相距狼神山已有百里之遥，几人脚程也算不慢。经紫烟介绍，翻过眼前的山脉便进入了洛克帝国的范围，那时便可见到有人烟生息的村落。

　　此刻几人嬉闹着围坐在一株参天古树下休息，分食着一些简单的干粮肉脯充饥，而月狼小白则独自溜进丛林寻觅猎物而去。

　　嗷呜……突然间，凄厉的狼啸声急促传来，几人神情陡然大变，纷纷停下手中分吃的食物，侧目而望。尤其是月昊兄妹与子墨更是神情紧张地朝着发声处张望。不由自主地站起身来。

　　‘难道是小白遭遇猛兽？’子墨的心头升起一道不详之感。他知道小白虽是月狼血脉，但却并没有化形成人的月昊等人那般修为，还只是普通的狼兽而已。

　　‘嗖’正在此时，一道白色的狼兽影子从密林中快如弹丸般射落至众人近前，不是小白又是谁。还未等众人看清落地的小白是何模样，密林中又一阵吵吵嚷嚷的人声传出，接着五道身影‘刷刷’接连窜出。

　　“师兄，快看那小狼在那里，看我去捉来……”五人之中，一脸麻子的青年兀自盯着月姬身旁的小狼嚷嚷道，全然不把众人看在眼里。

　　看着眼前身背大刀突然出现的五个气势汹汹的武者，子墨心中不由一沉，这还是他第一次接触狼神山以外的大陆人族武者。月昊冷酷的脸上看不出任何变化，倒是月姬等三位少女略显紧张地瞅着眼前的几人。

　　麻脸青年说着就欲上前扑去，却被身旁叫做师兄的俊朗青年一把拉住，“不忙……”

　　只见其眼睛正直勾勾地盯着子墨众人，嘴角兀自带着邪邪怪笑接着道：“这里怎么会有如此绝色美女？没追到狼兽倒是追到了几个仙子……”

　　闻听为首青年话语，身旁四人登时会意，大笑起哄。一个个眼神中流露出让人恶心的淫，秽之光。麻脸青年率先醒悟附和道：“果然，我还没发现，倒是师兄提醒的早，否则唐突佳人就不太好了，嘿嘿……”

　　“几位未免太过放肆了？”听着不堪入耳的狂放之言，子墨早就按捺不住愤怒喝道。

　　哦？为首青年略微打量了一眼子墨接着又满不在乎地哈哈狂笑，接着把目光又转移到月姬几位女子身上滴溜溜乱转。显然他已看出子墨毫无修为，故而不屑之极。

　　瞧着几人嘲笑地看着自己的眼神，子墨心中更是怒极。这时，月昊面无表情地走了过来，接着道：“修武者？几位真是给人族武者长脸的很。”

　　“哪里来的野小子？有何资格对我等指手画脚？快快交出宠物小狼，再让三位漂亮小妞儿扫榻以待，不然惹怒了我等，要了你们的小命。”麻脸青年阴阳怪气地朝着月昊嘲讽道。

　　想来几人在各自家族中谁不是身娇肉贵地位尊崇，何时受到如此侮辱奚落？对方又将狼族最为尊贵的月狼当做宠物捕捉，如何让人不恼。

　　巧儿闪烁着一双大眼，正欲上前指责，不料，另一个身影却比她还快。未等巧儿开口，冷酷的月昊身形电射，握手成拳，如流星穿云瞬间砸向麻脸青年。

　　如此快捷动作连子墨都未瞧清，便只听‘嘭’地一声。始料未及的麻脸青年应声而飞，摔倒在地。神情痛苦地肿着麻脸，口中吐出几颗含混着血水的牙齿哼哼唧唧不知所云。

　　一击中的，无论身法还是拳劲无不透露出月昊的强悍，绝非等闲。突遭袭击的麻脸青年兀自疼痛委顿于地，而其同行四人却一时愣在原地不知所以，想来定是被月昊突然的袭击弄的有些懵了，一时还未回神。

　　自知此战难免既然出手再无保留，月昊眼神冷厉脚步微错，掌中灵力气芒吞吐，一马当先再次朝着四人当头劈去。身后的月姬、紫烟等人亦非等闲，见月昊出手个个闪身而上，只留下身无寸功呆呆发愣的子墨。

　　己方兄弟遭创，又见对方再次围攻，身背大刀的四人怒不可遏，同时翻手抽刀，怒喝而上。为首青年更是暴喝道：“伤我同门，我血斩宗弟子今次定留下你等。”

　　‘血斩宗？’闻言，紫烟、月姬几人脸色立变，似乎想到了什么，但时已出手再收不回。嘭嘭，双方一触即发，始一交手便就陷入胶着状态。

　　眼下看似双方势均力敌，实则己方弱了不少，除了月昊兄妹实力相当外，紫烟与巧儿却是显得有些吃紧。再说，对方还是出手招架，看似并未尽到全力，子墨心中不免有些担心。

　　“名门大派，却行如此宵小行径，真是厚颜无耻。”巧儿明显不敌，边战边退，口中讽刺连连。“我家小姐实乃帝国贵胄，尔等岂非想死不成？”

　　“帝国贵胄？那又如何？”为首青年与月昊接连硬撼数击而分，冷笑道。“想我堂堂门派翘楚，岂会怕了家族贵胄？无论今日是何道理，定斩你等与刀下不可。”

　　“狂妄……”在狼族内，一人之下万人之上统领千万计狼族子弟的月昊怎堪对方如此？大吼一声欺身而上，全身气势陡涨，显然是动了真怒。

　　看着一向沉默不语的月昊如此，子墨也难免热血上冲欲挺身而上。奈何想到自己身无寸功上前亦是拖累，不由一阵气馁。但是此刻，一丝危险正悄悄地紧逼而来而他却仍不自觉。

　　‘铿锵’一声清越龙吟沿着宽背大刀震颤而发。在场诸人无不变色。子墨心头更是升起一道强烈的危机感。只见，为首青年朝着月昊再次率先发难，面颊愤怒的扭曲一团，口中大喝道：“神刀破魔，浩荡八方。”

　　“破魔刀法？”紫烟愣愣自语道，眼里流露出震惊之色。子墨深知此刀法定然非同凡响，否则凭借紫烟的见识绝对不会有此神情。随着刀决喝出，为首青年全身散发出无以伦比的狂霸之气，那是上乘刀决才具有的无上威势。


第八章 厄难危机

　　光波流转，刀气纵横，为首青年手中长刀瞬间化作十丈寒芒如同乌虹穿云劈斩直下，还未接触，强大的气息却早已把身周数十米方圆树木石屑摧毁的东倒西歪不堪入目，一干交战的其余众人早已分开各自后退。想来破魔刀法却是血斩宗两大顶尖刀决之一，就连青年的几位师弟也是纷纷住手注视着他的愤怒一刀。

　　看着气势急剧攀升的月昊，子墨心中也不由捏了一把汗。而正此紧要关头，忽然传来紫烟与月姬的惊呼，中间夹杂着月狼小白凄厉的狼嚎。紧接着子墨便感觉到后背一道冷厉的刀气火辣辣地擦肩而过。强大的余波气劲将他身体轻易掀飞而起撞在一株老树上方才落地。

　　“小白……”闻听月姬紧张的呼喊，子墨知道被人偷袭了，但也顾不得理会自身伤势，翻身爬起朝着月姬望去。顿时，子墨心头如遭雷击。却见小白正被月姬抱在怀里，口中汨汨流出殷红的鲜血。一旁，紫烟正剑拔弩张地拦身在脸颊肿胀的麻脸青年身前。

　　轰隆，一声巨响打断了所有的思绪与呐喊。森冷的刀芒斩在精纯罡风灵力气芒之上，产生的气爆声震耳欲聋。两相消弭之下，无形的罡风气波朝着四周崩飞激射。

　　‘神刀破魔，浩荡八方’如此顶尖刀决在一个后辈青年手中亦能爆发出这等威势，可见血斩宗的确名不虚传。

　　烟尘弥漫过后，众人衣衫依旧猎猎风动。豆大的汗珠簌簌落下，月昊冷酷的脸色依然不带丝毫表情，伸手擦了一把嘴角溢出的鲜血，淡淡地注视着对手。而为首青年也好不到那里去，此刻苍白的脸色预示着他也是强力一刀之后，真气匮乏，心力俱疲。

　　此刻，子墨的心中确是如同翻江倒海一般难受异常。伸手从月姬怀中抢过月狼小白，温柔地抚摸在小白柔滑的毛皮上，伤感之情溢于言表。

　　如果说今生谁是他的最爱，那便是紫烟无疑。如果说谁是他心中禁止触碰的潘多拉魔盒，那就一定是小白……为己出世，相守千年，这等放弃自身修行舍己为人的大恩，子墨此生难赎，又怎能眼睁睁地看着它为保护自己而受创如此？

　　“小白……”子墨紧咬着颤栗的牙关，几欲喷火般的眼眸直直地盯着被紫烟拦截的麻脸青年。轻轻将受创的小白放在地上，眼神中露出无尽的怜惜。尔后只见他猛一转身，状似疯狂般地冲向麻脸青年。“我要杀了你……”

　　随着子墨一声断喝，一时僵持的众人再次疯狂扑上战做一团。看着突然恼羞成怒的子墨，紫烟暗道不妙，连忙一边抵挡自己眼前的敌人一边抽身而上帮助掩护。

　　嗡，众人交战产生的强大气息朝着四面八方激射开去，周遭花草林木自然倒伏开去。子墨虽然不会武技，但是暴怒之下本来就强悍的身躯更加勇猛，只见其重拳连连朝着麻脸青年生猛砸去。而月昊更是与对方为首青年陷入胶着狂战，二人实力不相上下一时难分胜负。

　　嘭嘭，接连数击砸重麻脸青年，暴怒的子墨却未感到一丝欣慰，因为此时的他已然被对方强横的护体真气生生震飞。而一旁早就在观察护持的紫烟连忙出手相援，抵挡住麻脸青年对子墨的追击。但是也就在此时生出了变化。

　　就在紫烟出手的同时，两道强大的气息瞬间笼罩战场，众人心头的震惊还未平复就见两道青色身影刹那间各自闪现在紫烟与巧儿的身侧，同时爆出强横的罡风劲力震慑全场，自掌间陡然射出雄浑气劲疯狂涌动，顷刻间将两人身侧的血斩宗青年武者当胸贯穿，登时死于非命。

　　说这许多，其实也就刹那光景而已。随着紫烟一声惊叫，眨眼间便同巧儿双双被人挟持而去消失不见。

　　强大的神秘强者来得快去的更快，子墨心头如遭雷击，一时木然呆立当场。小白遭创，重伤垂死，而紫烟与巧儿却又被神秘人劫持。而他却无能为力……

　　突然，一声怒吼惊醒了沉思中的子墨。只见与月昊大战的为首青年眼见己方两个同门被瞬间击杀，虽然不是眼前人所为但却也脱不了干系，暴怒之下朝着月昊再次毫不留情催动魔刀。刚猛的刀气再次散发出摧山裂岳的凶狠气势朝着月昊威压而下。

　　与此同时为首青年在与子墨擦身而过的瞬间，更是挥出一道罡风真气朝着他呆立之地当头贯下，看似是要一击必杀，为己方的同门报仇。远处的月姬被敌方青年武者纠缠，看到子墨身陷囫囵却也无能为力，只得焦急大喝提醒。

　　所有的一切都在电光火石间发生，就在子墨被月姬大喝惊醒的刹那，强大的罡风气劲已经当头罩下，毫无修为的子墨虽然偏过头颅避过要害，却也被强大的气劲灌进体内，生生震散了全身筋脉。一道血箭飙射虚空，殷红的颜色格外地触目惊心，刹那间子墨的眼前陷入了一片漆黑。

　　“弟弟……”随着月姬一声揪心地长嚎。子墨的身体已经重重倒在地上生死不知。此时的战场形势更加严峻。随着子墨倒地，麻脸青年与己方青年武者二对一地朝着月姬袭杀而去。而月昊却还在与为首青年大战一处。

　　“昊哥……带小白回狼神山，分头退走……”随着月姬的出言提醒，只知道一味蛮战地月昊登时清醒了些。

　　自知一时半会儿难以拿下对手，再僵持只怕又生变故，也不言语，接连数击后掉转身形朝着地上月狼小白伸手抄在怀中，转身跃向子墨倒地之处，发出道道强横的护体罡风朝着眼前的三个劲敌阻击而去，与此同时月姬已经抱起地上生死不知的子墨如飞而去。

　　“狼神山？”陡然闻言，血斩宗为首青年武者脸色不由一愣，再感受着方才对手身上散发出的妖灵力，心下登时咯噔一跳。但是惊诧的眼神顷刻间便又恢复了神色。而心下却是大惊，没想到这几人竟然是强悍的狼族。若是早先知道的话只怕他们也不敢轻易找茬了。


第九章 生死追杀

　　“先追那女子，在合力追杀那人，不能留下活口，不然……”看着月昊连连出手抵挡住自己后也如飞而逃，为首青年心下立时分出事情轻重，不得不下了必杀令。要知道一个门派固然强大，但是面对强悍嗜血的狼族却也不得不皱起眉头。眼下只得将隐患扼杀于摇篮里，彻底击杀几人，封锁消息……

　　奋力奔逃的月姬不时地看向怀里那张毫无生气的面庞，柔嫩的心房担心的几欲碎裂。她已经查探到子墨的心脉被强横的真气震断，眼下就算回到狼神山只怕狼王也是束手无策，毕竟狼族功法地行功路线与人族筋脉并不是那么契合就算能护住子墨心脉保住性命但却也不能将他完全治愈。

　　而小白被月昊带回狼神山只要还有一口气狼王绝对有办法保住小白的性命。就在此时，月姬毅然改变了方向朝着妖域绝地的方向飞速而去。

　　妖域绝地，风月大陆亿万妖族聚集之地，寻常之人轻易不敢涉足。而作为妖族一支强大的种族——狼族来说却是同气连枝。情急之下月姬想到前往妖域绝地求助妖皇，因为妖域绝地生长一种灵草名曰‘七煞诛心藤’。

　　此草生长极为罕见，也就是在妖灵力浓厚的妖域绝地才有生长。此草能吸收妖修者散发的妖灵力，成熟后的草株具有接脉续命之神效。但是正常人却是要对它望而却步了，因为它不但具有强大的救护奇效也有无以伦比的杀伤剧毒。

　　月姬相信凭借同族之谊，应该能讨到一株‘七煞诛心藤’为子墨续命。风驰电掣奔逃的月姬凭借狼族敏锐的警觉早已察觉到远远吊在身后的血斩宗数人，心头又惊又怒，脚下发力迅如流星般毫不停顿飞逃而去。

　　但是身后诸人却如跗骨之蛆紧紧尾随而来，转眼便追上了月姬，毕竟月姬怀里还携带着重伤的子墨……

　　“哈哈哈，跑？怎么不跑了？”麻脸青年扭头狠狠啐了一口唾液，满脸的恨意瞪视着月姬，显然还在为他被打掉的几颗牙齿而愤怒不已。

　　“想不到名门大派却出了你们这几个败类，就此罢手，我狼族就当没发生此事，否则……”月姬圆睁的凤目冰冷地紧紧盯着眼前几人。本来月姬以为她先行离去，再有月昊阻挡片刻定然能全身而退，却没想到被几人这么快就追上，但她却也不信几人真能把月昊击杀。

　　“笑话，事已至此，再没有缓和的余地，你当我白痴不成？”为首青年一脸邪笑地盯着紫烟娇美的玉容，眼神里透出让人厌恶都晦涩淫，光。

　　“杀……”想来为首青年也是杀伐果决之辈，考虑到事情严重，却也不敢浪费时间动用坏心思，也不再拖延立时下令进攻。

　　嗖嗖，三人登时围拢而上，同时出手之下强大的气劲生生将月姬震退数步。惊怒交加的月姬不得不放下重伤的子墨顽强抵抗。明知是死局但却不能不战，月姬主动出击竭力调动全身功力朝着三人挺身强攻。

　　强大的气劲夹带着嗜血的凌厉气息，身躯之上妖灵力充盈密布，如同一道实质般的光剑冲向血斩宗三人。

　　看到月姬拼命之下散发的强大气势，为首青年眼角不由微微错愕。但是他却怡然不惧。三人大刀挥舞间，合力散发的强横罡风生生抵挡住月姬的进攻，强大的反震之力更是将月姬的娇躯震翻倒地，殷红的小嘴中，血水汨汨而流。

　　“杀了她，立即追击另外一人……”为首青年眼中淫，色暗光浮荡但是却阴狠地下了必杀令。青年武者与麻脸青年闻言同时提刀而上，面对一击重创的月姬恶狠狠地扬起了屠刀。

　　灵力枯竭，脏腑受创的月姬一时之间失去了反抗之力，自知难逃一死。转头望向子墨倒地的方向眼神里尽是关切之情。但是，刹那间月姬却又显得心如止水平静异常。

　　生死之间她似乎看淡了一切，望着生死不知的子墨嘴角兀自带着淡淡的笑意，凌乱的秀发遮挡住了那双哀怨的眼神。

　　嗡，强横无匹的刀芒带着风雷之声划破虚空朝着月姬倒地之处劈斩直下。盖代的容颜似乎真的要就此陨落，就连下令灭杀的为首青年都看似有些不忍地撇过头去。

　　强大的杀戮刀意浩荡而出，二人散发出的灭杀气息一时间弥散四野，周遭灌木林间栖息的鸟兽纷纷惊逃。刀芒映照着刺目的骄阳散发出炫目的银白。

　　月姬轻轻闭合上了那双灵动绝美的凤目。哐啷，两道金铁交鸣之声陡然在耳畔传出，静待死神的月姬突然感觉一道锐利无比的风刃刹那间席卷近前，凌厉无匹的剑意生生逼退了扬起屠刀的二人。

　　血斩宗为首青年紧紧注视着突然出现的青绿色风刃散发出的凌厉剑意，眼中暗光浮动，显得有些诧异又有些惊惧。

　　“木青世家？”为首青年顺着剑气风刃传来的方向，望向密林间缓步走出身背青木剑的青衫男子惊疑道。而此时的月姬也隐隐有些诧异，没想到生死之间竟然还有人仗义出手。

　　“名门翘楚竟然在此深山荒野围杀一个无还手之力的一介女流，真是让人刮目相看。”只见一个不算英俊的青衫男子在血斩宗诸人满脸的惊诧之色中，缓步走来。

　　闻言，为首青年脸色立变，迎着青衫男子道：“那又如何？却没想到久不问世的木青世家竟也涉足尘世，难道也为唤魔而出？”

　　“唤魔？”青衫男子有些不屑地一声冷哼，轻轻拔下身后的青木剑面对着血斩宗三人。眼前的立场明显是要帮助月姬。木青剑是木青世家的成名武器。此剑材质是为世罕见的玄麟神木锻造而成，而玄麟神木坚硬无匹经过修者锻造祭炼之后更是堪比那些绝世神兵。

　　在目前的风月大陆已知的范围里也只有木青世家有此一株神异之木。而木青剑也就成了木青世家的显赫标志。虽然近代木青家族趋渐没落，但其成名功法乱战决与玄麟神木却是无人敢于小觑。


第一十章 乱战决

　　“什么唤魔不唤魔的？想我在此荒野涤练心神却被你等扰断了我的修炼意境，这等恼人之事我岂能坐视不理？”青衫剑客眼中露出淡淡的笑意，明显是不加掩饰地找借口。

　　“还不快些离开？”青衫剑客面对血斩宗三人毫无惧色转头对着倒地的月姬出言提醒。而此时月姬也察觉出了什么。唤魔刀作为狼族先辈，狼神遗物。狼族自始至终都在不遗余力地找寻，而眼下看来大陆各方势力也在蠢蠢欲动，只怕这次与血斩宗的碰撞也不是偶然巧合。

　　血斩宗三人眉头紧皱，自知来者不善定要插手眼前之事，而眼下各路强者暗地齐出，无不是为传说的魔兵而来。而木青世家强者出动只怕多少也是为了此事。

　　轰，强横的绿色剑芒自青衫剑客手中的青木剑催发而出，整个木剑看上去犹如一道绿芒柔美无比但散发而出的剑气却迫人心神，让人胆寒。

　　看到青衫剑客出手，为首青年自知对方铁定是要插手，当下大怒立时抽刀而上。若不能及时杀掉这狼族二人只怕以后血斩宗将面对无穷无尽的狼族报复。

　　登时，血斩宗三大青年武者围战青衫剑客，但青衫剑客却看似闲庭信步般显得游刃有余，在三人间如同灵蛇舞步上下翻飞，青色剑芒吞吐每一次的碰撞都势必将对手震退。

　　此刻，遭创严重的月姬也看出青衫剑客的不凡。眼看生机乍现，毫不犹豫地伸出玉臂抄起地上奄奄一息的子墨聚集体内仅有的灵力，发足急速远遁。

　　血斩宗为首青年眼看月姬逃离，心下大急。几番交手却不能逼退对手，显然对方实力要超出他不少。但若是放月姬离去势必会造成更大的仇杀攻击。当下再不迟疑拼着陷入真力枯竭之境，毅然决然地再次铤而走险使出了血斩宗的上乘刀决，破魔刀法。

　　嗡，强大的毁灭刀意瞬间浩荡全场，青衫剑客立时辨认出了血斩宗的强横刀决，眼神中不自觉间多了一抹凝重之色。

　　“破魔刀法？”青衫剑客神色一紧，瞬间收起手中的木青剑，双手连连滑动，打出一道道繁复的指法，紧接着一阵让人颤栗的无匹战意瞬间笼罩全场。

　　强大的战意之下，方圆千米内的鼠虫蚁兽等纷纷逃匿。天空中风云色变，原本青碧色的云天刹那间风卷残云朝着地面压落而下，天地失色。

　　这是什么力量？这便是眼前人欲要发出的攻击？血斩宗的为首青年心下大骇。原本无匹的毁灭刀意在对方霸绝天地的强横战意之下荡然无存。想来也是对方太过强大的缘故。但是此时的他却也没有选择只得拼命劈出一刀。“去死吧……”

　　轰隆一声震天巨响，似乎是自遥远的天际传出，声传数里之遥，就连急速奔逃的月姬似乎也感受到了那可怕的强横攻击散发出的战意波动。

　　对于为首青年的言语挑衅，青衫剑客置之不理，面不改色地挥手间牵引着虚空中的庞大能量，打出一道灿灿白光朝着为首青年劈斩出的数十丈刀芒狠狠撞去。

　　咔嚓一声脆响，森寒的魔刀刹那间断为两截，为首青年立时身形踉跄后退，大口喷血。一旁的另外二人也被当场震翻倒地昏死过去。

　　青衫剑客却也被强大的反弹劲力生生被震退数步，心下对破魔刀的强横也惊讶不已。

　　“木青世家，乱战决？”狠狠吞咽掉喉咙间的血水，为首青年惊怒地注视着青衫剑客。在他的认知里，木青世家的乱战决绝对是天下间为数不多的最为顶级的武学功法，但是却被眼前的青年男子使用出来，可见对方的地位在其家族内决然不低。

　　“算你有眼，想来那女子已是逃了，你们，也滚吧……”言罢，青衫剑客眼神极为不屑。在对方愤怒的眼神下，毫不拖泥带水，干脆地转身朝着密林间信步飘然而去。只留下重伤呆滞的血斩宗三人。

　　麻烦没有解决却生生又得罪了木青世家，为首青年心中羞恼但却无能为力，眼睁睁地看着对方离去……

　　血色的残阳渐渐西沉而下，漆黑的夜色再次掌控大地，天地间若隐若现的银白悬挂高空云端显得无比的孤寂。

　　夜幕下的一袭玲珑娇躯背负着重伤的人影飞速朝着兽人国度的万兽城急速逸去。若想进入妖域绝地，而兽人国度的万兽城却是必经之路。而此时的万兽城却早已城门紧闭陷入一片静寂。偌大的城池宛若蛮兽匍匐于地给人一种深深的压迫之感。

　　眼波流转间，那双焦急的凤眼深深地注视着紧闭的高大城门，若是再早些只怕也就能进入城内了。良久，那娇艳的樱唇小口微微张开，一抹朱唇怅然叹气。失落，担忧之色挂满了如花的娇颜……

　　突然间一阵急促的咳嗽声生生打断了月姬纷乱如麻的心神，微微转过脸庞望向城门边上那黑暗角落里栖息的一抹黑影，月姬知道，只怕那人也是和她一般进不了城。

　　当即月姬在离之不远寻了处干爽之地放下命悬一线的子墨，也不顾自身的伤势如何探出玉掌催动体内灵气朝着子墨的心脉间笼罩而去，试图想接续那残断的心脉……

　　“弟弟，一定要坚持住……”月姬苍白的小脸预示着她也是强弩之末。而此刻被她用灵力疗伤的子墨依然毫无生气只是僵硬的躯体在微微颤栗，似乎是被她的灵力刺激惊醒了那不灭的生机……

　　噗，噗，随着殷红的血箭从她与子墨的口中双双喷出，一时之间，血的颜色竟然是那样的温暖与火热，那么的凄美绝艳。映照在这淡淡朦胧的月色下却又显得如此的触目惊心。

　　顾不得擦拭唇边的血渍，哀怨地凤目显得有些呆滞地注视着子墨口中喷出殷红的鲜血。她知道那是她的真气触发了子墨心脉气血的运转而导致的血气上涌，而她亦遭反噬……

　　咳咳，断续的咳嗽声再次从那黑暗的角落里急促传出，枯瘦单薄的身影，影影绰绰间朝着月姬身旁慢慢欺近同时一道沙哑的声音从喉头深处发出。“姑娘，可，有吃的？”


第一十一章 戒指

　　寻常之人若是看到如此邋遢之人闻听这般声音绝对会浑身鸡皮，避之不及。但对于月姬这样的修者来说却是不惧，虽然感觉到有些奇怪但却还是镇定自若。

　　想必是落魄的乞讨者吧？月姬心道。轻轻伸手自怀间掏出些许剩下的食物，神色淡然递给了老者。但是就在枯瘦老者接过食物的刹那间，一种来本能感觉的战栗让月姬的玉臂忍不住轻轻颤抖，而那老者却显得平淡如常自顾自地接过食物。

　　月姬暗自奇怪准备运转玄功恢复伤势之时老者再次开口。“此少年是你什么人？竟然生命强悍若斯，心脉寸断而不死……”说话间那污秽不堪的大手兀自将食物往嘴巴里塞去。

　　嘶，月姬凤目陡然圆睁，惊讶的她登时警惕起来。不由细细朝着枯瘦老者端详了起来，却见对方浑身穿戴破烂隐约间还散发着难闻的嗖臭气味，朦胧的夜色也难以隐藏他那满脸的污垢。‘隐世强者……’月姬已经认定对方绝非等闲。能在不动声色间就察觉到子墨受伤的根本，这等强者的意识强横绝对登峰造极。

　　忍住心头的震惊，月姬连忙谦逊施礼道：“狼族后辈见过前辈高人……”

　　“停”老者即刻扬手示意打断了月姬摇头道：“靠乞讨而生的颓废之人罢了，并非高人。”

　　“还请前辈给予援手……”此时的月姬已经深深肯定眼前之人绝非等闲，只要能有一线希望月姬是绝不会放弃。自小与子墨一同长大，虽然算不上青梅竹马但却也是两小无猜情深意重，她绝对不能眼睁睁看着突然出现的希望在眼前溜走。

　　在月姬诚恳的央求下，神秘老者最终探出他那干枯污秽的手爪伸手抓住子墨的手掌欲要查探伤势，但是就在这时，老者突然间神色大变，污秽的手爪更是如同铁钳一般，紧紧握住子墨的手掌。

　　刹那间更是出手如电，探手伸向子墨的脖颈间瞬间抓住一件物事，深陷的眼窝里轰然闪烁出湛湛精芒，紧紧盯着干枯手爪中的那枚黝黑古朴的戒指。

　　瞧着瞬间而发的一连串变故，月姬大惊失色。她可是知道子墨的身世之谜只怕与那戒指有着很深的联系，但是眼前的怪异老者似乎对那戒指……月姬不得不小心戒备起来，就算与子墨共同身死她也不会容许敌人有机可乘先行加害于他。

　　“这戒指……”神秘老者似乎想起了什么久远的回忆，一下子苍老了许多，显得更加的颓废，口中却是悠悠叹道。“本不该出现的人却带着它，终究还是出现了……”说罢，枯瘦老者在月姬震惊的脸色下双手滑动结出一道道玄奥的结印打向生死不知的子墨身上。

　　谨慎的月姬欲要上前阻止但却被老者身上散发出柔和强大的气息生生迫退。但是紧接着她便注意到子墨呼吸渐渐趋于稳定，心下也就不再担心，静静地注视着老者的施为。

　　伴随着老者双手间散发着圣洁神光的奇异符文飘进子墨的躯体间，子墨的胸膛再次传出铿锵有力的心脉跳动声。

　　“他已无碍，而他体内那道被封印的力量也已被唤醒，一切都是天意……”片刻后，老者收起那双污秽不堪的手爪，也不等月姬开口询问便转身迤逦而去。朦胧的夜色里，那背影却显得无比的落寞与颓废。

　　月姬欲言又止数次想叫住老者但却又犹豫不决，眼睁睁看着黑暗将他那道看似单薄的身影吞噬不见。本不该出现的人？封印的力量被唤醒，那是什么？而那戒指到底隐藏了什么让他如此震惊？月姬紧紧盯着那枚毫不起眼的黝黑戒指陷入了沉思。

　　也不知道过了多久，朦朦胧胧中子墨的心神重新感觉到了自己躯体的存在。而脑海里更是出现了一道朦胧虚影，若有若无的靡靡之音悠悠传出。“轮回的遗漏者，活死之躯任重道远，相遇即缘，赠功决，助恢复。”随着那道虚影的消失子墨只感觉到脑海一阵钻心剧痛传出，放佛被人凭空注入了什么一般，但刹那间疼痛又消失不见。

　　当清晨的第一缕曙光射出地平线，万兽城那历经岁月斑驳的城门随着嘎吱嘎吱刺耳的摩擦声缓慢地开启。随后冲出一队彪悍的金戈铁甲兽人战士紧紧贴着城门两侧笔直地站立。

　　城门外打坐一夜的月姬与浑浑噩噩的子墨也在第一时间被外界的动静惊醒。但就在醒转的刹那他便觉得全身原本疼痛难忍的情形已然消失。

　　而体内经脉间竟还传出阵阵可怕的波动，道道强横的气劲似乎宛若活物一般不断冲撞着四肢百骸，似乎将要窜出体外一般。从来没有习练过武技心法的子墨，痛苦地忍受着暴乱力量对经脉的冲击。

　　全身突然间充满了力量而体内暴乱的气息正是那强大的力量引发的症状。强悍的气息游走奇经八脉狠狠冲撞着各处经络与穴道，巨大的疼痛让他壮硕的身躯不停地颤栗起来，似乎急于想找到发泄的出口。

　　终于，强忍不住钻心痛楚的子墨，随着陡然转身朝着厚重的城墙悍然轰出一拳后，体内登时舒爽不少。

　　但是随着他一击而出，登时烟尘四起激荡四射。一旁早已察觉不妙的月姬更是被震惊的张大了嘴巴却是说不出话来。从来没有丝毫修习过任何武技的子墨简单的一拳却将城墙轰击出如同蛛网般密密麻麻的裂缝以拳锋为核心朝着四周蔓延开去。

　　瞬间释放体内的恐怖气劲后，胸腹间舒服了许多。而正在为子墨爆发的强悍拳劲惊讶的月姬却陡然瞥见守护城门的兽人甲士铁蹄铮铮顷刻围拢而来，心下大叹不妙。

　　“好小子，竟敢轰击万兽城池，真是吃了豹子胆，拿下……”随着为首那虎头兽人将领的呼喝，哗啦一声数十位体型彪悍的甲衣兽人武士瞬间将子墨团团围住。


第一十二章 有惊无险

　　看到此种情形，月姬心下大急，连忙上前赔罪奈何这些体型彪汉的野蛮兽人根本不听解释，而且一双双圆睁的兽眼神色流转间不停地在月姬的娇躯上扫视。

　　“这位兽人将军，冒然出手毁坏了城墙自是不对，但并不是有意为之还请大人宽恕”眼看情形不对，子墨连忙闪身挡在月姬前面出口解释道，而心里却将这些恶念丛生的兽人狠狠地唾骂了一番。

　　“米罗大人到……”突然间随着一声长长的吆喝传出，在场数十兽人甲衣武士神色陡变齐齐转头朝着发声处深深倒伏而跪，神色看似恭顺无比。

　　子墨二人也已注意到了来人，只见那人生的三颗脑袋，但更让人感觉难受的是那三颗脑袋却竟然是清一色的黑狗头。

　　与此同时，那生着三颗狗头的名曰米罗的兽人，一身光鲜的旗袍大氅，手中轻摇五彩琉璃宝扇，迈着缓缓碎步紧紧环伺四周。就在看向子墨身后之时，似乎是发现了什么新大陆一般，突然显得惊喜无比。

　　“这里发生了什么，何事如此之乱？”三颗狗头的兽人米罗朝着为首跪伏的兽人甲衣武士冷声喝问。但是他的眼神却兀自瞥向子墨身后的月姬，六双贼眼同时滴溜溜地翻转窥视。

　　随着甲衣兽人武士的汇报，米罗竟然不怒反喜嘴角泛笑地注视着子墨二人。紧接着却下了一道让人怒火冲天的命令。“将此二人立时带往内殿关押，我要亲自审问。”

　　早已看不惯狗头人米罗龌龊的神情和那副不可一世做派的子墨闻言登时气闷之极，立时忍不住出言顶撞。而月姬也是沉不住气，在表明身份后更是冷言讽刺了一番。

　　但是不说还好，三颗狗头的米罗一听说月姬身为狼族核心子弟双眼立时放光更是连忙下令将二人‘请’入万兽城内的王城大殿。

　　随着兽人武士将子墨与月姬二人押解进城的刹那，子墨便被那近五十丈宽大的内城主道两侧矗立的石刻惊呆了。凶厉的赤焰魔虎，不可一世霸气的飞天雄狮，仰天嘶鸣的鸾鸟彩凤……

　　那密密麻麻数不清的石刻上被风雨侵蚀的斑驳痕迹铭刻着岁月的痕迹。林立的石刻间四通八达的街市道路上，到处是熙熙攘攘的兽人子民。‘万兽城果真是万兽城’子墨心中叹道。

　　难道此人是兽人帝国的王族中人？月姬登时脸色狂变，隐约中更觉不妙。因为她察觉到两人正被押往城内巍峨奢华的兽王宫殿。

　　与此同时，米罗则是狗心大悦，瞧着月姬生的佳人玉貌身份显赫。心下暗自兴奋，一时之间色胆包天押解着二人穿过重重院落朝着王宫内的一座奢华大殿急行而去。而那座大殿想来便是他的一亩三分地儿了。

　　正当米罗准备跨步进入殿堂门槛的刹那，却陡然发现往日静悄悄大殿却突然间出现了许多侍女奴婢，而众人且规规矩矩地分立殿内两侧恭敬无比。再抬头望向大殿正中平日他端坐的金玉宝座之时，登时心下大惊，暗道不妙急忙回头呼喝身后众人去往别处。

　　而此时大殿正中宝座之上的那道略显邪异的身影却开口说话了。“罗儿何事匆忙？大清早便不见你人影我正欲着人寻你。”犹如女子一般细腻的话语显得有些诡异，虽然平淡却不失威严。

　　殿外被众武士押解的月姬闻听殿内传出的声音后，脸色立马露出一丝笑意，此时她也猜测到了什么。更是抢在米罗出言之前高声呼道：“埃罗叔叔救我……”

　　一声清脆的呼喊如同百灵吟唱从月姬那殷红的朱唇轻吐而出。而这声呼喊却生生震惊了在场诸人。被两个彪悍兽人武士狠狠羁押在墙角的子墨却什么也看不见，心中却也被月姬的话语惊呆了。

　　埃罗，何许人也？乃兽人国度万兽之王，大陆之上有数君王之一。其实力深不可测，传说中其有吞天彻底之能，神鬼莫测之威。就算是那些冠绝当代的绝世强者也不敢直呼其名，而此时却被一个身为在押俘虏的后辈狼女呼出本名，简直骇人听闻。

　　落针可闻的大殿上，隐隐响起众人呼吸的粗重鼻息。宝座之上，兽王微微抬起他那看似邪异的面庞，带着些许惊诧之色缓缓看向发声处。

　　此时被生生震住的米罗更是双眼圆睁，微微反应过来后，便急忙呼喝众人欲要押解狼女离开此处。

　　随着兽王那双散发湛湛精芒的双眸扫视殿外，大殿内外一干人等无不感觉到一股彻骨的寒意。瞬间，兽王收起眼中寒芒，继而微微眯起眼睛。邪异的面庞看不出任何表情。“狼族后辈？”

　　“埃罗叔叔，我便是狼王之女，月姬……”随着兽王的询问，月姬便知道有救了。

　　原来兽王埃罗亦曾去过狼神山与狼王虽非至交良友却也是同为妖兽一脉，相互间有所往来。而那时月姬却是孩童般未化人形兽王自是不识。而此时被月姬道出原委，兽王登时不愉，脸上露出愠怒之色。

　　一旁深谙兽王脾性的米罗此时也听出了端倪，看到父亲急剧变化的神色后急忙胆战心惊地跪地认错，言称误会。而月姬也不想节外生枝便不再谈及此事，一场误会这才终结。

　　随着月姬的述说，兽王渐渐知道了事情始末，没想到一场洛克帝国的武斗赛没有去成却生出这么许多岔子。同时也深深感叹木青世家神秘青衫剑客和万兽城外乞讨老者的强悍。

　　对于子墨体内出现的强大力量兽王也是奇怪无比，随着一番查探，兽王道出了那神秘的力量确实是被人封印进体内后隐藏起来的，若不是高人发现或者自己觉醒的话，那神秘力量最终只怕便要沦丧消失。“竟然有此高深的封印秘技，着实骇人听闻。”

　　瞧着神色惊诧的兽王，子墨心中却是认为那封印力量定是他母亲在封印珠胎后将自身修为尽数封存进了他的体内，也只有母亲那样的禁忌秘法能做到如此天衣无缝，同时也更佩服万兽城外的神秘老者，竟然能发现连狼王也察觉不到的封印力量。

　　突然间，子墨似乎显得有些踌躇不定，许久才像是下了某种决断一般，深深地看了一眼月姬，伸手入怀将那枚古朴的黝黑戒指掏了出来。

　　“烦劳前辈帮助鉴别此物来历？”与他身世相关的诸多疑惑只怕都与那戒指关系匪浅。身为大陆巅峰人物的兽王一定比常人知道更多，或许……

　　此时一旁站立的米罗显得老实无比，但却不时地扭过那三颗怪异的狗头瞄眼偷看月姬。看那兽王生的邪异霸气相貌还算英俊，而米罗却生的如此怪异丑陋真让人有些想不通缘由。月姬兀自摇头，静静地呆立一边。

　　“此戒指古怪之极，我竟也看不透其来历，想来或许是普通凡物亦或是无上至宝。但这玉佩……”兽王埃罗双目间散发出湛湛精芒来回扫视着毫不起眼的戒指和那莹润的玉佩。

　　月姬却是记得城外神秘乞讨老者看到戒指后的震惊神情，她知道那戒指定然不凡，但却又不敢在兽王面前提及，免得再生事端就得不偿失了。

　　良久，兽王道出了一段被历史湮灭的大陆秘辛。而那段湮灭的历史记载的只言片语中更是有那枚晶莹玉润的玉佩在其中。那便是千年前的龙神帝国，也便是洛克帝国的前身。

　　这是记载了一道人族武学神通的玉佩，当年在修炼界更是引发了一场流血的争抢战。多少人杰为此身死九幽，但到最后这玉佩却神秘地消失不见。

　　随着兽王着人找来那些只言片语的古老记载，子墨的心头紧紧拧成了疙瘩。那段历史似乎是被人刻意抹去的一般，数百年的历史却只有数页文字的记载。

　　寥寥无几的只言片语让他一头雾水。而此时正在探究的众人丝毫没有察觉到，大殿外的一道满身满布豹纹的兽人武士突然面露欣喜之色，在察觉到无人注意他时，便悄悄地躲开众人视线，离开了王城大殿。

　　洛克帝国，能成为大陆强国之首，其实力与手段都是毋庸置疑的，就连其他各大帝国势力内也遍布其探子爪牙。而兽人国度也自是不例外。

　　熙熙攘攘的人流中，从那万兽城王城内走出的豹纹兽人武士贼头贼脑地拐进了狭隘幽深地街角将一块儿油皮纸放在了做有记号的墙角石缝……

　　连日来的逃命奔袭让月姬与子墨心力俱疲，禁不住兽王的邀请便在万兽城盘桓了数日。期间，两人深深地领略到了兽人国度修者的强悍，那实力与狼族相比只强不弱。而跟随二人游览万兽城的米罗却是愁眉苦脸，一路上被子墨借机挖苦的不行，不停地被子墨称呼为狗头米罗但却又不敢发火实在让他憋闷之极。

　　与此同时，闲来无事的子墨也将他脑海中那神秘虚影留下的莫名法决时常感悟，连日的探究更是似乎入了门道。

　　而就在两人小住的第二日夜间，洛克帝国的皇族内城里，一间毫不起眼的寻常殿宇中，黑色劲装武士正恭敬地跪坐在地低头聆听着黑暗朦胧中传出的阴冷之声。


第一十三章 天妒红颜

　　“悠悠千年已过，没想到长辈先祖口中的禁忌之物竟然真的出现。此事非同小可，宁可错杀也不可放过。记住，抢走或者毁坏玉佩，杀人灭口，所有的一切就让他彻底湮灭吧。”

　　“可是大人他身边还有一狼女，只怕狼族……”黑色劲装的武士面露担忧之色小心地说道，似是极为惧怕黑暗笼罩下的那说话的人影。

　　“你与绝杀一同前去，务必一击必杀。那狼女尽量留她一命……”黑色劲装的武士闻言急忙恭声应是。缓缓起身步出殿舍，没入了黑暗的夜色里。

　　一法通万法通，随着兽王埃罗给予的些许指点，子墨渐渐掌握了封印在体内那暴虐狂乱的力量。数日的盘恒也让子墨对兽人国度有了更深的了解。

　　兽人的强悍毋庸置疑，尤其是兽人好战的性情更是百族之最。从万兽城中那些热火朝天锻造武器的众多兽人店铺就能看得出来。

　　翌日清晨，子墨与月姬拜别了兽王埃罗，在狗头米罗的陪同下走出了万兽城。甫一出城便快速地向着狼神山的方向奔去。子墨的心中时刻惦念着遭受重创的小白，也更加思念被神秘人掳掠的紫烟。

　　“此次十字勋章武斗赛不能参加，而罪魁祸首便是那可恨血斩宗……”一想到血斩宗那几个门徒，子墨便怒火上冲。

　　月姬若有所思地点了点头，但心头之恨只怕更甚。“就算血斩宗如何强大，相信狼族亦是不惧，这笔账定然是要讨回。”

　　越过兽人国度范围，两人便朝着狼神山的方向急速而去。子墨在掌握了体内那封印的力量后实力修为直追月姬。若是彻底掌握那封印力量将会更加强悍，但眼前强大的武技与修炼功法却是他最缺少的。虽然玉佩内有部玄奥的功法赋龙诀，但它却并不完整。

　　二人心中各有所思，一路无话顺着林间小径疾行而去。幽深的远古密林衬托的两人毫不起眼，四周不时传出的兽吼声更是平添了几分危险的气息。但是自小生存在蛮兽肆虐狼神山的二人却也不惧。但是更大的危机却正在步步紧逼而来。

　　数日前从洛克帝国皇城内走出的两道人影早就在万兽城外一路跟随而来。随着进入危机四伏的远古密林后，二人的杀机也不加掩饰地释放而出。

　　而正在月姬隐隐感觉到有些不寻常驻足查探之时，一道浑厚的掌力从背后轰隆一声突兀地劈斩而下。大骇之下急忙拉住子墨弹身躲避。一声巨响过后，强大的掌劲生生将身前的巨木劈得崩裂纷飞。

　　“血斩宗？”子墨豹眼环伺愤怒之极。月姬却是从那强横的掌力下感觉到了真正的危险。急忙示意子墨二人发足狂奔。但是早有预谋的杀手怎会跟他们逃走的机会？

　　“留下命来……”一声大喝还未落地，强横无匹的罡风气劲接连而至笼罩两人。极大的压迫感让人喘不出气来，生生止住身形的子墨不得不催动牵引体内的力量朝着强横的罡风抵挡而去。

　　一声震耳欲聋的气爆声在这幽深的密林里显得突兀之极，子墨接连后退数步险些踉跄栽倒。紧接着两道身背大刀的黄色衣袍中年武者呈前后夹击之势挡住了两人去路。

　　敌人实力深厚，以眼下两人修为相距甚远，若是强攻必败无疑。月姬狠狠压下心中的愤怒平静地出口问道。“二位前辈可是为血斩宗杀人灭口而来？”

　　两黄袍武者面不改色相视一眼，并不回答。缓缓拔出背后长刀，杀意毫不掩饰透发而出。子墨与月姬背靠而立，紧盯着眼前的劲敌。体内强横无匹的力量也正缓缓运转向着双臂间贯涌积聚。

　　“绝杀……”随着月姬面前的黄袍老者突然吐出两个冰冷的字眼儿。子墨身前的黄袍杀手应声而动朝着他扬起了杀气森然的大刀。强横的刀气纵横四射，浑身杀气凛然弥散四周，方圆近前密林灌木受到气劲的牵引四下倒伏。

　　感受着对方无匹的杀意，子墨心下大惊，但是自小坚韧的个性让他从不轻易言败。眼前之危定然无法避过。“逼人太甚……”怒喝间，双拳间聚集的封印力量宛若两道实质的白色气芒汹涌而出直直撞向那锋利无匹的刀锋，其气势丝毫不弱其多少。

　　啵地一声轻响过后，黄衣武者被震退数步才生生止住身形，嘴角更是溢出一道殷红的血迹。相对来说子墨却更加惨不忍睹，只见其身形倒射而飞出数十丈之远才堪堪落地，口中兀自喷出殷红炫目的血水。此刻，月姬似乎察觉到眼前的人似乎只为斩杀子墨而来。

　　忍住体内翻涌的剧痛翻身爬起，子墨连忙催动体内封印的强横力量奋力驱除那些纵横破坏内腹经脉的刀气。与此同时，他也注意到月姬身前的老者似乎没有动手的意思，对方的目标仿佛只是……

　　愤怒的子墨心中却是快速思索起来。在狼神山的十八年从未涉足过尘世，也没有得罪过什么人。除了数日前遭遇的血斩宗，但是那血斩宗却也不可能不对月姬出手……

　　“为什么？”子墨终于忍不住吐出口中的淤血冷冷地盯着眼前的黄衣武者问道。

　　面如冷霜的黄衣老者并没有直接回答。“为杀你……”随着话语落地，手中长刀再次带着厉啸，银芒闪耀间朝着子墨劈斩而去。

　　如此刀法大开大合，连月姬观察了半天都没有看出端倪。眼看子墨再次遭遇危险，月姬身形急转避过眼前武者与子墨合力朝着那劈刀的黄衣武者扑去。

　　噗噗，真气碰撞声颤人心弦，两人合力的强悍威势立时压制住了对方。愤怒的子墨更是死命催动体内可以抽出的力量轰向对方。强大的气劲激荡飞射，席卷落叶粉尘，数米粗壮的大树也被生生摧断。

　　而就在月姬出手的同时，紧盯着他的黄衣武者虽然阻拦不及，但也向着她的背后辟出一掌。登时月姬的后背成了毫无防备之地，一掌中的。


第一十四章 生死相护

　　轰隆一声，随着摧山裂岳的气爆声后，子墨跪伏于地半揽着大口喷血的月姬，而他自己也是几乎力竭，血水顺着嘴角汨汨而流，只怕已经失去了再战之力。而被二人合力围攻的黄衣武者此时却也遭受重创如同一滩烂泥般倒伏于地。

　　与此同时，那劈中月姬一掌的黄衣老者却显得意兴阑珊，不愠不怒地迈步而来，似乎那倒地同伙的生死与他丝毫无关。只见其眼神轻蔑地注视着子墨嘲讽道。“竟然如此强悍，看来情报有误，但是你也必死……”

　　黄衣武者手执大刀如同杀神一般步步紧逼。如此残躯又怎能相抗？生死之际重创的月姬微微转头深深地看了一眼子墨。那神色仿似饱含千言万语，似是鼓励亦或是绝望。颤抖着玉手撑地而起，曼妙身姿倔强地挡在子墨身前，嘴角含笑地面对着黄衣武者杀手。

　　就在子墨感到不妙，奋力挺起身躯准备再战之时。月姬却是仰天一声长嚎，那神情凄艳绝美却愤怒不甘，那声音悲恸无比却让人肝肠寸断，任谁听了也忍不住生出哀伤绝望之感。子墨心中一紧，不好的预感登时笼罩心头。

　　此际，对面手执夺命大刀紧逼而来的黄衣武者突然止步，面色显得惊恐无比。“天狼啸月？”嘴里轻声咕哝道。但是随后却又一阵自嘲地冷笑。“这可是白天，哪里来的月亮……”

　　黄衣武者无视月姬的动作，朝着子墨猛然冲去，同时那夺命刀芒化作丈许之长劈落而下。虽然子墨也同时出手催动真力抵挡但是此刻的他却如同蚍蜉撼树，根本就是后继无力，眼看就将要被强大的刀芒斩碎头颅。

　　生死刹那间，只感觉到嗡地一声震动天地的微妙波动笼罩虚空。这一刻，时间放佛静止了一般，黄衣老者的刀芒生生被卡在子墨头顶数寸之距却再也劈之不下。

　　而阻挡这强横一刀的力量竟然是来自月姬身后那显化而出的巨大狼形虚影，只见那狼形虚影森寒的獠牙狰狞无比，一双血红的狼眼摄人心魄，强大的黄衣武者此时也感觉到了让他灵魂战栗的危险。

　　“嗷呜……”凄厉的狼啸，似在怒吼，似在悲鸣。震耳欲聋的狼啸声，穿过遮天蔽日的密林直达云层上空。如若棉絮般的云层深处，竟然出现一轮淡淡的月芒轮廓诡异显化虚空。

　　与此同时，狼神山大殿里的狼王神情陡然变色，手中的香茗咕噜噜掉落桌面却兀自不觉。“天狼啸月？月姬？”惊诧出声间双手颤抖不停。再次仔细感受着狼族秘法的波动，他便确定月姬定然遇到生死危机，否则绝不会使出狼族的禁忌神通。

　　那种逆天神通需要强大的修为作为辅助，没有深厚的修为做后盾，若是使用神通必将妖体崩裂精气枯竭而死。那强大的神通所需要的力量不是一般狼族修者所能承受。

　　不消片刻，狼神山便飞出数道狼人身影。如同大鸟展翅弹射虚空急速而去。与此同时，万兽城，妖域绝地等大陆各处，那些熟识狼族秘技的强者无不目露惊骇之色。

　　数百年平静无波的狼族为何突然使出这样的禁忌神通？如此不同寻常的情况登时让这些安逸已久的强者隐士纷纷动容。万兽城的兽王埃罗更是在第一时间派出兽族强者朝着波动传出的地域飞速而去。那里离他的地盘最近，而且月姬也是刚刚离去不到半日……

　　这等禁忌神通果然强大，若等其发挥出全部攻击实力，只怕……生死拼杀的场中，黄衣老者心头忐忑，目露惊骇之色。

　　但是此刻他却也是箭在弦上不得不发，眼看大刀劈斩不下心中大急，情急之下全身真力贯注刀身死命压落而下。但奈何对方的头顶仿佛产生了无尽的磁石斥力一般生生阻挡住了那森寒的刀芒。

　　苍白的俏脸泛着强弩之末的决然。瞧着月姬的悲凉神色，子墨心头凄楚，但却无能为力。“姐姐……”低沉伤感的悲吼心碎地传出，千言万语只汇聚成了屈指可数的两个字儿。

　　而就在此时月姬身后显化的巨狼虚影陡然张口，虚影颤动间啸声震天地朝着黄衣老者噬咬而去，那嗜血森厉的气势仿佛要吞天噬地般恐怖。嗡，恐怖的气息波荡盘旋碰撞，充斥在周围风沙肆虐吝乱的空间里，让人目不可视。

　　轰隆隆，一阵巨响过后，伴随着一阵噼啪的木头碎裂声，身周无数的树木爆碎倾倒……估计是月姬的修为不够，远远没有那种血肉横飞的可怕景象出现，但却也让黄衣老者当场七窍喷血死不瞑目。

　　静寂的远古密林里，子墨欲哭无泪，神色痛苦地抱着气若游丝的佳人放声悲恸。自小情同手足相伴成长的姐姐为了救他将要魂归黄泉，而他却眼睁睁地无能为力……

　　“姐姐……”一声凄厉的痛呼在林间久久回荡。接二连三的变故之下，再瞧着如同至亲之人将要消逝眼前，这等痛苦让他几近绝望。

　　突然间，月姬似是回光返照地睁开了那双绝美的凤目，殷红的朱唇在鲜血的浸染下更加的刺目。绝世仙颜微微露出那足可魅惑众生的笑容，淡淡地注视着伤心欲绝的子墨。

　　只见其樱桃小口吐气如兰幽幽道：“弟弟不可悲伤，记……记得去找父亲，替我，报仇便，好了！姐姐以后，不能照顾你了。记住，当眼泪流尽的时候，留下的应该是坚强……”

　　气若游丝断断续续的述说让人听起来是那么的绝望，昔日轻灵绝美的大姐姐再也说不出委婉动人的声音。但是紧接着月姬的话语却让他如遭雷击，生生止住了哭声。

　　月狼族的‘天狼啸月’神通强悍无比。就在月姬灭杀对方的同时也感受到了对方体内隐藏的那道刚猛纯正的龙族气息。而随着月姬的诉说子墨更是发现了两个黄衣武者手臂间的神秘刻字，那是一个苍劲有力的古篆体‘凌’字儿。而当下洛克帝国皇族为凌姓，而皇族修习的至强功法也是刚正不阿的龙象功。

　　愤怒的子墨双眼几欲喷火。想来他与帝国毫无瓜葛，而对方却痛下杀手害死了最敬爱的月姬姐姐……他，愧对狼族，更无颜面再见狼王……


第一十五章 情伤彼岸魂断花间

　　昏暗的天色里静寂无声，强大的神通‘天狼啸月’让整片远古密林里的鼠虫蚁兽消遁无踪。一身血迹斑斑的青年怀抱着似乎永远逝去的容颜如同行尸走肉般木然地朝着万兽城方向行去……

　　在返回万兽城的途中便遇上了兽王埃罗派出的查探强者，伤心欲绝的子墨无颜再回狼族面对狼王，只得将月姬的遗体交付万兽城的强者代为送往狼神山，而他却恨意隆隆地朝着风月大陆最为强大的帝国，洛克帝国都城迈步而去。

　　那魅惑众生的绝世仙颜，那媚眼如丝的清波流转，那亲切的关怀软语……一切的一切都已随着佳人的消逝而化为虚无。俗话说，哀莫大于心死，而此时的子墨却是这种状态。

　　在他现有的生命印记里，仅仅只有那么几人深深的留下了生命烙印。眼前的佳人为他身死九幽。心中的痛楚与愧疚让他难以抬起头来，隐约间抱着那一抹如铁的死志直奔风月城。

　　就在子墨到达洛克帝都风月城之时，已经是傍晚时刻。与此同时，狼神山上，万狼吼啸，震彻天地。峰峦跌宕的狼神山放佛都在狼啸声中颤栗起来。

　　万兽城的兽王埃罗也是叹息连连自认为月姬之死与他有关，万兽城未尽到护佑之责，而兽族与狼族同属于妖兽，自古以来便有藕断丝连之情。

　　眼下愤怒的狼王已经摆明了立场。而作为兽族之王或许心中有愧或许是有其他目的，也是派遣出数百年都未曾动用的兽人大军朝着洛克帝国疆域奔腾而去。

　　如果说天狼啸月的禁忌神通惊起了大陆上的隐世诸强，而此刻的兽人国度的百万之师与狼神山的千万凶狼更是震动了整个风月大陆。一场近代的杀劫大战正在上演，诸强纷纷而出朝着洛克帝国涌去。

　　而就在风月城中的帝国皇城内，各路动乱的消息让那隐身暗中的强者震怒不已，眼前的动乱已是数百年都未曾出现，而这些却都是为了那个可恶的人族少年。众多黄衣武士端坐在黑暗的密室里，静静地等待着那暗处强者的指示。

　　与此同时，一身血迹的子墨也不知从哪里寻来的一把宽背大刀，单手执刀朝着帝都内皇城的那道雄伟的禁城之门，杀气凌然地健步而去。

　　夜色刚刚落幕的风月城内人来人往好不热闹，一路上子墨的装扮惊退了大街上热闹的人群，此时的他心中只有一个执念，那便是杀进皇城，血洗帝都，为月姬雪恨，就算身死亦然无悔于佳人。

　　“站住，来者何人，胆敢擅闯皇城禁地？”

　　风轻舞，发微扬，殷红的血迹依然悬挂在脸庞，伴随着王城禁卫军的大喝阻拦，生生止住脚步的子墨微微抬起了那始终低垂着的头颅。

　　那双血红的眼眸隐约中透发着滔天的恨意，冷冷地扫视着眼前众人，手中的宽背大刀紧握而起，突然出手便是一刀横斩。虽然不会武技刀法，但是体内的封印力量却是强横无匹。

　　愤怒劈出的一刀却也不是那些一般甲士所能抵抗。鲜血喷洒，肚破肠流，瞬间便被腰斩数人。登时那些甲士再不敢阻拦，随着子墨前进的脚步惊恐后退四散逃开。

　　高大雄伟的皇城禁门散发着磅礴的王者霸气，俨然在望。四道彪悍的武士护卫矗立两侧。看那气势显然不是一般甲士所能比拟。但是心抱死志的子墨却是根本不予理会，兀自执刀而闯。

　　“站住……”闻听一声大喝传来，子墨却视而不见直直闯将进去。而那四位武士却一时愣在那里，显然是被子墨这个愣头青惊呆了。

　　想来洛克帝国作为风月大陆最强之国，皇城的威严数百年来谁人敢轻易触犯？但眼前的人似乎是聋哑一般直接无视就闯了进来，而被惊呆的四人一时也忘了出手阻拦。

　　看着来人杀气腾腾定然是来犯之敌，反应过来的四人断然出手而上，鎏金长枪齐齐刺向子墨的后背，四把长枪夹带着吞吐的真气青芒锐啸而去。“狂徒找死？”

　　锋锐的厉啸刺耳传来，子墨却毫不在意地头也不回依然朝前急速迈进。随着四把长枪堪堪近身，他才陡然转身一个回旋马刀突然袭击再次横斩四人。

　　此时的子墨满身透发凶厉的杀意，生死在他的眼里已经没有任何价值，他的心中只有，杀，杀，杀……虽然那四位武士也是修者但是却显然并没有子墨那般强悍的力量。而他陡然转身攻击更添几分威力，四人大意之下登时身死却是有些冤屈。

　　惊恐的哀号，痛苦的低吼等纷乱噪杂早已惊动了皇城内那些守护强者。而此刻正在城墙之上徘徊观景的帝国公主也被王城内部的纷乱惊动，在鸾仪彩灯的接引下朝着城门处飘然查探而去。

　　“大胆狂徒胆敢进犯皇城，还不束手就擒？”嗖嗖，六道强悍的修者护卫刹那间从那皇宫深处窜射而出。与此同时，数千之众的金甲武士兵丁云集而来将子墨团团围在禁门正中。

　　早就将生死置之度外的子墨不怒反喜，嘴角挂着一抹冷笑一言不发，手中的长刀朝着发声喝问的武士修者毫无征兆地当头劈去。那看似平凡的一刀在强绝的力量催动下却散发出凶猛无匹横扫一切的气势力劈而下。

　　眼见来人挥舞兵刃袭杀而至，出言喝问的武士修者陡然变色但顷刻间又恢复了平静。强大的修者在战斗之时最能体现修为境界的便是心境的锤炼。“退下……”面对子墨的出手攻击，数千武士兵丁欲要一拥而上却被那实力高深的修者生生喝退。

　　刹那间，那修者身影虚晃如同鬼魅一般瞬间移形，躲过子墨强横的刀芒。但是修者身后的甲士兵丁却没那么幸运，当即又被斩死数人。

　　一心复仇的子墨眼中看到尽是月姬身死前的那凄美的眼神，那眼神让他愧疚无力，让他悲戚绝望。生的火种已经泯灭，死的心智正在燃烧。面前的敌人不管强大与否，尽皆成了他此时眼中仇恨的火种，欲将之捻灭。

　　嘭嘭，强绝的刀芒大开大合，没有任何花拳绣腿的掩饰。虽然刀式平平但却威力强悍，所过之处尸首纷飞，血水满地。宛若血人一般的子墨眼神冰冷地注视着众人，手起刀落不停劈砍。而那些修为强悍的修者一时间心头大震。众人尽皆感受到对方那股滔天恨意。是什么让他如此绝望？是什么让他忘却生死硬闯皇城？

　　“阻止他……”震惊过后的几位强悍修者不得不同时出手朝着子墨轰杀而去，他们可不敢放任敌人这皇城禁地这么逞凶下去。

　　‘呼’六道刚正威猛的强悍气息瞬间笼罩子墨周身。竟然与远古密林间截杀月姬与他的黄衣武者如出一辙。强大的压迫感让他不得不止住了前进的脚步。但手中的大刀却是毫不停滞，死命地全力催动体内劲力贯注刀身，横扫六人。

　　这一刀看似霸气绝伦但却显得中气不足，后继无力。修为深厚的六位修者中的任何一位都堪以阻挡住他，而六人同时出手之下的强悍攻击，又怎是他岂能抵抗。

　　只见六道宛若实质般的真气罡风散发出刺骨的寒意轰然砸向子墨扬起的长刀。轰隆一声震天巨响，子墨的身躯如同断线风筝般被击飞百丈之远狠狠砸落地面，石质地面崩碎满地。

　　咔嚓嚓一阵筋骨断裂之声传进脑际。自知难逃一死，坚韧的性格使他强自忍住胸腹间断裂肋骨的剧痛慢慢爬起身来，任嘴角涌出的鲜血淌流，他依然面带冷笑地注视着众人。

　　那笑容，那神色，让人禁不住心神胆寒。一时间，数千修者甲士静静地矗立当场，似乎忘记了围杀。

　　正在六位强悍的武者准备再次合力击杀子墨的时候，一声清脆的玉石碎裂声，空寂地传进在场诸人的耳中。众人回首间无不惊骇莫名面露恭敬之色。

　　一身紫衣风华绝代，美丽仙颜欺霜赛雪。而那清脆的玉石碎裂声正是从那被众人称呼为公主的女子手中跌落。那摔落地面四分五裂的玉如意在夜幕里的火光映照下熠熠生辉。而那张能让众生俯首的玉容却是兀自带着震惊之色木然地僵立当场。

　　与此同时，随着众人的俯首的方向子墨也看到了再次让他心死绝望的情景。嘴角的冷笑渐渐消失，紧接着化为一声凄厉的疯狂大笑。

　　放眼天空，纸鸢已无踪，何堪生死匆，凝噎成恸。云雾茫，抚剑怅望。相见惘，断情殇……

　　乱发舞动状若疯狂的子墨良久才止住那悲愤的狂笑。而眼角却兀自流下两道绝望的清泪。回想月姬的身死刹那的话语。“当今洛克帝国皇族为凌姓，而其修习的武学正是刚正不阿的龙象功……”

　　‘凌姓？凌紫烟？’父母之厄尚未解开，恩深似海的月狼小白与月姬却已伤亡远离。而心中曾经的最爱竟然是为仇敌的皇室公主。

　　咫尺天涯空对月，

　　今时往日成追忆。

　　拔剑苍天泪长空，

　　红颜一梦断人肠。

　　一时间爱恨交加的子墨伤心欲碎。口中喷出的血水就像道道殷红的血箭般，在那隆隆燃烧的火光下显得更加的刺眼炫目。

　　最终，心灰意冷绝望的子墨仰天一声吼啸在众目睽睽之下再次扬起了手中的大刀。而这次他并没有向着众人劈去，而是翻手间朝着自己的胸膛狠狠刺下。

　　噗地一声刺耳地声音传出，金铁入肉，鲜血喷洒。伴随着紫烟的一声痛苦惊呼，宽背大刀贯穿了子墨的身躯在刹那间便软倒在冰冷的石质地面……


第一十六章 天狼啸月

　　夜幕笼罩下的洛克帝国疆土接近兽人国度与狼神山的边界地带此刻却是千里伏尸，血染大地。疯狂好战的兽人大军，阴冷嗜血的千万狼族，在这时化身洪荒蛮兽血腥惨厉地屠杀着手无寸铁的帝国生民。

　　“以千万人族之血，生祭公主英魂……”伴随着狂暴的怒喝，一路摧枯拉朽地朝着风月城疯狂欺近。而这些却全部是因为狼族那风华绝代的女子身死而带来。而她便是月姬。

　　黑暗笼罩的虚空中，狼王那高大的身躯此时却显得有些落寞，也许是因为爱女身死的缘故。如刀削般的脸庞没有丝毫情绪波动，冰冷的眼眸无动于衷地扫视着大地之上的血腥厮杀。不远处的兽王埃罗此时也在静静地等待着那惨烈的死亡屠戮结束。

　　以狼王为首，狼族诸强齐出，任哪一方势力亦或是帝国无不胆寒。千万狼族在狼族的三位族长带领下如同潮水般地淹没着毫无防备的洛克帝国疆土。

　　万兽所过，生灵涂炭，城池俱焚化为废墟。堪堪三个时辰，万兽大军便以奇袭之效，生猛逼近洛克帝都风月城。这在近代数百年间却是史无前例。

　　强悍的狼族，其实力足可硬撼任何一方帝国势力，兽人国度的百万雄师更是彪悍异常的凶猛狂徒。这样的两股势力同时出击，实力之强速度之快让人瞠目结舌。

　　“杀进风月皇城……”伴随着万兽大军的疯狂嘶吼，一道恐怖的威压震彻虚空带着愤怒的气息瞬间出现在风月城的上空。而那道气息更是朝着虚空的两位巅峰强者，狼王与兽王锁定而去。

　　与此同时风月城四道城门同时洞开，数百万的洛克帝国大军不知从何处冒出，如同泄闸的洪流般涌出风月城。风月城池的城头上更是涌现出数不清的强者修士，数十道不弱于狼族族长帕巴拉一般人物的强大气息混杂其间，可见风月帝国的实力之强。

　　“哼……”一声冷哼如同暮鼓晨钟在这黑暗笼罩的天地间宛若惊雷之声响彻云霄。地上数百万的人兽大军同时扬头望向虚空中的那三道身影。

　　那三人是代表着大陆之上的巅峰存在。任何一人都具有毁天灭地的大神通。他们的一言一行瞬息间便能决定与影响着数百万甚至更多的生灵遭受生死之厄。

　　“武祖？”虚空中，兽王埃罗面露诧异之色出言道。感受着对方释放的强悍威压，兽王知道风月帝国能散发出如此气息敢于直接面对两位帝级级强者的也只有武祖一人。但是此刻的狼王依然是一脸冷漠，冰冷的神色透发出彻骨的寒意。

　　“哈哈哈，兽王竟然也屈尊卷入了这场误会？”

　　“误会？”闻听满头红发的武祖那傲慢之言，狼王那如同刀削般的面颊一阵抽搐，看得出那是生生气极而出。“我若杀死你的子孙是否也可称作误会？”愤怒的话语杀气凛然散发着隆隆寒意让人如堕冰窖。

　　武祖闻听狼王出声这才微微转过头来。“不错，月姬之死是与帝国皇族有着莫大干系，在此我向狼王表示遗憾。但月姬之死似乎并不是被我皇族亲手杀害，那狼族禁忌神通‘天狼啸月’的气息波动想必二位都是感受到了吧？而狼王阁下却是为此生生湮灭帝国百万生灵，此等恶行却是人神共愤。”

　　武祖傲慢的话语却也说的铿锵有力，但是狼王并未与他争辩什么。却是兽王埃罗接口道：“武祖此言差矣，想来那月姬侄女在狼兄心中举足轻重宠溺无比。此时却溘然长逝，这等打击谁人也不能轻易承受。而这百万生灵之死确实遭受了不白之冤，但我想，此时恐怕却已经不是百万生民生死的问题了……”

　　哦？红发轻颤的武祖眉毛一翻，傲慢的神色间平静异常地道：“这么说两位是有备而来？兽王果真也要趟这浑水？”

　　“那要看狼王的神通技法达到了什么层次……”兽王妖异的脸色笑吟吟道。暗含的话语不吝于是绵里藏刀。意思是只要你抵挡不住狼王的攻击，那就等着被我一同灭杀吧。

　　嗡，可怕的恐怖波动浩荡而出。以狼王虚立之处为核心，庞大的波动如同原子气爆一般将那黑暗虚空中漂浮的云层浩荡开去，恐怖劲气席卷四方。但是那些波动的云层在接近武祖与兽王身侧时却如同撞在墙壁上一般分流开去。

　　武祖抬起那傲慢的脸庞，眼眸如电射出两道森厉的寒芒，紧紧盯着狼王。“真要动手？”

　　与此同时的大地之上的数百万人兽大军尽皆感受到了那不同寻常的气息波动。一个个紧张地注视着虚空中三大强者的一举一动。

　　轰隆一声可怕的气爆在狼王身后卷起一阵尘雾，紧接着一道直让日月无光天地失色的巨大光幕如同百米宽大的白色帘布一般冲天而起朝着武祖倾斜冲击而去。

　　可怕的气息充斥虚空，大地之上百万将士无不感受到那可怕的气势威压，灵魂跳动间似乎都受到那恐怖力量的牵引而变得极不稳定。

　　心中痛失爱女的狼王满腔仇怨悍然出击。而数百年未曾与人动过手的武祖却是一脸愠色不卑不亢地注视着狼王那冷厉的攻击，眼看那森白的光幕便要将他笼罩。而他仅仅是挥舞着猎猎风动的衣袖，那巨大的光幕便失去了准头倾斜到了一边。

　　远处观看的兽王心头登时微震。他知道武祖的强势，但是却不曾想到这老家伙如此深厚的修为。“老东西果然又有精进……”

　　而狼王虽然也有些震惊但依然面不改色地再次出手。首次出手双方都是在试探，谁也不想被人看穿底牌。

　　伴随着狼王一声长啸，抬手间巨大的拳锋如同一座小山般轰隆隆地砸向武祖。虚空中无尽的云层倒卷四射，天地间一片风雷之声震耳欲聋。看得出来狼王却是动了真怒，再次出手毫不保留。无数炸裂的空间裂缝噼啪作响，透出阴冷恐怖的可怕气息充斥虚空。

　　仿若万钧的巨力朝着武祖压落而去，那力量若是轰向风月城只怕顷刻间也将化为废墟。而这次武祖却显得不那么随意了，只见他微微正身，双手间真气涌动快速凝聚成一道圆形的光镜，而在那光镜中若隐若现地还飞舞着荒蛮凶兽，那凶兽不时地盘旋舞动吼啸连连。

　　恐怖的波动直欲湮灭天地。眼看对方的攻击近前武祖双手一抖那圆形的光镜离手而去迎向那小山般的巨大拳锋。

　　轰隆一声惊天巨响，一阵刺目的银光闪过，天地失色，黑暗中仿若陷入了混沌，静寂无声。强悍的攻击虽然被武祖生生抵挡而住，但是那激飞的恐怖气劲依然窜出数道朝着武祖身下方的风月城冲击而去。

　　那恐怖的冲击力道凡人触及必死，而那些风月城头隐藏的强者也只能眼睁睁看着城池生民遭受着无妄之灾。

　　虚空中，接连两次攻击都被武祖化解，狼王心头之恨更烈，一时间暴眼圆睁紧紧盯着武祖。而与此同时武祖也是一边小心地盯着兽王一边防备着狼王的出手。虽然比狼王修为深厚但是他也不敢同时面对两大强者的攻击。

　　黑暗中数十道强大的神识紧紧扫视着这里的大战。而敢以神识探视如此强者对决之人，无不也是强悍之辈。

　　“你能护佑一时，却能护佑一世吗？”森寒的话语脱口而出，紧接着愤怒的狼王仰天一声长啸，巨大的啸声震惊九天。这一刻，但凡大陆之上的巅峰强者无不动容失色。

　　而与此同时武祖也是眉头紧皱似乎意识到了什么。他心里也清楚狼王话里的意思，就算你再强悍，也不可能时刻护佑在子孙身侧，我想复仇，机会就一定有。武祖虽然明白这个道理但却也无可奈何。他也绝不会放任狼王屠戮他的帝国子孙。

　　嗡，可怕的天赋神通再现世间。伴随着狼王的惊天吼啸，黑暗的虚空中陡然闪现一轮皎洁的名月，在这黑暗笼罩云层密布的夜色下显得那么的耀眼夺目。


第一十七章 血溅皇城

　　与此同时，恐怖的星力波动如同一道瀑布般自那九天银月之上浩荡而下贯注狼王周身。精纯的月华星力不停涌进狼王的身躯，与此同时他的身后慢慢浮现一道千百丈之巨的狼形虚影，而那狼形虚影正仰首向天，竭力狼啸。

　　“果然强悍……”兽王双手兀自紧握，好战的心性似乎也渐被激发。可怕的狼族神通‘天狼啸月’在狼王的施展下竟然引动出了九天星力，如此恐怖的天地毁灭之力实乃不是世间应有的力量。

　　与此同时的武祖一脸的郑重之色，周身更是光芒大放，看似也正在运转玄功积蓄力量准备应对着狼族强悍的天赋神通。

　　嗷吼……一声清越龙吟透发虚空，风云色变。强悍的武祖在看到狼王施展出天赋神通后也使出了他修习多年的皇族秘技—龙象功。虚空中那道若隐若现的数百丈龙影张牙舞爪地飞舞盘旋绕着武祖周身上下翻飞，威猛绝伦。

　　一时间虚空中两大的强者的撼世神通同时出现，还未交战便导致了天地间的气息纷纷暴乱，道道惊雷炸裂虚空。大地之上数百万的人兽大军一阵心悸，来自灵魂的战栗让他们不得不运功抵抗那毁灭天地的慑人气势。

　　发生这许多，其实也就刹那光景而已。就在此时，狼王已经停止了吸收那银白的月华星力，那双深邃的眸子狠狠地盯向武祖，双眼间一片深邃的黑瞳，没有任何情绪波动，而身后巨大狼影也伴随着狼王的动作注视着武祖，但是眼中却是射出两道宛若实质的森寒月芒。

　　那气息，让人心神战栗。远处的兽王紧紧盯着战场的变化，若是武祖力有不歹他只怕就要出手强攻。毕竟在没有把握一击必杀的情况下他也不想与洛克帝国开战。

　　“就让我看看你的龙象功到底有多强悍……”狼王面无表情，那低沉的话语在普通人听来如同闷雷在耳，隆隆不绝。话毕，巨大的狼形虚影紧随着狼王双手间滑动弹射而起朝着武祖所在的方位轰击而去。

　　张开的巨大狼口中更是透发出道道毁天灭地的气息。伴随着巨狼的一声嘶吼，原本精纯的月华星力化为毁灭的一切的恐怖黑暗能量从狼影口中喷出朝着武祖那悍然出击的巨大龙影吞噬而去。

　　嗤嗤，两道巨大的兽形虚影相撞，那毁天灭地的气息波动并没有散发出想象中的惊天彻地的动静。而只是在虚空中爆出一阵如水波荡漾一般的纹痕四散开去，而那些纹痕所过之处，虚空震颤，龟裂出道道可怖的空间裂缝。

　　噔噔噔，虚空中两人各自后退，胸腹间起伏不定。兽王知道，看似平静如初的两人只怕都已受了不轻的内伤。想来洛克帝国的凌家皇族向来习练刚猛至极的龙象功，但是却从来没有人能习练到武祖这样的境地。能使出足以与天赋神通相抗衡的神通秘技这样强大的攻击实属罕见。

　　就在虚空下风月城皇族认为抵御住了狼王的神通，而一阵欢腾的时刻，异变陡生。狼王眼中寒芒乍现一声暴喝之下身形倒射而去朝着风月城如飞而下。同时口中更是喝出能让无尽生灵颤栗的命令。

　　“进攻……”随着狼王的号令，千万狼族悍不畏死势如潮水地涌向洛克帝国的皇族大军。而兽人国度的百万雄师本来就是为帮助狼族复仇，眼见狼族出击也毫不迟疑地涌动而上。

　　虚空中正自大战的武祖万没想到狼王竟然一击之后舍他而去朝着风月城袭杀而下。暴怒的武祖虽然强悍但却如同狼王所说那般，就算再强悍你也不可能时刻守护你的所有子孙。

　　轰隆一声惊天巨响，千百丈的巨大风月城墙在狼王施展的天赋神通面前宛若豆腐堆砌，瞬间便被撕裂一道百丈豁口。与此同时帝国皇族守城大军更是死伤近万。

　　恼怒非常焦急的武祖就想转身追击而去，但是身后却还站立着似笑非笑的兽王。正在武祖犹豫不决之时，两道同样可怕的强者气息瞬间显化虚空。

　　“多谢……”武祖也不客气，朝着突然出现的二人微一拱手，翻身而下朝着狼王追击而去。而此时的兽王却是嘴角冷笑依然没有出手。

　　对方突然出现了两个强大的援手。一个是大陆武者谈之色变的魔门强者赤魔，号称赤魔尊者。而另一个便是刀法毁神灭仙的血斩宗主，血九重。而两人实力也俱已达到帝级之境。

　　大陆之上众多强者无不知晓，血斩宗与魔门都是洛克帝国暗地里的强大助力，这也是为何洛克帝国一直稳压风月大陆诸国之上的根本原因。

　　就在两大强者显现真身帮助武祖阻挡兽王之时，狼王已经在风月城翻滚了几个来回，偌大的皇宫在强横的实力神通面前毁坏一片，好在皇族早有准备，并没有多少死伤。

　　但遭受无妄之灾的依然是那些凡夫俗子。百万生民连惨呼都未发出便消失于天地间。偌大的风月城近乎化为废墟。随着武祖再次阻挡住狼王。毁灭大战这才停下。而被武祖拦截的狼王却并没有再与武祖出手交战，而是仰天长啸率领千万狼族如风般退走消失……

　　来去如风，随着狼族退走，兽人国度的百万雄师也抽身而去，只剩下残垣断壁的风月城和数百万的皇城将士。而这些在武祖的眼里并不算什么。城池毁坏可以再建。但是人若死了却回天乏术。幸好皇族中人死伤并不算巨大。

　　武祖虽然愤怒，但却奇怪地并没向狼族发难。数日过后，大陆再次陷入了平静。仿若那死伤数百万生灵的惨烈屠杀并不存在一般。风月城复建在望，依稀间再现出昔日的辉煌。而狼族的可怕却再次在世人的心中留下了不可磨灭的印记。

　　狼神山的狼族大殿正中，俨然摆放着一具光滑如镜的石棺。艳惊绝代的佳人静静地长眠在那冰冷的石棺里。整个狼族上下无不透发着一抹悲凉。狼王那刀削的脸庞依然没有丝毫情绪波动，而那眼神深处却隐约间透发着丝丝哀意。

　　“孩子……”眼角间不自觉透出伤感的悲凉，他绝没有想到那么平凡的一次洛克帝国之行却让他永远失去了最爱的月姬。

　　可爱的小月狼遭受的重创也不是一日两日便能恢复，而更为让狼王心伤的是，据狼族探子回传的消息称，为月姬复仇杀上洛克皇城的子墨被众多强者围杀，尸骨无存……


第一十八章 妖皇之招魂阵

　　霏霏烟雨染花心，蒙蒙雾霭漫云林。狼神山后的花谷内，微风吹拂的影木林叶婆娑阵阵，似乎在诉说着淡淡的悲凉。秋雨沥沥而下，溅落在娇艳的山茶花瓣，继而汇聚成莹润的露珠沿着花瓣轻轻滑落……

　　秋风细雨中，狼神大殿依然香烟缭绕，瑞气蒸腾。但与以往不同的是，这里仿若成了一个失去欢颜的国度，七彩灵幡在风雨中飞舞，人们脸色庄严而又肃穆。

　　狼族各支大小头目依次前往大殿拜祭殿内设立的月姬灵位。大殿后的厅堂里一具石棺赫然居中。狼王与一干狼族首脑齐聚于前，似在商议要事。

　　一阵急促的步履声传进众人心头，紧接着一个颇为普通的狼人武士急匆匆闯进内殿，还未等众人呵斥便扑通跪地，急声说道：“禀狼王，山下凸现妖主一行……”

　　“万妖之主，安素妖皇？”狼王神色一怔，意识到事情有些不同寻常。“来者几何？方圆百里可有余人踪迹？”

　　狼人急忙回禀道：“除却妖主一行五人外，方圆再无发现妖众。”

　　微一思付，狼王似乎成竹在胸，点头道：“任其行来，不得惊扰。”

　　狼人领命而去，而一干狼族首领却暗自嘀咕起来。谁人不知狼族与妖族的怨隙颇深，自千年前狼族还是分属妖族的一个支脉，但狼族自从出了一个狼神后，便与妖族分道扬镳自立山头。近数百年间狼族势力更是日趋壮大。而妖族却为狼族自立山头而不止一次地进行讨伐。美其名曰是让狼族回归妖族大统。

　　在众人的议论声中，狼王未置可否欠身而起，缓缓走近盛放月姬尸首的石棺，伸手抚摸在冰冷的石棺上，眼色迷离伤感。

　　不多时，在一个狼人武士的指引下，美艳绝伦的妖主带着四名老者信步踏入狼神山的核心内殿。而也就在对方进入内殿的刹那，狼神那迷离伤感的眼神瞬间覆没消失不见。取而代之的是深邃与平淡。

　　狼族众强静静地虚立一旁随着狼王不言不语，似乎是在无声地试探着妖主的来意。众人也发现与妖主同来的四位老妖，个个步履轻盈踏地无尘，定然都是绝顶好手。

　　安素妖皇甫一进殿便注意到了大殿正中的石棺。妖艳的容颜轻轻凑近石棺，注视良久后伸出那如女子般的柔美玉手向石棺内探去……

　　“噗”地一声响动，石棺应声而起，继而又稳稳落在狼王身后。“妖主不远万里，难道是为凭吊爱女而来？”

　　妖主叹了口气缓移莲步走至近前，操着浓重的男声叹道：“狼王疑心甚重，想来你我分属妖族，贤侄女不幸故去，前来探望也是应当。”

　　“果真如此，那便多谢妖主盛情。眼下我狼族血战始末，正是你进攻的好时机，妖主还是这么精明睿智。”狼王话音甫落，身旁的狼族众强便立时齐身迎步，似乎一言不合便要开打。

　　妖皇摇了摇头，苦笑道：“狼王说笑了，我若是为生事又岂只会带四人前来？再者，狼王明知我意这才任我安然登山，但此时却还这般损我，又是何苦。”

　　看着狼王神色迥异似乎还在疑虑，妖主慢悠悠接着道：“适才伸手是为查探月姬侄女生机还有几何，并无他意。”

　　“什么？”狼王深邃的眼眸突然精芒闪现，似乎瞬间燃起了熊熊烈焰一般注视着妖主。“你是说……？”

　　“想来狼族脱离妖族日久，族内的上古秘术只怕也记不周全。四象招魂阵狼王应该听闻过，它能引九天星力而聚三魂七魄，但凡命不该绝者，七七四十九日内便还有生还之望。”

　　言罢，望着狼王期待的热切眼神，妖主未置可否地点了点头。而仅仅这一个动作立时让狼族众强振奋不已。

　　“月姬有救了？妖主真能？”一向不喜言语的月昊终于按捺不住心中的激动，紧紧盯着妖主急切问道。

　　四象招魂阵，乃上古流传下来的招魂秘术。而妖族便有这一秘术的使用记载。此阵的作用便是利用四神兽之力牵引天地星力生拘游魂离魄，往生死者重聚生魂。

　　但是狼王深邃的眼眸显现出的湛湛神芒片刻间又消隐不见。“妖主所言，我亦自是知晓，但启动此阵所需之阵引可就难寻了，别说现在去哪里寻找神兽精血，就是放在上古要想找寻神兽精血那也是异想天开的万难之事。”

　　看着神色甫又颓废的狼王，妖主嘴角上翘更显妖异。似笑非笑地注视着狼王接着道：“狼王所虑甚是，但却是只知其一而不知其二。想哪神兽精血何其珍贵，不吝于传说中的仙家至宝，又怎能轻易得到？”

　　也不知道妖主卖的什么关子说到这里便停了下来，让众人心下不觉更急，但狼王只是静静地保持沉默却也不插话。只见妖主顿了顿又道：“神兽精血只为引导阵法启动聚集九天星力之用，但狼王不知，此阵所牵引的却是三十六天罡与七十二地煞之星力，而牵引这一百零八星宿的血引除了神兽精血之外还有一法可行……”

　　妖主看着众人期待的眼神得意地看了看身后的四大随从继而接着道：“那便是寻找一百零八位阴年阴月阴日阴时出生女子之处子精血替代方可。”

　　呼—众人闻言无不长出一口气，只要不是像神兽精血那般世所罕见的天地异宝，就算是把风月大陆挖地三尺狼族也不畏惧。相信这些狼王还是可以办到的，一时间，众人心情振奋议论纷纷。

　　“说说你的目的吧……”狼王突然打断议论的众人，目光炯炯地逼视着妖主。

　　正暗自开心的妖主闻言不由一愣，但接着便有喜笑颜开道：“狼王果然智虑周全，素素佩服之至。”

　　狼王知晓素素为妖主小名。心中思咐道，妖主这般放下身段前来相商，只怕决计不会有何好事。

　　打量着狼王不予答话，妖主也是神色一正，接着道：“狼族举族回返妖域绝地，俯首与我，回归正统。”

　　“恕难从命。”狼王简短而有力地回绝让狼族众人也禁不住暗自长出一口气。想来狼族千年基业要是回返妖族岂不让世人耻笑？何况若是如此狼神之威岂非要沦丧在妖主之下？

　　妖主闻言并不恼怒，依然神色平淡地打量着狼王与冰冷的石棺。而月昊则双拳紧握急的双颊直冒冷汗，眼看月姬生还的希望就要流逝他如何不急？

　　咯咯咯，一阵大笑过后，妖主再次缓步欺近狼王身前数步之遥。“我就知道狼王定然不从，但是还有一途可行，狼王若还是不允那便作罢，到时可不要怪我同族无情。”

　　言罢，妖主神色一怔回眼望了一眼随行的四老，其中一老当即迈步而出郑重道：“本是同根生，相煎何太急。只要狼王愿意把唤魔刀与妖族共享，此事便可相商，否则只有作罢。”

　　众人闻言不由一愣，原来妖主绕了这么个大弯子却是为了魔兵之事，看来……狼王眼中精芒闪烁，微眯成一条细缝紧紧盯着说话的老者良久也不见言声。

　　就在月昊感怀神伤，众人以为好事难遂之际，狼王却是说话了。“妖主好深的心机，想来多年的争斗，明则要我狼族归附，实为图谋唤魔。但不想今日妖主有备而来，我却是不得不答应了。但魔兵遗落至今还未寻回，妖主可不要因此失言。”

　　“哈哈哈……”一阵开怀大笑后，妖主淡然道：“狼王放心，只要魔兵能与妖族共享，是归谁属又有何妨。而此宝实为狼神遗物，妖族上下同心协力相信其他势力断不敢轻易阻挠。魔兵寻回指日可待，到时……”

　　“呵呵，在下答应之事自当一言九鼎。但是目前应当急于解决之事便是……”说着，狼王瞥眼瞧向石棺，示意妖主。

　　四象招魂阵的祭台搭建要求是选择一处开阔之地，按照东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武的方位来刻画阵图。妖主此行目的已达，随后便吩咐随来四老留在狼神山布置招魂祭台，而他自己却回返妖域绝地。

　　待诸事已毕，狼王也遣散了众人。内殿里，又只剩下他与月昊二人。月姬生还有望，月昊心下大定，又恢复以往的冷酷模样。

　　狼王来回踱着步子，眼睛不时地看向石棺，良久才道：“寻找处子精血之事交由各族族长便是，你即刻带领血狼卫队前往风月城打探唤魔刀下落，还有最好查探出帝国皇族为何要追杀子墨，想来此事定有蹊跷。”

　　月昊点头称是，但是目光却不离不弃地如火般紧盯着狼王，似乎还有着难言之隐未讲。

　　“血斩宗……”狼王神情微诧，思虑良久后才道：“血斩宗与帝国皇族有染更是间接牵连势力庞大的魔门，此事不可冒然行之，待月姬与唤魔之事稳妥之后再慢慢讨还不迟。”


第一十九章 凡尘若梦

　　苍穹如墨，黑压压地乌云层层叠叠压落大地，银色电蛇疯狂舞动。在这压抑的天地间眼看一场狂风暴雨便要来临。一处山野林间的人族村落里，众多猎户兀自忙碌地收拾着自家的物什，避免被大雨浇淋。

　　而离之村落不远的一座山头丛林中，一老一少正背着两只打来的野獐子急匆匆地往山下赶去。轰隆一声晴天霹雳声震四野，巨大的雷电之声在这空旷的峰峦山野异常响亮，回音久久不绝。

　　伴随着雷声响动，倾盆的大雨浇落而下，顷刻，天地间便似挂起了道道水珠帘幕般，阻碍了人的视线。一老一少立时加快了脚步朝着山下一路小跑而下。

　　卟，地一声，那少年脚下一滑登时摔倒在地，慌乱中双手乱舞，欲要抓住能够稳住身形的物什。而就在老者惊慌呼喝的刹那，眼前的情景却生生让他止住了惊呼。

　　只见少年慌乱中自那荒草灌木丛中抓出一缕华丽衣袍，紧接着似乎是一具人类尸体被他拖拽而出。与此同时，那少年却止住了下滑的身形，回眸一看之下，登时忍不住大声尖叫。

　　老着急忙奔了过去，毕竟年纪大些见多识广心神也沉稳许多。细细打量着那浑身血迹斑斑的青年尸身。在磅礴的雨水浇注下，那道道丝质纱布包裹住的伤口上竟然溅起片片殷红。

　　老者谨慎地微微伸手试探，感受到那气若游丝地鼻息，眉头不由紧紧皱起。连忙招呼兀自惊惧的少年一起将那青年背负而起朝着山脚下的村落深一脚浅一脚地快速行去。

　　正午时分，滂沱的大雨依然未停。而山野间的那座人族村落此时却像是炸了锅一般。那救起一重伤青年的老者家中此时围坐着数十个山野农夫正在议论纷纷。而议论的主题却是那生死未卜的青年。

　　有的说翻过山将那青年送交官府，有的说那人身上裹伤用的布料上等，定然是权贵人家，想必是上山打猎遭遇了恶兽。经过一番思量好心的老者毅然将那青年留了下来，毕竟此刻那身在鬼门关的青年若是再折腾一番定然有死无生。

　　轰隆隆，银蛇舞动苍穹，倾盆的大雨下了整整一日一夜方才停歇。雨后的山峦格外清新，天地一片清明，但那深秋的山野却萧瑟地散发着丝丝凉意。此时村落里老农的家中，那老猎户正端着一碗热气腾腾的兽肉汤往青年嘴里灌去。

　　随着青年身上的绷带被打开，那道道猩红可怖的伤口触目惊心。尤其是那贯穿胸腹的巨大刀口更是致命。新接续上寸断的肋骨和缝合的伤疤在未知的药膏覆盖下好转的速度却是惊人。显然那药物定不是凡品。从那包裹伤口的丝质布料，老者断定此人出身定然不凡。

　　半月光景匆匆而过，那青年的伤口已经愈合结痂。昏迷后的呼吸也渐渐均匀稳定下来。这日，房舍中蹲在地上碾压着未知药材的少年突然听到青年一阵轻微的咳嗽，尔后急忙奔出屋子将那老者唤了进来。

　　随着老者的低唤，久久未醒的青年缓缓睁开了那双空洞的眸子。看似没有一丝的生气显现，就像死去多时一般的眼眸毫无光彩可言。

　　“小伙子你是谁？家在哪里？”那老者和蔼地对着青年伤者道。而那青年双目无神呆滞地注视着眼前的一切。‘家在哪里？’虽然不愿开口说话，但是他的心中却是骇浪滔天。一心求死，没想到却又死而复生……

　　望着痴呆的青年，老者似乎想起了什么急忙将那些包裹伤口的丝质布料拿了过来，想让他以此回想起忘却的什么。

　　陡然看到丝质布料的子墨神色确实起了轻微的变化，而那也仅仅是一刹而已。随后便又陷入了呆滞之状。询问许久也不见有何结果，老者便以为那青年是丧失了记忆，不由的慨然长叹摇头离去。

　　当夜幕笼罩大地，银月当空之时，整个山野村落陷入了一片静寂。而唯独那一老一小的猎户家中兀自点亮着一盏油灯，闪烁明灭不定。

　　灯光下，那坐身于地正在碾压药草的老猎户看着突然起身行至院落树下一动不动的呆傻青年，心头虽有些惊诧但并未前去惊扰。

　　此时，置身树下的子墨抬眼望向天际那一轮银月，心头思绪起伏。万千情感五味杂陈。生亦何欢？死亦何求？想那恩重如山的小月狼生死未卜，而与他情深意重的月姬也魂归地府，天人永隔。

　　最让他欲哭无泪的便是最爱的女子竟然是杀害宛若至亲的主谋族人。一边是与他情同手足的姐姐，一边是欲厮守终生的爱恋佳人。这样的事实，实难让人接受。但就在他挥刀自绝的刹那便已将心底那一缕情丝彻底抹杀，更是断绝了那一世情缘……

　　身世之谜依然未解，父母之死更是迷雾重重，生无可恋的他一心求死却又被生生拉回了那不堪重负的尘世。微微抬手抚摸着那柔软如丝的绷带布料，子墨知道这用来包扎伤口的布料定是紫烟……一时间，心神俱震，胸腹内一阵涌动，殷红的鲜血溢满喉头。

　　风袭夜凉，云雾迷茫，孰见月光，幽琴低唱！舞，寂地草木，笑颜展处，谁知孤独。诉，别离之苦，星曜映辉兮沧海倏忽。梦回初，离别苦，过眼枯……尘封，记忆之痛，狂风，湮灭心中梦……

　　手中一道气劲迸现，那柔软的丝质绷带便化为飞灰随风而去。明月皎洁如雪，他就那样愣愣地站着，抬首相望……

　　岁月如梭，转眼数月光景已过，初春的大地依然一片酷寒，群山峻岭之巅那点点雪迹依旧熠熠生辉炫目惹眼。醒转后的子墨无论刮风下雨亦或是霜雪寒冬，每天的夜幕来临后便如同傻子般站立在那院落树下抬头仰望，似乎是在期盼着什么亦或是缅怀。

　　每天村落里平凡的农夫猎户晨出暮归，村落里的孩子们没事的时候总爱前来逗弄他玩耍，在他们眼里这个不会说话的傻子就如同一座石像一般，任你如何捉弄却也兀自不觉。日子久了，村里的孩童们便都习惯了称呼他为傻子。


第二十章 梦破

　　哀莫大于心死，子墨死寂的心湖淡如止水。无喜无悲地看待着岁月的交替，光景的流逝。这日，山村依然，那一老一少的猎户就像往常一般上山打猎。

　　而就在路过院落外边池塘旁站立的傻子身侧时，那少年突然伸手指着不远处的初生牛犊嚷嚷道：“爷爷，你看那小牛，它都流泪了还在不停地试着站起来，好可怜……”

　　“那不是可怜，而是它必须要自己站起来才行。你记住，当眼泪流尽的时候，留下的应该是坚强……”

　　“你记住，当眼泪流尽的时候，留下的应该是坚强……”那老猎户平凡一句话登时如同晨钟暮鼓一般惊醒了沉湎梦中的子墨，他清晰地记得这也是月姬临死的刹那所述之言。

　　死寂的心湖再次泛起丝丝涟漪。一时间，月姬临死时的容颜浮现脑际，昔日那双灿灿生辉的美眸如同在虚无的天空里一直注视着他。他抬首望天，心神俱震。月姬临死的话语清晰忆起，现在想来，似乎她早已便猜测到了紫烟的身份一般……

　　魂断花间痴断肠，

　　情伤彼岸恨欲狂。

　　浮生前尘皆成空，

　　一朝顿悟梦方醒。

　　刹那间，子墨的心神皆震，幡然醒悟。就算他伤断愁肠，就算他以死相殉，也换不回月姬的复生，也改变不了紫烟身份……

　　“老伯……”沙哑的声线低沉而又阴郁，似乎是从那遥远的天际传来一般显得无比的陌生。

　　陡然闻声的那少年神色惊诧间微微后退，从不见言语的大傻子竟然说出话来。那老者虽也一脸惊讶之色，但却比那少年镇定的多。“你会说话？”

　　一时心绪起伏，良久才回应老者的问话……尔后子墨便跟随着一老一少，放下了心中执念，上山打猎去体验那平凡的世俗之乐。

　　光阴流转，转眼年余。初春的大地芳草萋萋，水塘边新抽出的嫩绿枝条迎风招展生机勃勃。一年里，子墨重新找回了自我。每日除了跟随老猎户上山打猎以外更是抽出时间研究感悟家传玉佩中那部残缺功法——赋龙诀。

　　与此同时更是勤奋地体悟着兽人城外神秘老者赠留脑际的心神法决。虽然一直奇怪那法决为何没有口诀文字儿，而仅仅感受着它的存在便能提升自己的心神境界，这等怪事儿着实有些让他震惊。而体内的赋龙诀，虽没有高人指点但子墨凭借坚韧的毅力与不断尝试一年下来也小有感悟。运用赋龙诀的修习的法门来掌控体内那道力量也渐入门道。

　　而在这一年里在村人眼中的老猎户家却是让人艳羡不已。因为老猎户家里捕获的蛮兽最多，更是捕获了许多让人谈之色变的猛禽蛮兽，像一些强大的虎兽，犀利的四脚龙蛇等等。

　　而他们却不知子墨是身怀绝技的武者，也仅有那一老一少知道他的秘密。而长久捕杀蛮兽的子墨也从与蛮兽厮杀搏斗中锻炼出了非凡的搏杀技巧，无论身手或是闪避身形俱都变得凌厉无比。更让他觉得欣喜的是在与蛮兽厮杀搏斗中结合赋龙诀的些许感悟在意识海中演化出了莫名的身法武技，而这还不成熟的身法武技也被子墨暂时命名为赋龙武技。

　　时至今日，他便要离开这让他焕发新生的山村，重新回到那风烟滚滚的红尘中，因为许多事情他必须去面对而不是选择逃避。

　　告别老猎户时，那老猎户的孙子‘小蛋’却泪流满面地欲要随他同去，但是子墨却决然地回绝了他，因为他不想让少年卷入这纷乱复杂的尘世。若是有得选择，他却想就这样平凡地老死在这宁静的山村……

　　离开山村数日后的子墨置身一处绝崖之巅，举目四望却不知该往何方。天下之大竟然无他可去之处。狼族决计是无颜再回。抚摸着怀里的那枚黝黑戒指，子墨将目光投向了那处伤心之地，风月城。无故遭受灭顶追杀，他必须要去探个究竟。

　　作为大陆第一帝国的皇城必然是四方消息汇聚的核心之地。若是想打探出消息，风月城就是最好的去处。翻过座座险山峻峰向着风月城行去，一路上山林草木，清瀑流泉，只让人觉得神清气爽，舒适无比。

　　咔嚓，一声物体崩裂之声，清脆地回荡在山野林间，紧接着一道七彩光华若隐若现地自那山道一侧的林间映射而出。无比突兀奇怪的现象登时便将迤逦而行的子墨吸引而去。而就当他寻到那发声之处时却忍不住惊讶地张大了嘴巴。

　　“这是什么东西？”只见那乱石杂草丛中，一枚拳头大小污迹斑斑的七彩石蛋就那么随意地滚落在地上。虽然沾染上了许多污泥但是却也挡不住那石蛋散发出的七彩光芒。

　　而那彩芒闪现的石蛋上一道细小的裂缝正在慢慢碎裂延伸，兀自发出咔嚓嚓的碎裂声，似乎是有新的生命将要诞生。

　　随着蛋壳的碎裂，那七彩光芒更加炽烈，与此同时的七彩蛋壳上所沾染的污迹也消失无踪。子墨紧紧盯着这生命诞生的神奇一幕。隐约间似乎已看到那蛋壳中正在慢慢蠕动的柔嫩生命。

　　就在七彩光芒映射照耀了整片林子之时，那枚蛋壳终于彻底碎裂，一道晶莹如玉的四脚小兽探出了脑袋，呆呆地抬起它那扑闪扑闪的灵动眸子向着子墨眨了眨，紧接着吱吱怪叫了两声后，便低头朝着破碎的七彩蛋壳张开柔嫩的小嘴噬咬而去。

　　惊讶地注视着奇异小兽诞生的子墨，被小兽怪异的行为打乱了思绪，只是傻傻地注视感受着生命新生的奇迹。看似如同四脚龙蛇的小兽身上却没有一片鳞甲覆盖。

　　待将所有碎裂的蛋壳奇异地吞噬进肚后，小兽探起它那粉嘟嘟的脑袋朝着子墨拱来，显然是将它第一眼看到的人，当成了它的血亲。

　　那只有拳头大小的身躯晶莹玉润，柔嫩的小爪子慢慢探起朝着子墨颤巍巍地伸出，一双灵动的眸子似乎在期盼着什么，似有所感的子墨心神微动，伸手便将那小兽托进掌心。

　　打量许久也不知道这小家伙是何种族，子墨摇头苦笑。“奇特的小家伙你到底是什么小兽？”而那小兽似乎听懂了他的话语般，一双眸子骨碌碌乱转，小嘴中更是吱吱叫嚷着，似乎是在表示着什么。

　　“可爱的小东西，难道你只喜欢吃蛋壳么？”子墨注视着那可爱的小兽玩味地说道。但是他没想到的是，小兽闻听子墨这样说后，一双眸子登时放光，还不住地点着粉嫩的小脑袋。子墨见状哭笑不得。


第二十一章 虎口拔牙

　　随后的几天里，子墨停止了前进的步伐，一边观察着古怪的小兽一边体悟赋龙诀。也就在这几天里，附近的山林便没有了往日的平静，因为这里出现了一个极其可恶的偷蛋贼，无论是强大的翼龙兽穴亦或是一般的山林鸟巢，大大小小的飞禽走兽尽皆遭受了池鱼之殃。

　　一时间山林里到处蛮兽咆哮，鸟雀嘶鸣。不时便有大打出手的蛮兽大战上演，而做了亏心事的子墨见状往往是一走了之。

　　同时子墨也感叹着小家伙的嘴刁，那小东西喜欢吃别人的蛋还不算却更喜欢吃些强大凶兽的蛋。但奇怪的是无论吃了多少东西而小家伙却总不见肚子变大，真让他无语之极。

　　无聊之余，子墨便给它起了个俏皮的名字‘皮皮’。一看到皮皮那憨态可掬的模样，他便会想到那灵性非凡的月狼小白……

　　数日后，风月城外栈道路边的茶肆里。子墨一边品茗一边打量着南来北往的行人。似乎在养精蓄锐伺机进入风月皇城。茶桌上，皮皮怡然自得地滚动着圆鼓鼓的身躯玩耍嬉戏着。

　　艳阳悬挂当空，偌大的风月城静静地矗立在大地之上。昔日的繁华依旧，似乎一年前发生的人兽大战根本不存在一般。

　　“快走，小贱人。”茶肆边的栈道正中，两个全身笼罩黑衫的大汉正在喝问着一个可怜兮兮的小女孩。‘啪’细长的鞭子狠狠抽打在柔弱的身躯上，丝丝血迹染红了衣襟，而那小女孩却兀自不吭，只是慢慢地低头迈步走着，走着。

　　轻啜了一口浓浓的茶水，子墨打量着这些来来往往的人们，连日来的路上已经见惯了这些冷漠。茶肆里其他的商旅路人也在打量那七八岁光景的女童，心里暗自为那小女孩的悲惨命运叹息。而从那些食客的嘴中子墨也了解到那身穿黑衫的汉子便是魔门中人。

　　‘啪，啪……’无情的鞭子接连落在女童身上，剧烈的疼痛直让她面目扭曲涕泪齐流，但却仍然没有发出任何告饶之声。这一刻，子墨的心头忽然感同身受般生出一道相似的悲凉，似乎是有些亲近的那种感觉，油然而生。

　　仔细捕捉着那丝感觉，奇异的感觉渐渐如同血脉相连般地愈发炽烈，当真透着古怪。似乎那鞭子不是在抽打着女童的幼小身躯而是抽打在他的心间……

　　与此同时，那被抽打的小女孩似乎也心有所感微微转头望向茶肆。四目相对的刹那间，那双如同彗星闪耀的深邃眸子深深震慑了子墨的心神。‘竟然如此的相像，简直……’

　　月姬临死时的眼神在子墨的心间留下了永远无法抹去的印记，而眼前小女孩那哀怨的眼眸竟然如出一辙……

　　莫名的情牵急剧滋生。终于，他再也按捺不住心头激荡的热血，身体随着怒火蒸腾而起，毫不犹豫地跃出茶肆，“住手……”。

　　大喝之下对着那两个黑衣大汉迎头就是强劲一拳。毫无防备的两大汉登时被轰飞老远。静，周围一时突然的静寂。陡然吃瘪的两黑衣大汉半晌也没反应过来。

　　“此人，好胆色……”茶肆内的一食客惊诧道。与此同时茶肆间的众人无不动容。作为大陆武门势力中非一般强悍的魔门，行事竟然也有人敢于出手干预，而魔门似乎还与帝国官府关系密切。而此人实乃胆大包天。

　　一击震退敌人，子墨俯身蹲下迎向那双让他心神皆动的眸子颤声问道：“你叫什么名字？家住哪里……？”

　　一连问了几个问题，而那小女孩除了惊惧地紧紧盯着他外再没有一丝言语。与此同时，那两位魔门门徒已经愤怒之极地抽出兵刃朝着他袭杀而来。

　　自从修习了赋龙诀的子墨对体内蕴藏的封印力量运用，越发纯熟起来。就在对方那森寒的兵刃即将劈中身躯的刹那，全身真气陡然释放，巨大的反震之力让那二人始料未及，而那首当其冲的兵刃也被震的失去了准头，朝着主人回旋斜刺而去。

　　噗噗，两道殷红的血花迸现，邪气凌然的魔门汉子扑倒在地，而身躯上兀自插着属于自己的兵刃。这时的情景有些诡异，在外人看来，就好像他们挥刀自杀一般。

　　随着子墨将那小女孩带进茶肆，里面的众人已经一哄而散，他们似乎也意识到子墨不是常人，但是与这样一个唯恐避之不及的杀人狂徒共处一室也着实让人有些忐忑，心中却也害怕遭受牵连，招来杀身大祸。

　　“杀人啦，杀人啦……”店家惊慌失措的大喊道。但却被子墨如电的寒芒一瞥，瞬时便又呐呐无言，住口无声。

　　商旅路人们一个个远远地躲开。子墨也知道事情不会这么简单。果然，还未等他将受伤的女童安置好，狂乱的马蹄声便由远及近肆虐如飞般奔来。马嘶鸣罢，烟尘落幕，小小的茶肆立时便被一干骑着高头大马的铁衣甲士围了个水泄不通。

　　“是你杀的人？”身披金色铠甲的为首将士，露出那不屑一顾的神色冷声喝问。子墨却一动不动兀自品茗，那神态丝毫没有把众人放在眼里。而那小女孩却是没他那般从容，看似惊吓连连地朝着他的怀里躲去。

　　“可恶……”那被无视的金甲将士一阵羞恼。伸手掣出金铁大刀朝着凶徒当头劈去。但是坐在那里的子墨依旧瞧也不瞧对方一眼。当初靠着体内强横的力量就能硬抗普通的武修者，而此时的这些兵丁甲士又岂能是他的对手。

　　就在感觉到劲风扑面的刹那，陡然转身而起，单掌迅即而出震偏刀锋，又曲指瞬间夺过大刀。噗，锋芒回转，森寒的兵刃滑进那金甲将士的脖颈，那一双死不瞑目的眼眸兀自瞪的溜圆，随着掉落的头颅滚落在一边。

　　‘啊？’手起刀落迅捷无比，金甲将士被杀，数十铠甲兵丁登时大惊失色。暴怒连连大喝着一起朝凶徒猛攻。但眼下的子墨又岂是他们这些膀大腰圆的普通兵士可比。

　　一连几个照面，茶肆里便多了数十具尸体。桌椅板凳碎裂一片，唯独子墨身后的那张桌子完好无损。远处的众人战战兢兢偷眼观看，而茶肆老板却一个劲儿地抹泪，大呼倒霉。

　　随着一干兵丁被斩杀屠尽，原本熙熙攘攘的栈道上再也看不到一个人影。本就对洛克皇族成见颇深的子墨对于这些皇城军士爪牙，下手绝不容情……


第二十二章 杀机再现

　　一袭青衫裹身的子墨牵着冷漠不语的女童带着肩膀上那调皮捣蛋的四脚小兽趁着夜幕的掩映笼罩，混着回城的人流，悄然躲过城卫的盘查进入了风月城。白天的杀戮事件，已让这些守城将士警惕了许多，无奈的子墨只得在城外躲避，直到夜幕降临方才敢进城。

　　相比城外的漆黑，偌大的风月城中却是灯火辉煌，千万生民摩肩接踵，一派繁荣盛世。但让子墨难以置信的是，风月城中的每条街道上几乎都会有一座神殿。而那些神殿里供奉的也不单单是古老传说中的那些仙神，更有许多是闻所未闻的西方神祗。

　　有传说中的东土远古大神天帝，亦有上个时代的强者西门吹雪，魔神风云无忌等。而西方神祗中有神秘的生命女神，阴森恐怖的死神……

　　流落风月城，连日来的所见所闻让子墨对大陆的势力与修炼类别有了个大概的了解。这是一个信仰缺失的时代，众神齐聚，神殿林立。

　　弱小的人们为了寻求庇护茫然无措地寻求着信仰。而子墨看到这许多神殿的同时也想到了狼神山的狼神神殿。一年前狼王让前来风月城观摩武斗赛的月姬宣扬狼神神威获取信仰，当时虽然有些奇怪，但是现在他也似乎明白了些什么。

　　为了寻求兽王口中千年前龙神帝国的史料查证身上玉佩的来历以及探查皇族追杀自己之谜。子墨每天晚上都要外出打探消息，几乎风月城中所有古籍书店都被他光顾过。

　　但他这个顾客却是有些奇怪，每次都是只看不买，这让许多店家气恼不已。而就在昨天，子墨却从那书店的老板口中得知了一条重要的消息，那便是但凡久远的大陆史书没有哪里会比帝国皇城的藏书阁还要齐全，若是想要找寻那种几乎绝迹的古籍，非皇城藏书阁不可。

　　得到这样的消息后，一连数日子墨寝食难安，在租住的客栈里苦苦思索应对之法。对他来说若是能混入皇城对于他探查皇族追杀他的消息也是有益。但轻易潜入皇城虽然并非难事，可若想人不知鬼不觉地进入皇城藏书阁只怕也没那么容易。

　　就在子墨每夜围着禁城望风探路之时，一条风靡全城的消息也不胫而走。洛克帝国公主要在城外的祭天台为皇后的生辰寿诞祈福。

　　天有不测风云，人有旦夕祸福，此话一点儿也不假。夜幕初临，子墨如往常一般只身来到皇族禁城外围之侧佯装漫步，搜寻着可以潜入的契机。

　　而就在这时，一道灵觉的不安之感让心神禁不住一阵狂跳。就在子墨四处打量之时，一道如同鬼魅般的影子带着嗜血的杀气陡然降临，炫目的月华刀芒更是迎头劈斩而下。

　　迫人的凶厉气息陡然袭近身体，森寒的长刀在虚淡的月光下寒芒缭绕，强大的杀机束缚心神。“高手……”子墨心中震惊之余，迅即催动体内封印的力量化为真气罡风迎向刀锋格挡而去，同时身形飞速倒退进行躲避。

　　嘭，强横的力量碰撞发出一阵低沉的闷响，在这人迹冷清的禁城墙垣附近却反而显得异常刺耳。身形被震退数十米的子墨一脸的震惊，心头如遭蛇咬般紧盯对手。

　　与此同时，那劈刀袭杀的黑衣人也抬眼看向了他，但就在黑衣人看清子墨的脸庞之时，脸色不由数变。

　　“竟然是你？”黑衣武者一脸疑惑。“公主殿下竟然对你放了水，真不知道你走了什么狗屎运让殿下如此，但是你今天注定还是要死……”

　　“慢……”子墨也认出了着杀气凌然的黑衣武者便是一年前他夜闯皇城遇到的那群强悍武者之一。从这人口中所言看来，当日重伤垂死的自己能够脱身确实是被紫烟暗中相助。眼前大战在所难免，但是他却想趁机解开心中的迷惑。

　　“敢问阁下，帝国皇族为何要苦苦相逼与我生死相向？若是能明白，在下就算此时死了，也好做个明白鬼……”

　　黑衣武者眉头紧皱似乎是在斟酌着什么，但最终却冷笑道：“帝国皇族相逼？你也配？”

　　满脸嘲讽之色的黑衣武者将手中的大刀紧紧迎向子墨，那冰凉的杀意直逼人的心头。“就算与公主殿下没有瓜葛你也必须要死，你真的不应该来到这个世上……”

　　“什么意思？”子墨双眼寒光湛湛，死死盯着对方的眼眸，似乎想要看穿对方所想。但黑衣武者并没有接口回答，而回答他问话的却是锋利无匹的长刀，颤动的刀芒划破虚空，将空气都斩裂的哔啵作响。

　　生死相向之下，子墨自知再不可能问出什么，眼下只有全力将对方置于死地，否则他的情况就大大不妙。一旦身份泄露，那他马上便要面对无穷无尽的皇族强者袭杀。

　　轰，强大无匹的力量伴随着子墨的意念全力调动贯注周身。在体表形成的真气罡风牢牢护住周身要害。但是此刻他却也不敢与对方硬撼。扬手间接连催动出数记真气罡风格挡而去，同时身体错步而闪。

　　随着黑衣人的长刀力劈而下，子墨闪身躲过的大地被劈裂出数米深的沟壑。烟尘弥漫在这朦胧的夜色下更显恐怖诡异。争斗的响动惊起阵阵狗吠，隐约间更是传出了噪杂的人声。

　　此时子墨分秒必争，若是不能赶在敌方援手到来之前将之斩杀，那他可就真的麻烦大了。“杀……”从喉咙深处迸出这个字眼儿，子墨杀气森然的双眼直欲噬人。嗤，逸散出道道真气罡风在身躯表面盘旋流转，更加凝实。

　　黑衣人愤怒地注视着并不会强大武技的子墨。对于他这样的武者来说，两次攻击都被对方凭借蛮力躲过，真比砍了他一刀还要难受。

　　杀气弥漫四周，朦胧的夜色里透出阵阵让人心悸的恐怖波动。黑衣武者手中森寒的长刀陡然发出一声震颤心神的清越龙吟，银白的寒芒直射月华。伴随着恐怖的刀意朝着对手紧紧锁定直捣而上。


第二十三章 岌岌可危

　　与此同时的子墨也是怒发冲冠，浑身力量暴涨到了一个极限。生死刹那，眼眸陡然透出犀利凶芒，身躯一挺竟然不躲不避直直迎向对方刀锋撞去。眼看长刀便要将他身躯贯穿，躲无可躲避无可避。黑衣武者面露狂喜，长刀霍霍生风更是竭力刺下。

　　噗，一抹殷红在银白的刀芒下无比的刺眼。被凶刃贯穿肚膛的子墨此刻竟然毫无惧色，因疼痛而扭曲变形的脸上闪现一抹诡异地笑。就在身躯被对方兵刃贯穿的刹那，强横的劲气也顺着子墨的右臂拳锋疯狂印进对方的体内。

　　嘭嘭，两人身形一合即分，各自瞬间坠地。子墨大口喷血，内腹虽然受创严重但却凭借拿捏精准的身形错使长刀偏过致命要害。而那黑衣武者原本健硕隆起的左胸却被子墨的强横一击生生印出了一个凹坑，钻进体内的暴乱真气更是恣意冲撞破坏他的经脉。

　　黑衣武者惊怒无比，他实在没想到对方竟然使出如此搏命的打法。此时除了要忍受躯体上的剧痛之外更是要全力调动真气驱逐着那破坏体内经脉的力量，一时间再无战斗之力。

　　就在子墨强忍剧痛堪堪站起，欲要近身将黑衣人毙于掌下之时，不远处传来数道凌厉的嗤嗤破空之声。“算你命大……”得失之间他只得愤然罢手，转身飞逃。

　　这注定是个不眠之夜。就在子墨逃离厮杀战场不多时候，整个风月城便沸腾了，数以万计的金甲武士如水银泻地般将整座城池围拢的水泄不通。一队队彪悍的铠甲武士掘地三尺似地对全城展开了搜索，危机正在步步紧逼而来。

　　一路飞逃似地回到临时居住的客栈。重伤的子墨自知此时出城已无可能。处理完腹部的触目惊心的刀伤，迅速平静下来后，眼睛盯着屋子里玩耍嬉戏的皮皮与沉默不语的女童，而心中却在飞速思考着一条条应对之策。无论多么紧急的境况总能保持住镇定的心神，这也是他一年来在山野乡村淬炼的心境成果。

　　再次身涉险地就是为了查清皇族追杀他的原因。最爱的至亲，月姬姐姐也是间接因他而死。强大的帝国皇族为何会针对一个名不见经传的平凡小子？这一切似乎透漏着不寻常。

　　“马上包围这里，逐个搜查……”

　　“弟兄们都仔细点儿，但凡身上带伤的可疑之人全部带走……”

　　冷厉的呼喝声由远及近，城内的大街小巷到处充斥着铠甲烁烁的兵士。危险之象刻不容缓。此时，客栈房舍内的子墨神情郑重地注视着手中的黝黑戒指与那枚晶莹玉润的玉佩，刹那间一道灵光跃然而出，一个大胆而又残忍的计划浮现脑际。

　　嗤，殷红的血水自那健硕的手臂肌肉伤口内溢出滑落，鲜血染红了衣襟。此时他的动作也引来了小兽皮皮与那女童的注意。小兽一改平时的嬉笑之色，灵动的大眼瞪得溜圆，晶莹玉润的小爪子伴随着口中咿咿呀呀对着子墨比划着什么。而一直冷漠不语的女童此时也显得神情错愕，她那双露出惊愕之色的动人眼眸里却是透露出深深的不解。

　　与此同时，子墨并未停下手中的动作，森寒的匕首划破左手小臂上的肌肤，任那殷红的血水流淌而下。紧接着，牙关紧咬忍着皮肉撕裂剧痛，他将那枚黝黑的戒指与玉佩强行塞进划破伤口的皮肤之下，找来简易的针线将那伤口缝合而上，接着涂抹上止血生肌的伤药。

　　“动作快些，你们去那边，你们几个去这边，快，快……”

　　随着客栈里传出混乱噪杂的搜查呼喝之声，子墨也加快了手中的动作。森寒的匕首在那幽暗的房舍里耀起道道寒芒。

　　嗖嗖，手起刀落，数个气息间，他那张原本英俊坚毅的面庞便被一道道触目惊心的伤疤覆盖，再也看不出原本的面貌。皮肉上传出的剧痛让双手间的神经不自觉地抽出着，但他却生生忍住……

　　桌子上调皮的小兽皮皮再也没有了往日的神情，似乎也意识到了什么，无精打采地神色，可怜巴巴的眼神里尽是惊恐哀怨。而身侧端坐的女童身体却在瑟瑟发抖，想必是被子墨残忍举动惊吓过度所致。

　　快速地将不知名的药粉涂抹在脸颊之上。随着那药粉的涂抹，那流淌的血水瞬间止住，而那外翻的伤疤皮肉也紧紧弥合而上只留下那道道触目惊心的疤痕纹络。

　　就在子墨将伤口血渍清理干净之时，伴随着哐啷一声巨大的声响，客栈的房门应声而开，一群金光灿灿的身影吆五喝六地冲了进来。与此同时，子墨一把将桌子上兀自发呆的小兽皮皮抄进了怀里。

　　“转过脸来……”一声沉闷的呼喝响起，房顶上经年累月积聚的灰尘竟也被震动的簌簌掉落，从那声音饱含的气势便可判断出此人决非常人，定然是实力不凡的修者无疑。子墨心头狂跳，但面部表情却装作正常住客神情慌乱地样子，转身对着金甲武士慌忙应承。

　　随着被金甲武士要求抬起头来的刹那，屋子里的冲进来的数十甲士无不倒吸冷气。一个个纷纷侧目避开那惨不忍睹的面庞……

　　一旁的小女孩依然一脸冷漠地端坐着，她的脸上也早已被涂抹上乌七八糟的灰尘污渍显得脏乱不堪，面目难辨。

　　眼看着众多金甲武士如潮水般退出了房间，子墨也不由松了一口气。而客栈的老板则是一个个地向房间里住宿的客人安抚致歉，当看到子墨的刹那也同样被惊呆了。眼前的客人在住店前那英俊潇洒的面貌他可是历历在目，而这……

　　俗语有云，事不关己高高挂起。随着子墨解释说是怪疾缠身导致，客栈老板便也消缺了心头的疑惑。等客栈安静下来后，危机也有惊无险的度过。在房间床榻上盘膝而坐的子墨，一边运转那神秘玄奥的赋龙诀，一边沉思着下一步的计策。


第二十四章 混入皇城

　　当黑夜散去黎明划破长空之时，一轮骄阳也破土而出冉冉升起。清晨的风月城显得沉稳而又平静。风月城内通向皇城东门的道路上一队队的金甲武士来回巡视着，似乎在庄重地守护着什么。

　　天地赋龙相生相克，五行本源大道殊途。玄奥的法决内不但蕴含着强悍的武技神通更是体现出精湛的道法本源。修炼那玄奥神秘的赋龙诀整整一夜，而子墨却毫无疲惫之感。

　　此时的他，神情已经看不出任何的喜怒哀乐，脸上有的只是道道触目惊心的疤痕。挺起肌肉壮硕的身躯立身窗台，双目神光湛湛地正注视着城内的异动。

　　嗵嗵嗵，临近中午，震天的锣鼓声响彻整个风月城。黄金甲士开道，彩鸾凤仪接引，帝国皇族集万千宠溺于一身的绝世仙颜缓缓步出了那道禁城之门。透过客栈窗台看到的那足以倾倒众生的容颜，却让人毫不陌生。

　　唉……心头一丝情愁冉冉升起，往昔的一幕幕温馨在脑海里翻转呈现。但那一切却都已如同昨日黄花般烟消云散，留下只有淡淡的落寞和低低的吟叹。

　　良久，沉湎伤感之中的子墨忽然想起了什么，右手抚摸着伤痕纵横的脸颊，一向坚强的他，不知为何右手竟然也微微地颤抖着……

　　稳健的步伐行出客栈，头顶乱发间盘坐着小兽皮皮的子墨正面无表情地拉着女童混迹于人群中，随着观看皇家公主仙颜的人流向城外涌去。

　　洛克帝国皇后的生辰寿诞，举国同庆。整个风月城此刻已是披红挂彩热闹非凡。伴随着帝国公主出城焚香祈福，整个风月城也沸腾了。城内驻扎的各方神殿势力，门派家族，更是纷纷派人前去朝贺。

　　风月城东门外皇族祭台周围早已是人潮涌动。高大的古朴祭台暗光流转，那不知名的石刻纹络透出阵阵莫名的神秘气息。随着帝国公主步出车仗朝着祭台之巅拾级而去，祭台周围的民众顷刻欢声雷动为之绝倒。

　　如同九天仙子一般的绝世容颜无任何喜怒哀乐，身着紫色霞披淡漠地向着祭台迈步而上，平淡冷傲的神色却为那绝世的仙颜更添几分高贵。高大的祭台上早有数位祭司巫师在静静地等候着公主大驾。

　　随着震天的锣鼓依次响起，祭台四周便跳起了奇异古老的火焰之舞。诡异的肢体动作夸张的奇装异服无不透发出一丝神秘之感。

　　此时，那祭台之巅，为首一身白袍的老祭司口中已在念动着古老而神秘的咒语。神色庄重的帝国公主接过祭祀侍者焚燃的香烛朝着神坛缓缓跪拜，娇艳的红唇轻轻蠕动，似乎是正在低语祈祷着什么。

　　民众的情绪在那古老的火焰之舞带动下更加高涨，一个个近乎于崇拜地注视着祭台之巅的绝世仙颜。良久之后，那狂热的一切才伴随着如同仙子般的人儿步下祭台而宣告结束。

　　佳人近在咫尺却形同陌路。心头多了些许惆怅却少了几分忧伤。轻轻伸出左手将头顶那满脸不乐意的小兽皮皮揣进了怀里，子墨大步而出朝着鸾仪仗队接近而去。

　　“起驾回宫……”随着礼官高亢的命令声传出，护卫仪仗等缓缓移动朝着城内开拔而回。围拢观看的人流也在黄金武士护卫的阻挡驱逐下分出一条宽阔的大道直通城门。

　　“哪里来的乞丐，滚开……”愤怒的咆哮登时引来了更多的黄金武士注意。只见刚刚分开的道路上赫然跪坐着一个七八岁年纪外表污秽不堪的弱小女童，而她的身侧还躺着一道身着破衣状似乞丐的丑陋男子。

　　那些见惯了生死无常的黄金武士哪里会管他许多，瞥了眼那女童淡漠的表情，抬脚便要将之踢飞。“住手……”一声清脆但不失威严的娇喝传出后，被惊动凤驾的帝国公主缓缓移动莲步，走了过去。

　　绝美的凤目打量着地上奄奄一息的丑陋男子与冷意森然的女童。良久，玉容微微变色。“月后便是皇母生辰吉日，怎堪刀兵舞动？来人，赐些银钱与她便是。”

　　听闻公主赏赐乞女，众人纷纷称赞天恩浩荡。就在侍者取来银钱递给女童之时，躺在地上状似生命垂危咳嗽不止的男子缓缓睁开眼眸，口中微微喘息片刻后，发出微弱的声音道：“皇恩浩荡，公主仁慈，贱民祈求公主收留小妹做一侍婢……”

　　“大胆刁民，如此不知进退……”公主身侧的一位贴身护卫气势汹汹挺身而出，怒目呵斥。显然在为子墨的得寸进尺而恼怒。但巧合的是，那位贴身护卫却也是满脸疤痕与此时丑陋的他有的一拼。

　　与紫烟相处数年之久，对她善良的心地了解颇深。眼见众人纷纷指责，不等公主发话，急忙接着道：“公主息怒，贱民小可身染重疾只怕随时便撒手人寰，而小妹孤苦无依就算有了这些金钱，只怕也难以活命，还望公主乞怜……”

　　此时子墨的心头可谓是五味杂陈，面对昔日绝恋却要掩面示人，更要藉此而达目的。情何以堪？心何以平？若不是为了能进入皇城，想不到办法之余又岂会如此。

　　果然，良久不语的公主一番思索后，竟然真的下令让人将那女童带走，而生死垂危的他也被一并抬着跟了去。也许是公主善良，也许是幸运……

　　常人说，最危险的地方便是最安全的。为了避开被皇族追杀的厄难，也为了解开心中的谜团，子墨对自己残忍地举起了屠刀。

　　挥刀自残，那需要多大的勇气？若不是没有其他解决之法没有人会愿意如此做。但是他却做了而且也做到了，也顺利地进入了防守严密如同铁桶一般的凌家皇族禁城。

　　洛克帝国富有四海。红墙黄瓦连绵延伸，琼楼瑶台高低错落，到处一片雕梁画栋，金碧辉煌。此时子墨虽然躺在黄金甲士抬起的担架之上，但双目所及依旧让他震撼不已。绝世的容颜近在咫尺，但他的心中却苦水泛滥如潮起伏。

　　曾经的清纯绝恋已是昨日黄花。自从一年前杀进皇城明确紫烟身份的刹那，他便斩断情丝心神枯如槁木。虽然断却情愫，虽然选择遗忘。但这芳华绝代的熟悉仙颜不时在眼前出没，目光所及却也让他思绪泛滥，愁苦不已。


第二十五章 伺机而动

　　穿过重重关卡，进入幽深的禁城深处。许久之后，公主的仪仗銮驾才停止了前进。随着紫烟的吩咐，众人纷纷离去，而子墨也被安排进入了一座独立的幽静院落，更是吩咐皇族御医前来为其诊治绝症。

　　言下之意并非真的要收留女童，便是要将子墨顽疾医好之后让他们离开，也算是做了件善事。而一直以来的冷漠如霜的女童也随着子墨住进了那座幽深的小院。

　　与此同时，大陆之上强悍的魔门突然出动数位青年高手来到了风月城与帝国皇族杀手正在秘密搜查着数日前与皇族强者厮杀的神秘人。

　　据说那人是帝国必除的禁忌之人，而魔门掳掠的女童却也被那人抢夺而去，一时之间风月城暗地里风起云涌。众多强者高手都已嗅到了不寻常的气息。

　　“小子，不要装了，你根本没有什么顽疾，说吧，有什么密谋？”那一同进入小院的疤面人双目精光湛湛地注视着床榻上兀自呻吟的子墨冷声问道。“只要有我在，你休想耍出什么诡计……”

　　陡然闻听疤面人如此说，子墨心头登时如遭雷击，面色狂变。一时之下以为自己言行暴露亦或是行为欠妥？但是马上便又恢复了病态，微弱地喘息道。“大人何出此言？贱民小可虽有一身蛮力却也不在大人眼中，而下仰仗皇恩浩荡这才觅得一线生机，何来歹心之说？”

　　疤面人目光冰冷地注视着神色数变的子墨，似乎想要看穿他的内心。良久，一声冷哼过后，疤面人悻悻地离去。随后甲衣武士与侍者随从也一同离开，子墨这才长出了一口气。

　　轻轻掀开衣襟将那四脚小兽放了出来，而那晶莹玉润的小家伙甫一出来便咿咿呀呀地挥舞着爪子，似乎在愤怒着为何把它囚禁起来。子墨摇头苦笑将它交给了冷漠女童，与此同时心头却是七上八下。

　　‘疤面人定然是紫烟的贴身近侍，而且还是一个超级高手’子墨虽然不确定疤面人是否真的看出了他的异样，但是心中却肯定那人绝不简单。

　　随后皇族御医果然前来为子墨诊治，不过那御医还真有些门道，虽然没有看出子墨顽疾是何种缘由引发，但却诊治出子墨的内腹脏器受创严重，并非绝症。

　　当然这些都是子墨被贯穿胸腹的刀伤所致，刀口虽然弥合但是内伤却依旧未复，自然不是绝症。随后御医开了一大堆疗伤养体的药剂，子墨便欣然接受。

　　在这疗伤的日子里，这座幽深的皇族院落平静无比。平日里除了个别皇宫侍女之外根本见不到生人。而小院门外却是黄金武士守护，小院四周也不知道还有多少那样的黄金武士。

　　一时间子墨也不敢轻举妄动。每日里除了逗弄小兽皮皮和与冷漠女童说话外便认真感悟修炼，一边恢复伤势一边修炼感悟那玄奥的赋龙诀。

　　许久以来子墨也终于问出了女童的来历。女童名为殁璐，生来便被父母遗弃，自小被荒野农户收养，但是就在五岁那年爆发流疾，那农户染病而死，而她却安然无恙。

　　村里人便视她如厄运霉星，更冠以殁璐之名。自此以后殁璐便过上了流浪乞讨的生活，直到被子墨从哪些魔门门徒的手中救出。而殁璐却也不知魔门为何要强掳于她。

　　时间流逝转眼已是半月，子墨的伤势眼见也好了个七七八八。而这段时间内他却再也没看到帝国公主亦或是疤面人等的踪迹，这处小院仿若被遗忘了一般，每日除了侍女送药送食之外冷清依旧。此时的子墨已是焦急不已，他自残形貌费尽心机进入皇城的初衷可不是真的来治病疗养。

　　心头计策大定的子墨苦于没人前来，而他也不能随便出入小院这让他暗自焦急。是夜，寥落的繁星点缀虚空，淡淡的清风吹拂衣袖，徐徐而动。盘坐于小院荷塘边的他一如往常地沉寂心神体悟赋龙，闭目感悟着意识空间那虚无中的奥妙。

　　意识海中，那五颜六色的微小颗粒充斥着虚无的神秘空间，天地一片混沌，除了那些些颜色各异的颗粒外再没有任何物事。说来让人震惊，此时子墨看到的却是能让西方那些强大的魔法修者汗颜的场景。

　　那无言六色的颗粒便是无尽的天地元素。虽然西方的魔法修炼之术迥异无比，但一般的魔法修炼者仅仅能感悟到一两种元素便已经是绝世天才般的人物。

　　天地赋龙相生相克，五行本源大道殊途。竟然能同时感悟到数种天地本源元素。武道同体的绝世法决虽为残缺但足见其有多强悍，此时的子墨却是体会不到这么许多。

　　那虚无的境界里，无尽的天地元素颗粒似乎有了生命一般朝着意识海中的人形虚影体内不断钻进钻出，场景怪异无比。与此同时，身体之外的天地间却也是如同意识海中那般，无尽的天地元素在肉眼难见的空气波动中朝着子墨体内浸没而入。

　　随着心神感受陷入无尽的沉寂中，体内的血脉也快速流淌沸腾了起来。与此同时，在子墨左臂封存于皮肤之下的黝黑戒指突然间诡异地出现了一丝异动。那混含着无尽元素颗粒丝丝殷红的血液正以微不可觉地龟速朝着黝黑的戒指浸染没入……

　　“哥哥，哥哥醒醒……”

　　而就在这时，直觉的身体似乎在被人轻轻推搡着。子墨连忙收摄心神睁开眼眸却见是殁璐正在拉扯他的手臂轻声呼唤于他。但是随着眼角的余光瞥见身侧还有的两人。微愣过后，登时大惊失色慌忙俯身下拜。

　　“你到底隐藏了什么？混进皇宫又有什么企图？”疤面人站立在公主的身侧冷眼打量着子墨出声喝问。而公主却也一脸希冀之色等待着他的回答，显然也已察觉到有什么不妥。

　　子墨样貌大变，而随着修炼赋龙诀之后连自身的气息也有所改变，此时的他在紫烟的眼里只是一个样貌丑陋的可疑之人罢了。

　　“贱民小可拜见公主，公主天恩小可永世难忘。”子墨委身下拜，丑陋的面庞深深贴附于地，心中虽然紧张但是片刻间便又镇定了下来。“小可得以天恩照拂，伤体顽疾已除，但小可斗胆祈求公主恩准，让小可追随公主左右以报厚恩。”

　　“没想到你竟然是个修者？说吧，到底有什么企图？”紫烟一脸的庄严之色，神色间自然流露出无尽的皇家威严。


第二十六章 近侍身份

　　淡淡的声音再现，听在子墨的耳朵中却如同刀割般难受。昔日蕙质兰心的佳人依然睿智绝伦。“公主明鉴，小可绝无歹心，小可所习练的功法实乃是昔日流浪之时偶然得到的修身炼体之术，且还是残缺之功，平日闲来无事便随便练练，做轻身炼体之用。”

　　良久，依然没有一丝声音传出，而跪伏于地的子墨却感觉到两人火辣辣的目光在他的身躯上来回扫视。微微平复下心中的紧张再次开口道：“公主天恩浩荡，小可却也不是忘恩负义之人，小可若是怀有歹心又怎会带着自家妹子前来……”

　　“公主小心……”疤面人突然声音谨慎道。

　　目光触地一动也不敢动的子墨不由一怔，但见面前的二人突然有所异动。脚蹬银靴的紫烟微微走近两步似乎是在打量着冷漠的殁璐。而疤面人却似乎是在紧紧注视防备着自己。

　　“希望如你所言，否则……”威严的话语柔柔传来，尔后那一袭紫色的背影离开了这幽静的院落，只留下强悍丑陋的疤面人。

　　随着公主的离开子墨也站立起身，神色淡定地应对着疤面人的灼热目光。他知道睿智如紫烟这般，也绝不会就这么轻易地相信自己，留下自己或许就是起了疑心也说不定。

　　“既然殿下答应了你，以后你便要悉心为殿下效力，否则……”言罢，疤面人更是将那满脸伤疤的面庞凑近了子墨的面前显得有些阴翳狠辣地小声道：“虽然你比我丑，但你太弱了……”

　　“这是公主近侍的身份金牌……”随着疤面人留下一枚金牌扬长而去后。子墨陷入了呆立之状。隐约间他感觉到了疤面人话里有话，根本不像表面那么简单。似乎真的看透了他一般让人心头忐忑不已。

　　“暗地里盯着他，看他到底意欲何为？他似乎另有所图。”温馨的水榭暖阁里，公主镇定自若地对着疤面人吩咐道。显然公主虽然收留了子墨但却也果真产生了疑心。

　　“公主且请放心，就算他真的图谋不轨，也决计逃不出属下掌心。”疤面人信誓旦旦道。随后，在公主挥手示意之下，疤面人悄然退出……

　　幽静的庭院里，注视着金光四射的身份金牌，子墨的眼中继而透发出无以伦比的坚毅之色。为了查探玉佩的秘密，皇族的藏书阁他必须要去。而有了这身份金牌不吝于如虎添翼。

　　就这样阴差阳错地成了帝国公主身侧的第二个丑陋的贴身侍卫。原本他以为想要取得一些行事的方便还需要一番计策，但却没想到如此轻易。有了这等身份，对于探查皇城来讲自是方便许多。

　　唉……庆幸的同时却又唏嘘不已。若不是月姬姐姐因凌家而死，若不是紫烟拥有的这等身份，又怎会与她形同陌路……

　　接下来的数日，在疤面人的带领下，子墨堂而皇之地熟悉了一番皇城的格局分布。当然许多的禁区虽然没能进入查看但却在他的心中留下了深深的印记。

　　此时的帝国皇城到处张灯结彩，金旗彩灯极尽奢华。宫内的三房五院各方人马，正紧锣密鼓地在为帝国皇后的生辰寿诞作着准备。

　　是夜，灯火通明的帝国皇城里，依旧是到处一片忙碌的景象。就连公主的贴身护卫疤面人也不能闲着，在禁城内来回巡视护持着皇城的安全。子墨显得欣喜无比，因为他此时也可以借机大摇大摆地在皇城内观察地形了解情况，为下一步刺探藏书阁做准备。

　　摆脱了疤面人，顺着皇城御道，正当子墨大咧咧地走在青石铺就的宽阔道路四处张望之时，一道身穿黄金铠甲的甲衣武士突然走上前来道：“恭迎侍卫大人前来巡视……”

　　“哦？你认识我？”子墨微微诧异地转头看着金甲武士。但又看着对方窘迫的神情，微一思量便反应了过来，想来自己样貌丑陋与那疤面人如出一辙，就算这些人没有见过只怕也早已听说过，认识也是正常。

　　想通这点，接着装作若有所思地问道：“这里可有什么可疑之处？你们要小心守护，眼下皇后寿宴在即不可有任何差错。”

　　想来帝国皇城等级森严，而作为公主贴身侍卫的特殊身份却是这些金甲武士不能不尊重的。只见那武士再次恭敬地道：“禀大人，这里作为皇城招待各大强者贵族的特殊所在，相信还没有什么闲杂人等敢轻易涉足此地，自是安全的很。”

　　闻言，子墨心头猛然一震，但仍旧面不改色压下心头惊讶，正欲再次询问。而那金甲武士仿似看出了他的疑惑，接着解释道：“大人，这里便是御客苑，是帝国用来接待各大强者与豪门贵族的地方，而前面不远那座院落便是血斩宗前来祝寿的弟子所住的地方。”

　　“血斩宗？”

　　“是的大人，那边便是大陆武门强者……”金甲武士恭敬地道。而子墨心头惊讶之余虽然还想再询问藏书阁在什么地方，但又怕走漏风声却是没敢再问。不过他在辞别了武士后却是挺身向着那血斩宗所居院落踏步而去。

　　一路通畅毫无阻拦地进入了院落。当进入院落的刹那子墨便收敛起自身气息，装作巡视的模样四处打量，而当走近房舍附近的黑暗处时，隐约间便听到了窃窃私语声。而他本就是打探消息而来，闻声再不迟疑闪身而跃，如蜻蜓点水一般跃落近房舍门窗之下侧耳倾听。

　　“云师兄，这件事我们也可以一起去么？连师门的长老都出动了，想必不会有危险。”房舍内烛光闪烁明灭不定显得有些阴暗，虽然看不见内里人的样貌，但是子墨似乎对那声音感觉有些熟悉。

　　“不可，苍龙师叔已经叮嘱过，此次图谋乃是以魔门为首，魔门行事果断狠辣，而那木青世家却也是大陆为数不多的古老家族其实力不知凡几。就算有师门长老与帝国皇族杀手加入只怕也危险重重，你我的实力根本不够看。”

　　“但是，师兄如是这样，若真被魔门抢走，而那一年后开启的悬阳洞绝阵我们岂不是无缘进入了么？”

　　“不会的，相信师傅定然会给我一个名额，到时带上你绝对没有问题。”

　　“多谢师兄，等回到门派我便想办法将小师妹……”说到这里两人发出低沉的淫贱笑声。而子墨虽然听的一头雾水但也觉得似乎有什么不寻常的事情将要发生。自觉再听不到有用的消息后，当下轻手轻脚退出了小院。

　　出了院落，一路斟酌着听到的消息。曾经在月姬的口中他得知木青世家的神秘青年剑客曾相助于他们，而那时他却陷入了昏迷的生死边缘根本无缘得见。

　　而此时得知这样的消息，虽有心相助却也不知道向哪里去送消息。无奈之余只得落寞地回到居住的院落。


第二十七章 寿诞诛贼

　　翌日，帝国皇后的生辰寿宴在皇城内隆重举行，文臣武将百官来贺，大陆众多门派势力也抱着各种目的纷纷前来朝贺。贺寿的礼品堆积如山，其中不乏稀世珍品。

　　金碧辉煌的王宫大殿歌舞升平，丝竹悠扬，文臣武将对皇帝歌功颂德，赞颂皇后母仪天下帝国兴盛。皇帝凌正在接受完臣子百官的朝拜后，便吩咐摆酒设席，举行国宴。

　　子墨与疤面人作为帝国公主的贴身近侍也有幸进入大殿坐在武将席位。就在他注视佳人啜饮苦酒心头愁苦之时，却又在大陆武门中人的宴席里看到了熟人，那三颗黑狗头异常醒目，让人想不注意都不行。那不是兽人帝国的兽王之子狗头米罗又会是谁，子墨摇头苦笑。

　　“嗯？”就在子墨悉心打量之下脸色陡然狂变，却是突然发现了人群中的血斩宗青年武者，那个在一年前洛克帝国边境追杀月姬与他一干人的血斩宗为首青年。登时心头无名火起，但是在这强者云集的王城大殿他也不敢发作，只得狠狠压下胸中怒气。

　　推杯换盏的奢华酒宴上，随着大陆各大门派觐见皇帝为皇后送上祝福的同时，帝国公主凌紫烟，也注意到了血斩宗的那俩青年武者。出乎意料的是紫烟的反应比之子墨还要激烈，当即便凤目变色。

　　“血斩宗？不知你可还认识我否？”此时的紫烟依然紫霞披肩，朝着血斩宗门徒轻移莲步，此刻的她高贵典雅宛若女神一般高不可攀。

　　正在与众人把酒言欢的血斩宗两位武者闻言微微诧异，公主的青睐更是引来众多强者侧目。而就在那其中一个青年武者转头注视之下，手中玉杯不自觉地掉落地面啪地一声摔得粉碎。左手竟然指着公主，张大了嘴巴却忘了言语。

　　此时紫烟身旁的贴身侍女巧儿冷笑着走到那惊讶的忘记言语的武者近前，显得有些戏谑地道：“一年前，帝国贵胄，那又如何？”说完自顾微笑着回到了紫烟的身后。场中的子墨也注意到这一变化，想着那人给他的人生带来的种种变故，此时的他真想抽刀而上。

　　“小人无知，冒犯天威，还望公主饶恕……”那为首青年看见紫烟的刹那，大惊失色忙不迭地下跪叩首。而一旁与他同来的青年武者却是一头雾水不知所以。此时大殿中的众人不明就里，也都停了下来惊讶地注视着场中突然出现的变化。

　　“滚出去自杀谢罪吧，别污了皇城内殿……”紫烟一脸的淡漠之色，虽然这是在皇后的寿宴上，但是紫烟却如此冷若冰霜一反常态。熟悉她的众人俱皆诧异地注视着她显得不解。

　　一年前，紫烟与月姬等人一同出了狼神山回返风月城，但却在路上遇到了血斩宗的门徒，而眼前这个跪倒于地的武者便是当日挥舞刀兵的为首青年。

　　紫烟清晰地记得若不是当日发生的变故，她心爱的人也就不会遭遇那么多厄运，也就不会莫名其妙地与皇族为敌，更不会于她面前愤然断情横刀自刎，生死不知。这一切的一切都是因为眼前之人，她如何不恨。

　　“皇儿为何如此大怒？今日可是你母后的生辰吉日，而血斩宗又是帝国邀请的贵客，一切当细心应对别生了误会才是。”皇帝与皇后此时一同离开了龙案走到紫烟近前出言到。

　　“父王不知，此人曾冒犯于我，其言行当诛九族，那次若不是疤面护卫及时救护只怕女儿便要继续遭受恶徒污蔑，此事巧儿也是清楚。”

　　哦？皇帝凌正眉头紧皱，那双鬓间几缕银丝微微轻颤，似是极度不悦。还未等皇帝开口，子墨身侧的疤面人不失时机地起身恭维道：“公主殿下所言极是，那次便是属下暗中保护不力，让公主受惊了。”

　　“烟儿算了吧。此人虽可当诛但今乃大喜之日不可妄动刀兵。”皇后拖着雍容华贵的金缕玉衣走到近前拉着紫烟的娇嫩玉手轻声安抚道。

　　此时的大殿里众人，有人欢喜有人忧，议论纷纷。而与为首青年一同来的武者也弄明白了事情始末，抓耳挠腮地暗自焦急不已。

　　“公主殿下，皇后所言极是。而鄙宗宗主与帝国交好时日不浅，还望公主以大局为重不可伤了和气才是。”那血斩宗被唤为云师兄的武者微微躬身下拜出言求情。殊不知紫烟心系昔日爱恋，更是情深意重。而眼下咋一听他如此说心头怒火更盛。

　　“掌嘴……”随着紫烟粉面变色怒声呵斥之下疤面人出手快如闪电，啪地一声扇在了云姓青年的面皮上。而就在此时，另一个身影更是快速无比，随着疤面人的出手，丑陋的子墨突然翻身跃起，在起身的同时顺手抽出身后黄金甲士腰刀。

　　‘噗’地一声鲜血横流，人头滚落于地，无头尸身顿时颤巍巍跌倒于地。想那为首青年一身强悍实力而在这里却也只能这样窝囊地死去。一连串的变故瞬息而生，而那被扇了一掌的云姓青年一时间似是吓傻了般单手捂着面颊，目瞪口呆。

　　随着子墨突袭杀手将那青年武者斩于刀下之后，整个大殿鸦雀无声。而紫烟也是满脸震惊之色。“大胆奴才，谁让你……”

　　闻听紫烟愤怒之言子墨当即一头冷汗。“回公主，此人冒犯公主天威罪该当诛。”

　　“小小奴才，你有什么资格替公主做主？”皇帝凌正一脸愠怒之色，此时的他当着文武百官武林群雄的面前也有些难堪。毕竟一个小小的护卫竟然如此大胆，多少让他这个帝国君主有些挂不住。

　　“回禀我王，此人犯错在先，出言顶撞在后，视皇族威严如无物，属下也是遵循公主之意，此人当诛九族乃是公主之言在先。”

　　“父皇……”虽然紫烟也是一脸的诧怒之色，但还是出言帮助开脱。此时样貌大变的子墨没有人会认识，而紫烟也是心中凄苦早就想斩杀那人。

　　随着那为首青年人头落地，一场风波也宣告结束。而最为让人诧异的却是公主的那个新来的丑陋护卫了。一时之间众人纷纷打量着这个名不见经传的丑陋武士。但更惊讶的莫过于疤面人，他与子墨同坐一起，但是却仍旧看不出子墨出手的劲力是何种功法。

　　感悟赋龙诀后，身体内便出现了数道莫名其妙的气息，而那些奇怪的气息却有很好的隐匿效果，每次子墨出手便是以体内封印力量为主，莫名气息隐藏为辅，相辅相成，劲力稳健内敛。

　　虽然感觉到赋龙诀的不凡但是子墨却也不知这强悍的功决乃是一门旷古绝今的不世绝学，就连创功之人都未曾将整个功法完善，可见其强大与难易之处。


第二十八章 求婚

　　正在大殿重新归于笙歌漫舞乐声欢快之时。一道熟悉的身影步出宴席行至大殿正中。‘狗头米罗？这家伙出来做什么？’。子墨心头微微有些奇怪。

　　只见，米罗面对帝国皇帝凌正微微躬身道：“兽人帝国继承人米罗拜见大帝。”

　　正在欣赏轻歌曼舞的凌正虎目一闪，注视着米罗道：“哦？贤侄所为何事？难道是佳肴不够滋味还是美酒不够醇香？”

　　“那倒不是，只是小侄有一事相求……”

　　“但说无妨……”皇帝凌正气势雄浑淡然地道。一年前兽人国度与狼族的万兽大军逼迫皇城的情景还历历在目，虽然他知道米罗的身份但也不怕对方敢在这里寻衅滋事。此时大殿里也暂时恢复了平静，一个个面露狐疑之色，注视着场中的狗头米罗。

　　“小侄此次前来不但是为皇后贺寿更是为了向贵国公主提亲而来……”

　　狗头米罗此言一出，大殿内登时一片哗然，谁也没想到兽人国度会来这么一招儿狠棋。两大帝国表面上相安无事暗地里却时常针锋相对纠缠不休，米罗此举俨然便是受了兽王的默许。而与此同时子墨更是，噗地一声将灌进口中的美酒喷了出来，还差一点儿喷到疤面人的身上，样貌窘到了极点。

　　此时的紫烟也玉颜微扬，望着那长着三个黑色狗头的米罗，无任何表情。但是一旁的巧儿却是琼鼻紧皱一双明眸怒视着米罗那丑陋的三颗黑狗头，虽未开口说话，但心中只怕已经将他诅咒千万遍了。

　　“这……”皇帝凌正当然不会将紫烟许配与米罗，但是突然之下却也想不到推诿之言，一时间欲言又止不知说何是好。双手紧握雕龙宝座，心头愤怒不已，对方明显的是想让他下不了台，若是拒绝不当因此生出战火，自是又殃及帝国百姓。

　　而正当皇帝凌正不知所措之时，另一道身影排出众人也走到了龙案近前朝着凌正微微躬身道：“晚辈兰诺，拜见大帝。”

　　“兰诺？你便是兰蒂斯王朝的当朝王子？”皇帝略显诧异地问道。蜷曲紧握的双手悄然松开，端起龙案上的一杯美酒径自轻抿一口，此时有人出言更是间接解了他眼下之围。

　　“是的陛下，兰诺此次前来也是有一事相求……”兰诺一身艳丽华服，眉清目秋玉面俊朗，风流倜傥俨然一幅翩翩佳公子。

　　“哦？贤侄又是何事？但说无妨……”在凌正想来，刚好找不到回答米罗之言，借此也可以推脱一时半会儿。索性便显得欣喜爽快地朝着兰诺询问。

　　“回禀陛下，此事说来惭愧，小侄仰慕公主殿下已久，此次更是奉了家父之命前来向贵国公主殿下提亲。”

　　“什么？”手臂一震，杯中美酒激荡溢出。凌正惊愕地盯着兰诺欲言又止。真是越过豺狼又见虎豹，当真惊诧了帝国皇帝。

　　“陛下，老臣尚有一言，不知当讲不当讲。”就在皇帝凌正神情错愕不知如何是好之时，一道身披麒麟青袍的伟岸的身躯缓步绕过提亲的二人，出现在皇帝面前。

　　“荣亲王不必拘束，有何疑问说来就是。”瞧着神色炯炯老当益壮的护国亲王出面解围，凌正心下这才稍稍舒缓。荣亲王，姓荣名涟，是洛克帝国赫赫有名的护国大将，功勋卓著。

　　其子荣浩更是修为不俗的青年才俊，传言荣浩更是对公主青睐有加，但公主却视而不见从未侧目。此时大殿里众人无不注视着荣亲王暗自揣测着，似乎都在等他的下文。大家都清楚，此事可大可小，一个不慎便会引起帝国纷争的大误会。

　　只见荣亲王身形微正朗声回到：“陛下，不日前老臣曾向陛下进谏之言不知陛下可思虑好了？”

　　嗯？凌正闻言眉头不由紧皱，心下大奇显得疑惑之极。这荣亲王却是怎么了，什么进谏之言？这都什么时候了还打马虎眼。

　　荣亲王不等皇帝答话接着又道：“陛下乃九五之尊贵人多忘事，数日前老臣曾向陛下进言犬子与公主之事不知陛下可思虑周全？”

　　荣亲王真是语不惊人死不休。大殿里众人立时议论纷纷，心下惊奇无比。这下可好，本来就火上浇油了却又被来了一脚。看来，真是红颜祸水……

　　议论声中，众人更是偷眼打量着冰清玉洁宛若女神一般高贵的紫烟公主。而疤面人却奇怪地打量着不闻不问兀自大口牛饮的子墨，搞不清这家伙哪来的酒瘾，想必是方才逃过一劫心下想开才就今朝有酒今朝醉了。

　　“荣亲王，你？”皇帝凌正焦急非常望着胡言乱语的荣亲王欲言又止，一旁的帝国皇后也粉面失色惊诧地注视着荣亲王。

　　这时，荣亲王却无视皇帝的神色，宛若失望之极地叹息道：“想来陛下不答应犬子提亲之事，定是因为公主欲往天机府之事。”

　　说到这里，荣亲王眼神瞧向凌正微微注视片刻，而皇帝凌正便如释重负般长出一口气不再言声。

　　“自作聪明的臭老头。”龙案左下端坐的紫烟身后，巧儿轻摇羽扇偷偷撇嘴道。谁也没注意到她嘀咕的什么，而紫烟还是目无表情一脸淡漠。仿若众人所言不关她事。

　　一眼之下，荣亲王便又转过身去接着道：“此刻犬子之事尚无结论，便又招来他国王子登殿提亲。想来公主殿下艳绝群芳，实乃帝国之幸。但遗憾的却是，皇帝陛下已默允公主两月后前往天机圣地修习之事，而提亲之事只怕需等公主艺业有成之后了。这样也好，等公主殿下艺成归来，老臣再来讨要恩旨不迟。”

　　狗头米罗瞥眼兰诺，二人不约而同地一声冷哼，委身退至酒席。荣亲王老奸巨猾，不愠不火看似自怨自艾地半天罗嗦却轻轻巧巧地以公主学艺而不能应亲的理由躲过两国王子逼亲之危。殿下众人似笑非笑暗自佩服。而凌正也未置可否，乐呵呵地捋着胡须似是为荣亲王这道奇招高兴不已。

　　天机府，大陆之上唯一一处公开修习圣地，其蕴藏浓郁的天地灵气对修者而言不吝于法宝绝学，是追求强者之途的修者心中向往的圣地。但凡崇尚道法武技者只要天赋过人达到学府要求便可入学深造，当然学费不菲。古往今来各大帝国的王公贵族在这里出了诸多强者，其暗势力隐隐凌驾于各王朝之上。

　　紫烟曾与数月前在皇帝面前提及前往天机府修习之事却不曾想被荣亲王拿来搪塞他国王子提亲之事。虽然心下老大不高兴但却也没说什么。

　　心中再无牵挂，紫烟原本就是要去往天机府学艺，而她也确实不可能应允他国王子提亲之事。华灯璀璨，巍峨皇宫大殿在丝竹悠扬轻歌曼舞的奢华酒宴下终于落下帷幕。


第二十九章 藏书阁

　　醉醺醺的子墨恍惚间觉得有人将他送返住处。稍带酒醒之后便急忙召来殁璐询问，便得知是刀疤脸将他送回。且让殁璐带话于他，两日后奉命与他同往天帝城，但所谓何事倒是没有明说。只不过子墨也并不关心是什么事，而他此时放不下的却是皇城内的藏书阁。

　　费尽心机进入皇城，时间机会稍纵即逝，他可不想错过。微微正身盘坐，气沉丹田，双手捏诀。赋龙诀轰然运转，在体内起伏涤荡。几个气息间，浓烈的醉意便被强悍的真气驱散体外，尔后稍作休息急忙起身朝着侧室殁璐的房间行去。

　　“关好门户便早些休息，若有何异动不必理会便是。”瞧着推门而入的子墨滔滔不绝地一通言语，殁璐只是淡淡地点了点头，但手中却依然逗弄着皮皮。

　　出了房舍，闭上双目缓缓释放出灵觉朝着四周一番查探。现在作为公主的护卫武士，房舍周围自是不再有人看守。喧闹了一天的皇城，此刻竟然出奇地宁静。只有那闪烁的点点光亮依然点缀映照着奢华的殿宇楼台。

　　昏暗的夜色下，一道人影在楼台墙垣的暗影下一闪而没。朝着皇城内的藏书阁潜伏而去。而就在黑衣裹身宛若幽灵的子墨离去不久，又一道黑影诡异地出现在他刚刚消失的地方。

　　静寂的皇城内除了老半天才碰上的巡逻武士发出的脚步声外再也听不见一丝响动。原因却是因为洛克帝国皇城外城的防守宛若铁桶，从而内城便松懈许多。难道说这看似松懈的皇城便真的任人畅游不成？只怕谁也不敢有这样的猜疑。

　　时而如雄鹰窜云，时而若游鱼摆尾。早已打探清楚路线的他轻车熟路地避开了藏书阁四周安插的眼线暗桩。兔起鹘落间子墨已经潜至藏书阁的书院墙垣之下。

　　‘唰，唰……’刺耳的扫帚声很有节奏地一停一顿。如此深夜还有人清扫院子？子墨顺着墙缝朝里望去，当下心中一沉，暗道不妙。

　　黑咕隆咚的藏书阁矗立在书院正中，左侧一株老树蜿蜒盘绕不知存活了几多岁月，三层的藏书阁飞檐走壁雕梁画栋，而阁楼正门树下的一座巨大雕像前，一位须发皆白的老朽正看似吃力地清扫着院子。想必是皇家安置于此看管打扫阁楼的老仆。试探了半天也不见老者有何反应，子墨才放下心来。

　　而就在他准备潜进院子之时，突然感应到一道为不可闻地空气波动声若有若无地遥遥传来。但这细微地波动在子墨看来却无疑是晴天霹雳。

　　“被跟踪了？”子墨心下大骇。这样的波动对于深夜潜行的他自然深有体会。初入皇城他可不想就这么暴露了身份，当即之下由不得多想，急忙闪身朝着暗处隐匿而去。

　　‘唰’就在子墨逃遁消失之时，庭院里扫地的老者手中挥舞的扫把突然一停，白发乱舞间，那双深邃的眸子微微眯了起来。

　　呼，阵风扑面，一道身裹劲装的青衣人飘落庭院，老者刚刚聚敛起来的落叶草屑再次激飞满地。但是老者却对那人视而不见，不言不语挥舞着扫把重新清扫起来。

　　“刚才可有人来过？”青衣人神态倨傲地对着老者询问道。但是除了唰唰清扫落叶之声外，良久也不见老者理会。“老头，问你话呢？”

　　询问声又起，但老者却如同没有看见一般兀自挥舞着扫把。似乎很是害怕眼前丑陋的疤面人又或许是不屑。‘难道是聋子？’疤面人心下极其不忿。良久，无可奈何地疤面人转头望向庭院中的石像诡异地一声冷哼，紧接着便弹身而去。

　　黑夜依然安静，而老者也依然在挥舞着扫把清理着院子，而当他清扫完毕走到庭院中的石像前时，脚步却突然停了下来。只见他满是皱纹的脸上一双眸子里暗光浮动。

　　“皇族武门？等着吧……”幽幽低喃声下，老者那注视石像的眼神宛若游子看到了母亲，又或者像是分别恋人再度重逢，那神情激动之下似乎也充满了无尽的落寞……

　　就在子墨察觉被人跟踪急速回返住处之时，却还有两个如他一般的夜行人正如大鸟般栖伏在他所居住的屋脊之上朝着房舍里窥探着什么。奢华的皇城内城里，看似平静的夜却处处透发出让人不安的气息。

　　“大哥，看那床榻之上的女童极其相像，屋内无人，索性下去看个清楚便是。”

　　“慢，有人……”话毕，院落外边便响起了微弱的衣袂飘动之声。机警的二人登时如同受惊的兔子一般弹射而起，如飞遁走。

　　甫一进院子，子墨便察觉到异动，但此时他却顾不得思索与追击窥视之人，赶紧朝着窗子如若轻纱般逸进屋内床榻，立时陷入盘膝假寐之状。紧接着，就在屁股还未暖热之下，便感受到一道若有若无的灵觉朝着他的房间毫不掩饰地弥散开来，顷刻又消失不见。

　　良久，再未察觉到异样，子墨才稍稍长出了一口闷气。而此时皇城里却陡然热闹了起来，在有人大喊刺客之后，脚步声，叩门声，狗吠声相继混乱而现。

　　皇城里到处都是搜捕的护卫武士。想必是那追赶自己的人又察觉到了逃遁的那两人。想到这里，子墨的嘴角便不由自主地微微上翘，糊里糊涂地自己却成了金蝉脱壳的幸运儿。

　　就在子墨为避过暗处追赶的人庆幸之余，疑虑又生。被暗桩追赶，而居所却另有其人窥探。想来双方并不是一路，那是为何？殁璐？子墨被心头的想法震得不由一惊，急忙朝着殁璐所在的房间查探而去……

　　芙蓉面，杨柳腰，无物比妖娆。晨曦中，一丝愁容爬上眉梢。紫烟公主正在侍女巧儿的侍奉下清理梳妆。冠绝群芳的容颜却不知为何失去了昔日的欢言。会意的巧儿不敢打扰之下只得暗自叹息。

　　“明日他们便启程了吧？”悠悠的声音，显得有些无奈，但却不失威严。

　　陡然闻听公主询问，巧儿烦乱的思绪登时被打断。“是的殿下。奴婢昨夜便已告诉了疤面护卫。”

　　公主微微一叹接着道：“希望木青世家能够安然无恙，就算是为昔日相助故人之事微尽绵力吧。”

　　巧儿心头微动，似乎也是想起了什么。良久才若有所指地出声劝道：“或许他已死了，公主宽心些吧。帝国那些牵连纷乱之事只怕也想不明白，何苦来哉。”

　　一声叹息，一点惆怅。满屋馨香的奢华房舍再次陷入了清寂。


第三十章 迷雾重重

　　翌日清晨，偌大的风月城宛若巨兽般匍匐在晨光缭绕的大地上。巨大的皇城禁门内缓缓驶出了两匹银月宝马。而守门的武士护卫们眼见之下则急忙放行。就连昔日反复的出示身份金牌的手续都省略了，一切都是因为出来的两人太惹眼的缘故。

　　皇城内，谁人不知貌若天仙的公主殿下身边却有两个满脸疤痕相貌丑陋的贴身侍卫。而且，那二位动则见血的脾气谁人不惊。望着渐行渐远的二人，守门武士们心下大定，暗自庆幸着自己未触霉头。

　　甫一出城，子墨吩咐殁璐抓紧自己腰身，抬手扬鞭便欲策马疾驰。而此时身后却不徐不疾地传来了疤面人的声音。“此距天帝城不过百里，若是顺利午后便可到达。这等悠闲时光莫要浪费才是……”

　　瞧着疤面人一改往日犀利的眼神，悠闲置身马背享受晨光普照的神色。子墨心头微微疑惑。虽想开口询问此行所为之事，但又怕疤面人心生怀疑。

　　正欲忧虑间，疤面人再次出声道：“生也相随，死亦相殉。兄妹之情羡煞旁人也。”

　　疤面人的话音里隐隐透出一丝不寻常的猜忌之意。子墨闻声心念电转寻找着应对之言。殁璐自小孤苦无依，得他相救后自是不离不弃，无论到哪里她都要跟随同去。而子墨心中另有牵绊，也不愿让殁璐独留皇城。此番前往天帝城也不知所为何事，心道有疤面人同往想必不会有什么大乱子，索性带上殁璐同行而去。

　　心念思咐间，子墨平淡地道：“不由大人挂怀，倒是此番天帝城之行阁下还未告知公主交代的是何任务？”

　　“传个口信儿……”疤面人怡然自得地随口道。但子墨却不这么认为，传个口信儿还需要像他这样的高手前往？怕是没这么简单，想必是疤面人不愿相告罢了。

　　从几次对方出手的观察中，子墨知道疤面人定然没有表面这样看似简单，更不知道他这样的强者怎会甘愿卑躬屈膝与帝王世家。当下心头一声冷哼便也不再理会，一夹马腹，神骏异常的良驹便缓缓小跑了起来。

　　“驾驾……”一阵催马声赫然入耳，子墨便察觉到是疤面人要策马奔行了。“前夜皇城之乱，却没能看到阁下身影……”只闻背后疤面人在策马近旁，擦身而过的瞬间出言询问道。

　　子墨闻言神情再度愕然。难道背后追赶之人是他不成？若是对方直接说出怀疑他的话，他倒也不会惊慌，但是疤面人如此说却不得不让人寻味了。

　　倒是子墨错愕的刹那间，对方已经策马奔行数百米之远。当即便也催马而上，口中却也朗声道：“大人此言，想必曾是亲临现场知道所谓何事？”

　　子墨言下之意却是峰回路转，意思是，产生的那混乱之时不见你在场，你倒是去了哪里？或者说，那引起混乱之人中有你不成？又或者你就是那尾随自己的神秘人？隐约中死不承认将自己置身事外，数个问题枪口掉转直迎疤面人。

　　闻听对方不着痕迹地挖坑把他填进去的反问之言，疤面人嘴角微微上翘，也不说破。只是那微笑之下的面容更显峥嵘。就这样，两人心各有异地有一句没一句说着。不知不觉间便奔行出数十里之遥。遥看着疤面人策马朝着前面山坳边的一处茶肆酒馆奔去，子墨也不多言紧追而去。

　　“小二，来壶好酒……”刚一坐下，疤面人便大咧咧地将贴身兵器置于身侧长椅之上。见惯了江湖武者的店小二倒也是机灵眼尖之人，急忙应声准备酒水而去。

　　倒是子墨刚一进茶棚便察觉到有些不对，眼观四处坐着的食客却不见一个女眷，周围尽是五大三粗的强壮汉子。但看着疤面人的随意神态，子墨便也不多想牵着殁璐的小手单独坐了一桌。

　　“这天儿还真他奶奶的热啊，小二，再来壶好酒……”身侧不远处的一个络腮胡子的大汉闷声闷气地嚷嚷道。手中的破扇子也不知道能否扇的出风来，兀自忽闪忽闪地摇着。而他同桌的两人却在桌子上摊开了一幅似乎是地图的纸张指指点点地议论着什么。

　　“小心。”就在这时，一道为不可闻地声音在耳畔响起。子墨正欲回头询问疤面人之际，身后赫然传来一声大喝。“就是她……”

　　唰唰唰，森寒的长刀白刃一阵铿锵，从哪些粗蛮汉子的身后抽出。刹那间便朝着子墨齐齐劈砍而来。桌子上正自逗耍皮皮的殁璐吓得一惊忘记了动作，而小兽皮皮却是机灵得紧，哧溜一声便跳进她的怀里偷眼朝外打量着异变。

　　呼，劲风扑面，这热络无比的天气里，森然刀气却阴冷无比。子墨低头躲过，瞬间翻手抱起殁璐躲过众人围攻。一脚踢翻桌椅，轻轻将殁璐挡在身后，子墨转头瞧向一脸玩味笑容的疤面人再看着眼前的一群怒眉横眼的虬须大汗不知所以。

　　“各位是哪方势力？突袭杀手算什么英雄？”子墨沉声怒道。瞬息间生出这等莫名其妙的变故，却是让他始料未及，但是疤面人却能先他一步察觉，显然修为深厚不凡。

　　十几个粗野蛮子相视无言并不理会。回答子墨的是十几把白晃晃的兵刃。在众大汉进攻子墨的时候，躲在一边饮酒的疤面人摇头晃脑地笑道：“不必问了，来者尽为魔门中人。”

　　噼里啪啦，茶棚里桌椅板凳尽皆遭受池鱼之殃，破碎满地。殁璐此刻机灵地躲得远远地。而伴随着回答子墨的问话，疤面人也成了粗野大汉们的攻击目标。

　　但是疤面人似乎不慌不忙地抬手招架，手中酒杯也未放下，口中更是接着道：“月初皇城之外客栈杀人夺女的人就是你吧？”

　　嗖嗖，五六个大汉武功平平，但是却配合的极其微妙。想来是练过合击之术。长刀霍霍直扑面门，子墨此时手无寸铁不敢硬碰，飞闪腾挪间只顾躲避。听到疤面人所言心头虽惊但却不理。子墨心道，就算你真的怀疑只要我死不认账，你也没有办法。

　　“哈哈，卑躬屈膝混进皇城，有意思……但魔门又为何非要抢夺令妹？嗯，问问这些人先……”疤面人带着直欲看穿人心的神色边斗边说，看神情丝毫不把眼前的众人放在眼里。

　　嘭嘭，强横的拳劲接连砸飞两道身影，疤面人出手不凡，顷刻间便又夺了一人的长刀狠狠抵在对方脖子上怒声问道：“说，魔门为何抢夺女童？”

　　此时打斗中的子墨也非常关心这个问题，一边防守一边注意着疤面人那里的动静。但是凶残的魔门中人想来也不是徒有虚名。回答疤面人的却是一声冷哼。接着那大汉脖颈一歪却是服毒自尽了。

　　疤面人见状，不由一声狂笑。不知是被汉子的豪气感动了亦或是气的。只见他铿锵一声抽出兵刃，这还是子墨第一次看到疤面人抽出手中兵器。却见那兵器是一把弯弯曲曲的蛇形剑，散发着刺目的金光似乎和寻常剑刃大有不同，奇特无比。

　　也许是血腥气息刺激了疤面人的心绪，只见他全身真气充沛满盈，剑芒吞吐，所遇敌手尽被崩开。一些不开眼的汉子更是当即被削断了脖子。此刻的子墨也知再不可能从这些人嘴里得知什么，这场争斗不是你死便是我活。索性放开伸手抢夺一把长刀朝着对方猛攻而去。

　　随着子墨与疤面人放开身手之下，十多大汉顷刻间便死伤殆尽。嗖嗖，寒芒缭绕间，又是两人倒下。嘭地一声，疤面人用剑身拍飞最后一个汉子后，一个旋风腿重重踏在汉子的胸口之上，森寒剑芒正对脖颈。

　　最后的魔门汉子想来也是倔强之辈，眼看便也要没了小命却还是守口如瓶，眼中凶芒闪现，厉声道：“不必问了，要杀便杀，要是皱一下眉头便算不得好汉。想来血狱十魔已到了天帝城，两位怕也是为了木青之事吧。哈哈，那就是了，到时新仇旧账便会一并结算。”话毕，扭头一歪，却已死去。


第三十一章 天帝城

　　茶肆一战过后，子墨与疤面人为了不使两人显得太过引人注意便放弃了骑乘，但一路徒步却再也没有出声说过话，各自心里似乎都在盘算着什么。而子墨此刻却愈加看不透疤面人了。举手投足间便轻易置人死地，这种修为不知道强过寻常武者多少倍，但他却还在帝国内做着一个籍籍无名的侍卫。

　　那个魔门大汉临死时口中所言的木青之事想来便是此次天帝城的目的。而疤面人为何自始始终都不肯相告，但子墨回想起在皇城内听到的血斩宗青年武者的暗地交谈，却也隐约中猜测到了什么。血狱十魔？想必是更厉害的角色吧。看着身旁亦步亦趋的殁璐，子墨心中立时为这次天帝城之行暗自担忧起来。

　　由于途中争斗耽搁了行程，两人一路各自盘算心事又不徐不疾地赶路。直待残阳西斜才行至天帝城。天帝城内城堡幢幢，许多巍峨的城堡都被不同的神殿占据着，就连洛克帝国被誉为皇族第一强者的武祖也在其列，不过子墨却不了解为何生在当世的人也会有神殿。

　　被时间侵蚀的石壁现出光滑的纹络，到处都是岁月留下的痕迹。似乎比那几经劫难的风月城更加悠久沧桑。

　　子墨带着殁璐与疤面人一起住进了天帝城内最为出名的酒楼明月轩。据说这家酒楼的幕后势力很是强悍，住在这里相对安全得多，当然价格也是不菲。

　　单独要了一处独门院落带着殁璐住了进去。待一切妥当之后，疤面人便招呼子墨一起奔向城内著名的第一世家—木青世家。

　　一路走来，街面上竟然看不到多少行人，只有那些酒肆商铺等空自开门迎客。偌大的天帝城却有些冷清，隐约中透出的气息让人心弦紧绷。当二人快到木青世家所属的城堡之时，疤面人便吩咐子墨戴上早已准备好的黑纱斗笠。

　　依照疤面人所言，此时的木青世家周围隐伏了不知凡几的探子强者。若是公然进入被人认出身份儿，后果大大不妙。此时子墨也隐隐猜测到了些许什么。暗想心中担心的事情也许就要发生，不由脚下又加快了几分。

　　砰砰，清脆的敲门声在这空旷的长街显得异常响亮，子墨的心头也跟随着敲门声快速起伏着。高大的斗檐穹顶下，乌光发亮的朱漆大门随着一声吱呀声轻轻打开。

　　“二位是？”只见开门的是个腿脚一瘸一拐的老仆，子墨正欲说话却被疤面人闪身挡了去。

　　“风月城隐者前来拜会木青家主。”子墨闻听疤面人藏头露尾的言语不由惑眉，却也没在言声。倒是那老者显得异常镇定，只见其讪笑道：“二位随我来便是，家主就在内厅恭候。”

　　疤面人与子墨相顾无言，老者的话里之意似乎是早就料到他们要来似的。二人俱都是心志坚定之辈故而也不多问，当即跟随老者走了进去。前院虽然安静但是一路行去却在中途发现不少全副武装的家丁武士，身上所负尽为木青剑。

　　随着老者带着二人来到戒备森严内殿门口时，内殿里便走出来一位神色矍铄的中年汉子，平凡的样貌下多了份坦然的神色。若是平日在外见到，定然不会将他与赫赫有名的木青家主联系在一起。

　　双方免不了寒暄一番，疤面人自然没有据实相告身份。而就在进入大厅之时，子墨便在数道身影中注意到一个熟悉的面孔，那便是狼族少主月昊。

　　此时相见，子墨心头却分外不是滋味儿。虽然心中有许多想说的话，但是却无从出口。何况此时的他样貌大变加上这样的场合自是不便。

　　“两位也是为神木精魄而来？”木青家主脸色和善微笑问道，那神态丝毫没有敌意。好像事情根本与他无关一般坦然。

　　“神木精魄，那是什么？”自始始终太多的疑惑，子墨终于忍不住插嘴道。但话一出口便引来周围数道诧异的目光，而狼族少主月昊酷酷的脸上更是眉头紧皱。

　　疤面人回头瞥了一眼子墨，朝着木青家主拱手道：“家主误会了，在下此番前来只为受人之托护佑少主，别无他意。”

　　哦？木青家主面露怀疑之色，一双深邃的眸子在子墨身上滚动良久，才略显诧异道：“不知犬子结交了哪方侠士，此番危难之时竟来相助？”

　　随着木青家主的询问，疤面人从怀里掏出一封火油密封的信函递了过去。当木青家主看罢信函后微微叹息道：“昔日小儿无心之举竟招来贵人垂怜，实乃令老夫汗颜。月昊少主，此事与你也有一丝关联，不妨也看上一看吧。”

　　月昊虽有疑惑但还是接过了信函。木青家主则是接着说道：“神木精魄乃玄麟神木的命能所在，精之所魄。若是取出神木必死。难道狼主真要为那子虚乌有的猜测伙同贼子诛我神树不成？”

　　在月昊展开信函细看，还未出声之前。一名脸上隐现鳞甲显露身份的妖族老者信誓旦旦道：“此刻天帝城内外高手云集，想必公然抢夺神木精魄的强者绝不在少数，家主自信能守护神木无恙？我等借取神木精魄只为开启绝阵之用，但凡过后自是奉还。此番好处，一来木青家族围敌自解，二来也可一解我妖族疑虑，家主还需斟酌，莫要意气用事才好。”

　　“阁下所言道理在下怎生不明？只是，神木离魄必死无疑。神木乃木青家族立世之本，神木在，木青在。神木亡则木青亡。”

　　“家主不必多言，我等自当离去便是。”月昊看完信函陡地站起身形，瞥眼瞧了瞧疤面人，冷酷的面庞平添几分阴郁。“此次本为求神木精魄而来，虽不能相助木青，但昔日木青少主兽人城外相助舍妹之情，月昊错过此事必有后报。”

　　嗡，子墨的脑袋一阵晕眩，影影绰绰间他便猜测到了些许什么，但却没想到真是这样。兽人城外？子墨清楚地记得，月姬曾在两年前带着重伤的他在兽人城外被血斩宗围杀，幸得木青世家的青衫剑客相助才得以脱困。

　　此时看来，紫烟派遣疤面人与他相助木青世家，就是为了间接偿还一个人情罢了。但是她为何要代他偿还人情？她还想着他？还爱着他么？虽然子墨黑色斗篷下看不出是何脸色，但他的双手却蜷缩在衣袖里兀自颤抖不停。

　　随着月昊起身告辞，身旁的两位妖族老者也一并离席。只是，临走之时月昊撂下一句话。“明日神木精魄若是易主，家主可就勿怪我等出手抢夺了……”

　　木青家主淡漠的神色下无悲无喜地点了点头。待众人走后，就相助木青少主保护玄麟神木简单做了一番计策后，子墨与疤面人也相继离去。


第三十二章 神木精魄

　　明日之战定然凶险，大陆各方强者出动无数，旨在抢夺神木精魄，而这一切却都为开启那传闻中的绝阵。虽然不知那神秘绝阵是为何物，但想来要用神木精魄才能开启亦定然不凡，又或者藏有什么不可告人的秘密？子墨心里虽然忐忑，但是心中却也暗下决心，誓死也要相助木青世家以报昔日援手之情。

　　“咚咚，客官，您要的酒。”清脆的叩门声和着侍者尊敬的语气打断了心头的沉思。随着子墨应允，吱呀一声房门洞开。侍者将酒菜放置桌上，顺手斟满了一杯烈酒便退出房间，离开时更是顺手轻轻地关上了院门，神色恭敬无比。想来这花费不菲的酒楼服务确实不错。

　　一旁，殁璐正拿着糖果糕点糊弄皮皮吃食，奈何这小家伙除了肉蛋类食物其他一概不理。而殁璐却不喜欢肉食故而想让小家伙也改吃素食。一遍遍不厌其烦地引诱，这可就急坏了皮皮，泪眼摩挲地神态让人忍不住啼笑皆非。

　　子墨却没有理会他们，此时他正在为眼下的危机暗自做着打算。待此事过后，必须早些回返皇城查探藏书阁。子墨深知事情越来越复杂，他必须在卷入这些风波之前抽身而去。

　　半生追忆半生忧，

　　几许烟云几许愁。

　　若是情可恋佳人，

　　谁人愿履乱红尘。

　　莫名情牵滋生心间，妖娆倩影徘徊不散。杯中晃动的烧酒清澈炫目，浓烈的酒香直透胸腹。轻轻端起酒杯送往唇边仰头一饮而尽。火辣辣的滋味让人喉咙生疼，子墨复又斟满接着饮下。一杯杯不厌其烦地举起放下，又举起再放下……

　　清晨，碧空如洗的苍穹已经不再，换做的却是漫天的阴霾。也许老天都知道天帝城将要发生异变，连天空的颜色也收了回去。似乎是清脆的鸟鸣唤醒了沉睡的大地，也唤醒了醉醺醺的子墨。

　　床榻上，翻转起身的子墨望了望窗外的天色微微有些疑惑，如此晚了却不见疤面人唤他。迅速起身收拾好后前去查看疤面人果然不在。又唤来殁璐交代了些注意安全之类的话，也顾不得用饭便急匆匆朝着木青世家所在的城堡行去。

　　就在走出明月轩正门之时，两道身裹黑色披风的凌厉大汉与他擦身而过进入了酒楼。从对方的气息判断子墨知道二人定是强悍的武者，但明月轩本就龙蛇混杂，三教九流什么人都有，子墨也就无从多想。

　　笃笃的脚步踏在石质地面上发出的响声在空旷的街道异常刺耳。本就行人稀少的街道两侧竟然连商家店铺也不见开门迎客，让人更觉不同寻常，立时加快了步伐。在子墨行至木青世家的城堡正门时，却赫然发现门庭洞开的溜圆，周围也并没有发现任何打斗的痕迹。

　　随着深入子墨发现整个前院与中厅俱皆不见半个人影，就在他自觉奇怪暗道不妙之时，一阵若有若无的狂笑飘进耳朵。子墨神色立即大变由不得多想拔身便朝着声源处急速逸去。

　　‘嘭’一声巨响。随着子墨将巨大的石门轰开，出现在他眼前是密密麻麻的人头，而与此同时整个高墙院落里的众人尽皆错愕不已地回眼瞧着突然出现的人。

　　木青家族延续千年族众逾千，加上心怀各异的各方武者云集于此。无数目光火辣辣地在身上扫过，子墨心头一阵打鼓，伸手将黑色斗篷往下拉了拉，神色讪讪地朝着在人群中发现的疤面人行去。

　　此时的疤面人正置身在一年轻男子的身侧，子墨便立时猜测那人定是木青世家少主木青麟无疑。而其前面站着的便是木青家主和一个陌生道人。左侧众人则是月昊与妖族一行。身后是三组血狼卫，每组七人尽被带来。看着狼族这等阵仗子墨立时感觉到此番形势之严峻。

　　待子墨站定后，便感觉到木青麟的目光在自己身上扫了一番，子墨微微点头示意。接着向疤面人小声问道：“为何独自前来？”

　　“你帮不上……”

　　简短地回答让子墨无言以对。其实疤面人所言不假，就连需要保护的木青麟都比他强了不知多少更遑论他人了。但倔强的子墨有恩必报的性情，哪里会临阵脱逃。接着坚定道：“那又为何遣我同来？”

　　疤面人此时微微转头透过斗篷下的黑纱望着子墨，若有所指地道：“若我死了，你便可以回去复命……”

　　听着疤面人颇有意味的回答子墨心头忍不住微微悸动。与此同时他也注意到对面正与木青家主谈论之人便是自称为魔门的代表，而其身后站着数位与他一般身裹黑色披风的劲装高手。

　　只听那魔头阴狠地道：“家主执迷不悟，眼下王级武者云集却不是你能左右的了。”

　　“多谢血魔教诲。不是在下不识时务，只不过神木精魄于木青家族至关重要，没了它，木青世家何以立足？”依然声色平淡地木青家主回应道。

　　咯咯咯，一阵清脆的娇笑引起众人侧目。只见却是血魔身侧一个身着霓裳艳若仙子般的女子缓步走出，殷红的朱唇轻吐道：“皇族杀手，魔门以及血斩宗三大势力。木青家主自信可挡的住谁？就凭区区一个散修道人就想阻挡我等，真乃可笑之极。”

　　不待木青家主答话，其身旁的那道人轻捋胡须微笑道：“在下清虚上人，想来日子久了，玉茗仙子归附皇门，生活腐朽却是不记得老夫了……”

　　此言一出，众人心头皆震。世人都知普天之下修真道门屈指可数，其中又以青云门与玉虚宗为最。修道者常有上青云入玉虚之戏言。

　　谁人都知清虚上人早年曾拜入青云宗学艺虽然半途门内生变，而他也受到牵连遭受逐出门墙之难，受尽凄苦。但后来其靠着不凡体悟修为竟然水涨船高，当时天下间同辈强者中再无敌手。就在他声名鹊起如日中天之时便又突然销声匿迹，没想到此时却被木青世家请来助阵。


第三十三章 王级之战

　　“他奶奶的，什么清虚，肾虚的。要打就打，啰叽巴嗦哪儿那么多废话。”一声宛若泼痞无赖般的声音打断众人的思绪。只见是血魔身后走出的又一魔门强者。

　　“贪魔？”清虚上人微微一笑，未置可否只是昂然跨步作请战之势。但是，清虚上人的架势看在血魔眼里却别有一番感觉。只见血魔双眼暗光浮现，哈哈一阵狂笑挡下贪魔错步而出。

　　血魔，魔门十魔之首。十魔名为：地火风雷水，血色贪嗔痴。其实力又以血魔为最。魔门十魔各自担负所属分部方圆地域势力的掌控。其各自盘踞交错的势力不亚于一方宗派掌门。

　　呼，血魔身后黑色大氅无风自动。看似两人一动不动紧盯对方，实则各自都已牵动气机催发体内功力寻找对方破绽。清虚上人神色平淡不悲不喜，全身白气氤氲冉冉而生。

　　“那就让我领教阁下究竟到了何种境界？”血魔率先沉不住气，浑身魔气蒸腾而起，宛若小山般化作一蓬流光幻影压向清虚上人。无论速度还是气势隐隐高过清虚上人。

　　“无极光龙拳”刹那间，老道士双眼寒芒乍现大喝道。嗡，随着老道士爆喝，无形的巨力生生将近身毫无防备的众人向后推去。巨大的黑影间老道士握抓成拳直捣血魔中门。

　　嘭，强横的气劲碰撞卷起满地烟尘，二人一触即分。首次出手双方看似各有保留，实则血魔已占了先机。寻常修者都知，近身同级战斗武者几乎无敌。而血魔便是凭借强悍的魔身与对方硬碰。

　　“哼，元婴期高手果然强悍。”血魔冷喝间，一抖衣袍再次抽身而上。

　　而这次老道士却不在给他先发制人的机会。只见刹那间，老道士祭出飞剑化作乌虹直冲霄汉，巨大的气机牵引，半空中卷起一阵空气波纹。血魔如影随形抖身弹射如离弦之箭径自冲向老道士的身旁。黑雾翻腾间，一双魔爪裹挟着汹涌魔气直逼老道双足涌泉穴。

　　老道士此时已是御剑虚空，瞧见对方如此阴险招式，索性心下一狠，飞剑应心而动立时竖起兀自旋转直刺而下。

　　只听咔嚓一声金铁交鸣异常刺耳。血魔双爪如钢，一击不中翻身飘落虚空。血魔实力也已到了武道王级中期之境，但此刻看似平淡的神情之下却在暗自心惊。

　　此刻被老道士透过剑锋涌进双臂间的强横真元如同蚂蚁般噬咬着他的经脉，但顷刻间便又恢复如初。凭借魔门至强魔功魔衍决全力运转才压制住那道透体而入的真元。想来老道士定是元婴后期的强者，否则亦不会这等强悍。

　　听着身侧一些武者的小声议论，此时子墨才深刻体会到王级武者的强悍，以前从一些武炼介绍上看到的武者与修真等级亦然在心中有了数。武道等级：武者、武师、武君、武道王级、武道皇级、武道帝级、至尊级、圣级，除了传闻中飞升的狼神外，子墨至今没有听说还有何人达到了圣级。

　　修真等级：筑基、辟谷、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。目前看似元婴期修者与王级武者实力相仿。但子墨却对自己的实力境界感到迷茫了，至今也不清楚自身修炼的赋龙诀是属武道还是修真，实力等级更无从界定。

　　轰，强大的魔功急转之下，血魔身周荡起了一阵黑色旋涡。气波涌动的嗤嗤声打断了子墨的沉思。

　　“再接我一招。”血魔大喝道。此时血魔径自发动强横一击欲扳回劣势，光影翻飞间劈出一记宽逾丈许的黑色掌刀宛若实质般地朝着老道士当头劈下。此时地上众人无不紧盯着上面的战场，仿似那里的争斗如同他们自己一般。

　　强横的魔气罡风化作的掌刀散发着狠厉的杀气直逼心尖。老道士此时面色无比郑重。也不言语，双手滑动间一道若有若无的透明气罩显化身前，透明的气罩上电蛇蜿蜒，顷刻间透明气罩愈发凝实宛若一面琉璃光盾。

　　就在此时，‘轰隆’掌刀劈中气罩散发巨大声响震动天宇。掌刀与光盾接触点一道无形的气浪波荡而起，所过之处风卷残云气势骇人。

　　那迫人的气势众人皆有所感，一些实力平常的武者不得不暗自运劲抵抗。“果然强悍……”子墨心头惊诧道，但是眼睛却依旧不离空中的大战，生怕错过什么似的。

　　只见，血魔那魔气翻涌的掌刀朝着老道士的琉璃光盾强势劈斩，死死压下。看似二人无不动了真火各自催动功力毫不退让。

　　“此时不上更待何时？”一声大喝惊醒所有的在场武人。“霸天与仙子一道拦截木青家族护卫，其他一起抢夺神木精魄……”待子墨注意到呼喝之人是血斩宗的强者苍龙时，众人已经战做一团，分不清敌我。只有狼族一众与妖族的两位老妖未露动向。

　　只见木青家主大喝一声：“让我来领教尊者绝技。”身影翻飞间已与苍龙战在一处。青光流转间散发着无匹的气势，俨然与开始时的低调平凡大为迥异。

　　轰，与此同时众强散发的巨大气劲四射激飞，周围高大石墙俱皆承受不住如此巨力纷纷崩倒，但唯独院子正中那似乎是黑色岩石般巨大的正方形石体昂然矗立纹丝不动。

　　嗤嗤，身周数千木青家族武者神色凛然各自翻手掣剑，青芒流转剑气纵横，死命抵挡着玉茗仙子率领数十皇族杀手与江湖各路强者。

　　一把火龙鞭势不可当，如同龙蛇舞动寻常武者但凡触及尽被抽碎身躯。同为王级强者，玉茗仙子如同灭世女罗刹，所过之处生魂被收割无数。而魔门的众魔头此刻却被木青家族的数位老者堪堪抵御。

　　木青武士虽众但王级之下怎能抵挡？瞧着身旁不为所动的木青麟，子墨暗自叹服对方的镇定。再看疤面人，却也是一动不动矗立在木青麟身侧执行着他的保护任务。

　　嘭嘭，巨大的碰撞不时传来，虚空中老道士凭借着五花八门的修道法宝立于不败之地，而实力强劲只能远攻的血魔则是焦急不已，大战势均力敌如火如荼，所需要的便是看谁的实力雄厚了。


第三十四章 木青之劫

　　此刻木青家主的老者与众魔头各自为战打的也是不可开交，但是木青家族势力却明显处于弱势。对方皆为王级强者在数量上占尽优势，想来魔门此番是下了血本，非取玄麟神木不可。子墨心头暗自庆幸众妖族没有围攻，否则后果真不堪设想。

　　吼……愤怒的长啸几欲震破鼓膜。虚空中，木青家主乱发飞舞，一把灵动异常的木青剑绕体飞旋。突然间浑身青芒暴涨，光晕如波震荡起伏，青木剑爆发一阵刺眼的青芒化为丈许剑锋刺向苍龙，强大的气势生生将苍龙尊者逼退近丈之距。

　　但就在此时，苍龙大喝一声：“神刀破魔，浩荡八方。”银色月芒大刀随着一声清越龙吟震颤而出。破魔刀法作为血斩宗的强悍刀法在苍龙这样王级武者手中使将出来果真是天地变色。刹那间，刀芒盖过所有余辉，带着无匹的杀意迎向青木剑芒。

　　“好强……”子墨心神俱震，眼睛一眨不眨，生怕错过了精彩妙处。王级强者的对战，他还是首次看到。这样的争斗对于修者来说，无不是有着巨大的吸引力。

　　‘叮’宛若开金裂石的一声脆响听在众人心间如同毒蛇噬咬般难受无比。刀为百兵之王，剑为百兵之帅。两大凶器在各自主人强大功力支撑下悍然对撞爆起艳丽的光团迷人眼眸。随着金铁交鸣两人应声而退被巨大的震荡力道掀飞数丈。两人堪堪遮住要害的褴褛衣衫似是被剑气与刀芒所袭，略显狼狈。

　　突然间，一声惨叫自混战的人群中凄厉传出。见是木青家族的一位长老被水魔洞穿了胸膛，眼看便活不成。但那木青老者临死不惧，惨叫一声后双爪如同铁钳一般硬是反扣对方双肩，刹那间真气鼓荡，还未等水魔反应过来便爆起一片血雾，却是与水魔同归于尽了。

　　“叔父……”子墨身侧，木青麟喉头嗫嚅，痛楚呼道。但看向魔门敌对势力时，那双眼眸里充满了怨愤与坚毅。

　　嗤嗤，混乱的战斗到处是纵横激荡的杀气。由于敌方强者太多，此时的木青家族众老者死伤殆尽败势凸显。十魔虽也被他们斩杀数位，但剩余魔头杀气腾腾冲进木青家族武士的人潮中横冲直撞，残忍地挥舞着手中的魔兵。一个个木青家热血儿郎倒在血泊里……

　　苍龙尊者在虚空中腾腾后退数步才稳住身形，满脸苍白之色显然是真力透支之故。但随后贪魔与风魔干掉对手后与苍龙身侧形成合围之势，围战木青家主。血魔身旁也多了一个魔头与他双战清虚道人。

　　此刻，被三大王级强者围攻震退的木青家主，那不卑不亢的身躯良久才挺立起来。子墨注意到此时的木青麟首度眉眼变色，身上的佩剑兀自震颤，似有立时拔剑相向之意。虚空中木青家主心有所感低头望来，那双眸子宛若两道电芒直直注视着木青麟的双目，微微一瞥，点头示意后便又转过头去。

　　一眼万年，转身隔世。此时的木青麟心头升起一丝恐惧，一丝他从来没有的恐惧，那仿佛是要失去什么的感觉。只有他知道父亲的那一瞥将是代表着什么。

　　嗡，一阵可怖的天地波动诡异闪现众人心头。随着木青家主双手间滑动印决，对面三大强者赫然变色。

　　“魔衍天地。”贪魔大吼一声率先带起一团巨大的黑色魔云罩向木青家主。而苍龙尊者也祭出光刀与风魔二人毫不迟疑地合力轰然袭去。显然眼前的三大强者意欲在对方发动之前先行出手阻止。

　　乱战决作为木青家族的不世绝学，每次出现都惊天地泣鬼神的威力无人不惊。数百年前那木青家族的先辈，在一场帝级大战中，祭出的乱战决生生将数位帝级强者几欲重创致死。但最后那人终是力有不歹而身陨，但是那一战，木青世家的乱战决也声名大噪。眼前的木青家主修为虽然远远未到那般实力境界，但却也让诸人心惊胆战。

　　喀嚓，一声脆响过后，漫天的黄云间电蛇流转。无匹的战意覆盖天宇，强大的自然之力在乱战决的牵引下缓缓汇聚。

　　此时的木青麟已然清泪纵横，虽然他想拔剑而起，虽然他想替父阻挡。但他却不能，瞧着一个个悍不畏死倒在血泊的亲族，他心碎了，愤怒了。但他却必须忍住……

　　子墨心有不忍，但他又无能为力。这样的战斗对他来说还遥不可及。而此时虚空中三大强者的攻击已经触及木青家主的身体。强横无匹的攻击尽皆正中目标。但所有的攻击突然间仿若泥牛入海般没了踪迹。木青家主依然带着最初的淡然微笑着。

　　“父亲……”凄厉的长嚎撕心裂肺，但此时谁人能听到他的呼喊？所有人都被呈现虚空的景象惊呆了。木青家主的身躯纷纷爆碎化为飞灰。而与此同时，无形的巨力震荡而起如同原子核爆般却不带一丝声响，激荡虚空。

　　“果真骇人之极……”子墨心头惊诧嘀咕道，不自觉间蜷缩的掌心已然见汗。

　　半空中对战的众人被掀飞数千米之远，而首当其中的苍龙尊者直接坠落地面生死不知，两魔亦是大口喷血看似也是穷途末路无再战之力。

　　剩余的近千木青家族武士汇聚的无数道目光深深注视着木青麟。“生当为人杰，死亦为鬼雄。”木青麟圆睁着血红眼眸，一声吼啸翻身而起朝着身后巨大的黑色岩石撞去。

　　子墨登时心头大惊，难道他要寻短见？心念电转间正欲伸手阻拦却被疤面人挡在身前。正焦急间，木青麟亦然已经转身撞在那黑色巨岩之上。

　　一阵刺目青芒让人昏眩，撞在黑岩上的木青麟并没有出现想象中头破血流的惨状，却仿似触发了某种禁制一般。巨石爆碎间光华大盛。青芒直射虚空，方圆百里可见。在场诸人尽皆注意到了此时的异状，青光闪烁间一株墨绿色丈许高的青木绿树呈现在眼前。


第三十五章 疤面人

　　“狙杀魔头，让少主带着神木精魄离去，死也不要让魔头得逞，为家主报仇……”震天的嘶吼再度响起。木青族众宛若疯狂般地朝着面前的众多强敌以命搏命地阻挡。如此牺牲地抛洒热血只为了能让他们的少主带着木青的希望逃离危机。

　　此时的木青麟泪眼摩挲，像是下了某种痛苦地决断一般瞬间抽出身上的木青剑，电光火石间劈中青色小树。嘭地一声闷响，青色小树瞬间化为枯枝败叶，而紧接着一块拳头大小墨绿如宝石般的晶体落在他的手中。

　　墨绿色的晶体神光湛湛四射着耀眼毫芒，木青麟在身旁子墨与疤面人的护卫下，正欲将手中的神木精魄纳入怀里。突然间异变陡生。疤面人宛若一头发狂的雄狮般，瞬间爆起无匹地劲气，还未等人反应过来，木青麟手中的神木精魄已被他探手抢夺，顺手牵羊而去。

　　异变陡生，毫不迟滞。嘭，眼疾手快的子墨本能地顺手递出一记重拳堪堪击中疤面人逃跑的背身，疤面人身躯微微一滞便已失去了瞬间逃遁的先机。

　　啊……木青麟双眼似是要喷出火来，虽然他知道一定会有人出手抢夺神木精魄，但却是万万没想到会是近身保护自己的疤面人。

　　暴怒之下，立时转身吼啸着扑向疤面人杀去。此时出手的子墨也被眼前景象惊呆了。奉命保护木青少主的疤面人突然倒戈抢夺神木精魄？

　　嗖嗖，半空中注意到玄麟神木爆碎异状的数道身影，反应似乎比木青麟还要迅速。迅疾如流星般划落虚空的血魔放弃缠斗的清虚上人悍然推出排山倒海的魔掌朝着疤面人阻击而去。火魔以及玉茗仙子也紧随而至。

　　“又是王级武者？”众人带着讶异之色紧盯着眼前潜匿良久的疤面人，火魔嘿然冷笑道。面对四大同级强者和身后急追而来的木青麟，被魔掌劲力阻去路驻足当空的疤面人毅然面不改色地矗立当空，谁也不知道他在打什么主意。

　　此时，地面上的木青族众宛若发疯的蛮兽般，冲向子墨。他们记得，这人也是与倒打一耙的恶人同路而来，定是一丘之貉不除不快。子墨心头叫苦，但又无可奈何地出手招架，此时没有人愿意听他的解释，迎接他的只有寒芒缭绕的森冷兵器。

　　子墨大骂疤面人不义且边战边退，不愿出手伤人的他混在人流里左闪右突倒也无事。但就此时场上格局再生变化。只见久不动作的血狼卫与妖族突然暴动，月昊与妖族二老弹射虚空插进围拢战团。魔门众强虽然不知妖族初始为何沉默，而到此时方才出手，倒是以为对方暗自在上演螳螂捕蝉黄雀在后的好戏。

　　“绝地二老出手还真是时候，难道就不怕被狼族利用？”玉茗仙子率先打破紧张局势，对着妖族一众讥讽道。绝地二妖闻言却并不理会，冷酷的月昊也只是瞥了眼玉茗仙子再无言行。

　　此时的半空中分成了四大阵营分庭抗礼，都为神木精魄的归属紧绷着心弦。疤面人独自为战但却无任何胆寒之色。

　　“包藏祸心的小人，归还神木精魄，否则木青世家与你不死不休……”在清虚道人身侧立身站定的木青麟狠狠压制着胸腹内燃烧的愤怒火焰一字一顿地恨声道。此刻就算对上缠斗已久的血魔等人，他也堪有一战之力。武君末期境界的他，手中紧握的木青剑青芒吞吐散发出不弱于众人的强者气势。

　　就在这时，疤面人身后的火魔率先沉不住气，功聚双掌突然出手，朝着疤面人背后印去。正面血魔那狂傲的扭曲面庞，散发着丝丝冷笑全身真气暗自流转似乎也随时出击。

　　“魔门鼠辈，卑鄙……”闻听身后掌风劲气，疤面人舍弃众敌，身若闪电般回转悍然出掌对抗。

　　轰隆一声，强劲的真气罡风激荡而发将火魔震翻数丈之远，瞬间又转身对敌，身形之快让人咂舌。想来疤面人实力强劲，而火魔又久战多时真力不继所致，故而不是其对手。

　　“阁下藏得好深，难道你真的认为能突出重围？”瞧着一击震退火魔的疤面人，面色微微凸显郑重的血魔玩味地道。此时此刻，火魔也感觉到对方实力的强劲，若想轻易拦下，怕也没那么容易。

　　疤面人一声冷哼，并未接话，但是一双深邃的眸子却是来回扫视着整个战场。面对久战不下的众人，若想逃脱自是不难，而目前让他忌惮的也只有绝地两老妖了，疤面人心里正快速盘算着。

　　疤面人似乎真的不再准备逃跑。神色淡定的眼眸若有若无地对着魔门众强中的玉茗仙子扫去，神色变化一闪而逝。但在场众人无不是绝世强者，他的这一细微变化自是逃不过众人眼色。

　　在虎视眈眈的众人诧异不解的眼神中，只见他缓缓转动身躯落下虚空。感到莫名其妙的一干强者也神色戒备亦步亦趋地飞落地面。随着疤面人与一干强者落下地面，子墨与木青家族的混战也宣告暂停。

　　子墨的头罩已经在抵抗中失去，满脸疤痕奇丑无比的他怒气冲冲地跨步朝着疤面人而去。刚一近前正欲开口喝问，却见疤面人随手摘下头罩也露出他那让人惊心动魄的面庞。

　　“你那一拳，可真是时候……”疤面人瞥眼瞧着子墨，冷不丁冒出这一句不着边际的话。尔后仿似优哉游哉地就那么委身盘坐于地，信手将腰间长剑连带剑鞘插入坚硬的石质地面，左手自怀间掏出一壶烈酒。

　　瞧着顺手破入石质地面的长剑，再看场中众人莫名惊诧与疤面人淡然神色形成的鲜明对比，子墨这才深深感受到疤面人的强悍。子墨心道，若不是自己那顺手一击，只怕在众人毫无防备之下还真能让他逃了。听着疤面人戏谑之言，不明白他的用意何在，无奈的子墨嘴角一咧，只是摇头苦笑。


第三十六章 青蛇剑

　　“宝贝只有一个，给谁呢？”大口饮酒的疤面人毫无惧色随口说道。略显调侃的玩味之言似乎有些煽风点火之嫌，但是众人怎会轻易上当。

　　就在疤面人悠然畅饮之际，在场众强森寒如电的数道眸子齐齐变色，似乎是看到了什么不可思议的事情。身为皇族武门杀手的玉茗仙子更是粉面失色，大为震惊。

　　“青蛇剑出，生魂必殁……”清虚上人微叹息。“没想到时隔数十载再见老友却是此番模样，世事难料老友却是固执了。”

　　疤面人闻言手中酒壶微微一顿猛灌一口道：“上人依然仙风道骨，无常钦佩。但世人皆醉我独醒之境怕是永远体悟不到了。”

　　“阁下果真是，玉面阎罗冷无常？”血魔神色少有地郑重道。一旁的玉茗仙子此刻已经是花容失色。只见她泪眼摩挲间突然转身掩面而去。

　　眼前的情景让子墨愈加迷惑起来。从众人神色看来，疤面人的身份似乎真的并不简单。而一反常态，露出小儿女姿态的玉茗仙子更是让人心生疑窦。

　　“玉儿……”一声呼唤胜过千言，任你冰清玉洁风华绝代也逃不过那情之一字。玉茗仙子那几欲消失的背影闻言，立时生生止步驻足。

　　“你终于肯叫我了，这些年你去哪儿了？”幽怨的声音撕心裂肺，冰冷狂傲的玉茗仙子早已失去了先前风采，呈现众人眼前的仿似一个伤情的少女。魔门众人静寂无声，妖族也静观其变，各大强者宛若突然商量好了一般住手不言。

　　随着疤面人与玉茗仙子的幽怨之言和众人的悄声议论子墨渐渐有些明白了。原来疤面人竟然是数十年前名动江湖的强者冷无常。武林中人更是赠送了他一个雅号‘玉面阎罗’，青蛇剑出生魂必殁，更是证明其辣手除恶的血腥手段几乎达到让婴儿止哭的地步。

　　自古英雄难过美人关。数十年前，就在他惩恶扬善追求武道巅峰之时，遇上了艳丽无双的玉茗仙子。两人一见钟情之下，携手天涯好不潇洒。而那时，外表英俊的冷无常与绝美的玉茗仙子，更是被武林中人誉为天作之合的一对玉璧。

　　但也就在这时发生了人生巨变，同时喜欢玉茗仙子的还有一青年俊彦。二人因此而约战，以武夺爱。显然冷无常落败。但令人奇怪的是，得胜的青年强者却因为玉茗仙子拒绝于他，而并没有强行带走暗自喜欢冷无常的玉茗仙子，此后便消失不见。

　　而这种情形看在冷无常眼中却是味道大变，他愤怒地视对方抛弃玉茗仙子为奇耻大辱，暗自发誓此生若不战胜对手永不见佳人。数十寒暑匆匆过去，为了快速提升实力，冷无常便把目光瞄向了绝世魔兵—唤魔刀。为了寻找魔刀的消息，一代青年俊彦便自毁形貌混进皇城甘愿屈膝人下……

　　“你实不该出手抢夺的……”此时的子墨隐隐有些同情冷无常了，他何尝不是与他一般为情所困，甚至更甚于他。但他却不能置不义与不顾。

　　冷无常又是猛灌一口烈酒注视着远处转身的佳人嘴角含笑道：“我要让她得到的男子是最强的，纵死亦无悔。”

　　“变强有很多方法……”子墨口中这般沉吟劝道，奈何他自己的思绪却也莫名地纷乱起来。

　　“放下吧，我们永远离开这里，数十年前是这样，现在亦是如此……”瞧着冷无常对子墨置之不理，玉茗仙子饱含深意的劝解轻吐而出。

　　突然间，不知道何时这极具压抑之感的天地间竟然吹起了阵阵冷风，一丝凉意滴落在众人面颊。抬头望天，却是下起了水雾般的细雨。被细雨浸染，鲜血横流的大地血腥味儿更加浓厚，几欲让人窒息。

　　“此物若是交出，又该交与谁手？”似乎是真的放下了，冷无常突然开口道。但此话一出，众人皆是愕然。

　　倒是清虚上人虎目炯炯，突然上前一步义正词严道：“物归原主……”

　　就在众人争论不休之时异变又生。嗤嗤，两道散发强大气势的破风声急速传来。场中血魔与火魔望向传来破风之声处。顷刻间，却是不由默契地相视对望，眼中冷笑连连。

　　‘难道又什么古怪？或者魔门又有强者增援？’心生疑窦的子墨隐隐觉得有些不妙。正在这时，嗖嗖，两道身影由远及近，已经瞬息而至地翻落地面，而其中一人腋下似乎还挟持着一道娇弱幼小的身影。

　　子墨打眼一瞧不由大惊。那人挟持的却是与他同来的殁璐，而那两人便是清早在出明月轩之时，遇见的身披黑色大氅的黑衣人。此时打量他们的穿着。这才发现竟遇血魔、火魔着装毫无二致，登时心中了然。

　　“可恶……”心头一声低喝，子墨浑身气劲陡然暴涨。而正在他无名火起，怒发冲冠之际，一阵震天的喊杀声赫然传来。一队人马在身穿白衣的年轻男子率领下飞速靠近。目标正是突然飞来的两魔。

　　那急追而来的白衣男子更是抢在子墨出手前揉身而上，强劲的王级气息震颤众人心弦。嘭地一声硬撼，白衣男子虚步交错，翻手运劲。古怪的姿势却透出雄浑的气势。

　　“放下人质……”白衣男子虎吼一声再度出手，而与他一同追杀而至的众多武者一拥而上攻向四大魔门强者。此时惊怒的子墨也已冲进战团朝着挟持殁璐的魔头拼命厮杀起来。

　　伴随着突然的变故，争夺神木精魄的众强混战也是一触即发。冷无常趁乱而起意欲脱身。但绝地二妖却是早有预谋地悍然出手抢夺精魄。

　　一旁的清虚上人与愤怒的木青麟也是怒不可竭地闪身合围而上，但是与冷无常情深意切的玉茗仙子却陡然转变立场，调转长鞭出手阻挡。

　　叮，颤若龙吟的剑鸣清晰地传进众人耳朵。只见决战绝地二妖的冷无常神色郑重地抽出那柄金芒四射的青蛇剑，疤痕交错的面庞被金光映射，宛若镀上了一层铂金面具般诡异非常。

　　青蛇剑出，生魂必殁。这狂傲的传言并非子虚乌有。只见冷无常双手持剑，剑身一抖间所有的剑芒突然隐匿不见，光华尽失的青蛇剑如若烂铁凡兵一般朝着绝地二妖一阵猛攻。

　　剑芒尽失看似普通的青蛇剑更显诡异，绝地二妖更是神色郑重地出手阻挡，但却不敢硬接。三人缠斗间，青蛇剑所过之处，无形气息如波荡开，但凡碰触的武者尽皆无声崩碎……


第三十七章 殁璐之谜

　　一场血腥混战在阴雨绵绵的大地上持续上演，死亡依然在继续。冷无常凭借神兵宝刃堪堪抵挡住面前的两大同级强者，虽然处于下风但一时半会儿也不致落败。而玉茗仙子也是险象环生，虽然清虚上人缠斗已久不堪力敌，但木青麟却是龙精虎猛在老道士的防护下左冲右突着实让她乱了阵脚。

　　混乱的战场上，最为惨烈的便数血狼卫与皇族杀手的火拼了。本就私怨颇深的两家武士，甫一交手便进入白热化的血战。

　　此时魔门众强被突现的强者缠住，血斩宗苍龙尊者与两位魔头遭遇重创生死不知，大弟子云霸天守护其侧预防暗处突袭杀手。争夺神木精魄的战场上就数妖族实力最为强劲。依照目前的混乱局势，只要干掉皇族的一干杀手，再抵挡住木青麟与冷无常等强者片刻，妖族抢走神木精魄之举，便不在话下。

　　嘭，强横的魔气透体而入，一道阴冷的感觉袭进心头。子墨忍住喉头几欲喷出的淤血，急速调动真气抵抗。月姬身死时的眸子深深印进了他的脑海，他不想再看到那样的眼神，更不想留下遗憾。他绝对不愿让自己再次看着殁璐将悲剧重演。顷刻间便又弹身而起朝着挟持殁璐的痴魔杀去。

　　“放下她……”嗡，强横的气势赫然而发，惊怒之下子墨全力调动丹田里封印的那道力量朝着痴魔死命攻去。

　　豹眼突显，怒火汹汹的子墨大吼着双拳直捣痴魔面门。而一旁随着先前白衣男子一同而来围攻痴魔的莫名武士见子墨拼命的架势也不由精神抖擞地猛扑围杀而上。王级武者固然强悍，但古语有云，双拳难敌四手，好汉架不住狼多。众人一拥而上，痴魔虽然不惧却也被弄了个手忙脚乱。魔掌虚晃，手影闪跃间已然将众多武者的攻击格挡化去。

　　轰，被强横的劲力击中，子墨应声而飞，身子失去了控制般倒射数丈，石质地面应是被他砸碎大片。一口鲜血再也把持不住喷涌而出。但是此时痴魔却更惊讶，被反震之力震退数个大步才稳住身形，打眼注意着再为普通不过的丑陋家伙，为何突然爆发的力量如此强劲。

　　“哥哥……”一向沉默少言的殁璐见到子墨惨状大声惊呼。但子墨却顾不得回应，狠狠咽下满腔血水，翻身爬起朝着痴魔缓缓逼近。

　　“琼轩公子何必咄咄逼人，错过今日魔门定然登门造访。”血魔一脸愤怒地说道。但是白衣男子却一声冷哼不予理睬，再次探手躬身如同长臂猿般揉身而上。

　　血魔冷哼一声心里气岔，不得不出手招架。此时血魔深知，若是再被纠缠下去，魔门争夺神木精魄定然无望。但是魔门又不能放弃已经抓住的女童。一时间，本就冷血的众魔愤怒不已，出手更无保留招招致命。

　　嘭，一击即分。白衣男子后退数步，接着冷哼道：“好狠的手段，木青家族竟被子虚乌有的绝阵魔兵，而被你等夷为平地？”

　　白衣微动，琼轩公子双目如电瞥向血魔接着道：“放下女童，我自离去。否则我琼轩世家的酒楼只怕以后无人再敢留住。”

　　血魔微微平复着鼓荡胸腹，良久才道：“明月轩待客维护安全之责令人钦佩。但此女乃魔门必要之人，放下绝无可能。”血魔此刻着实憋屈无比，对方明明初入王级的实力却将他死死压制。本就损耗不少的实力又面对琼轩世家的古武战技更显颓势。

　　狂傲的琼轩世家也是天帝城内为数不多的古老家族，族内的古武战技更是博大精深的上乘武学。年纪轻轻的琼轩公子便晋升王级实力就说明了战技的不凡。

　　明月轩乃其家族产业，天帝城南来北往的富商豪强都愿意不惜重金留住此店，目的就是为了安全。而眼前魔门公然抢人不算还聚众血杀木青世家，如此兔死狐悲的惨状，琼轩公子心头更怒。当下再不废话，凌空横跨，一步数丈，玄奥无比的步法急速逼近血魔。

　　一滴雨水滑落脸颊，凉意陡升。乱发粘连着脸颊的子墨，斜斜抬眼穿过淅淅沥沥的细雨盯着痴魔一字一句恨声道：“为什么？”

　　痴魔心中暗自惊讶，他不清楚眼前的丑陋家伙为何如此倔强，三番五次被自己击飞还奋不顾身地前来抢夺，心头忍不住微微一动。“因为她是九阴绝脉修罗女……”

　　视人命如草芥的痴魔简单的一句回答让他心头大震。子墨早有耳闻，修罗魔功乃是魔门一项不世出的上古奇功，修炼之人必为九阴绝脉之体方可，而千年来却无一人练成此功。

　　而眼前的魔头亲口说出殁璐是九阴绝脉之体只怕不会有假，言下之意是想将殁璐收归魔门，练就魔功，否则也不会如此三番五次地前来抢人。虽然想通了这些，但子墨却不能放手。决不能再次失去身边的任何人，这是他心中此时唯一的执念。

　　“你没死……”一道冷酷的声音飘进耳畔，子墨微微一惊。循声望去发现狼族少主月昊不知何时站在身旁。故人再现，子墨心乱之下眼眸轻轻闭上片刻忽又睁开。

　　“小白可好……”子墨此时无悲无喜，虽然心有万般愁肠但却不能吐露分毫，他知道月昊定然从他的声音中判断出了他的身份。

　　证实了心中所想，月昊微微点头不再言语，与子墨并肩而立朝着痴魔亦步亦趋地逼近。

　　杀……一声虎吼震颤大地，厮杀更加惨烈。想着昔日佳人的惨死，心头伴随着怒海狂涛的悲壮，子墨体内功力首度出现暴乱的迹象。无论是修武或者修道，最忌讳的便是心神混乱，轻则走火入魔重则爆体而亡。

　　嗡，丹田内爆起的力量宛若洪流般瞬间冲进四肢百骸。此时子墨已被愤怒冲昏了头脑。浑身爆发出前所未有的强大奋不顾身地冲向痴魔。月昊亦弹身而起侧面夹击而上。

　　轰隆一声气爆，子墨再与痴魔对撼一掌应声翻飞，而痴魔却也没先前那么好过，在接住突然强大的丑陋家伙一掌后，噔噔后退数个大步还未站稳便又被月昊抢先进击。慌乱之下慌忙招架。虽有王级实力却单手难敌四拳。又是一声爆响，子墨与月昊轮番出击，电光火石间已然交手数十回合。

　　此时子墨双目血红，衣襟上已然分不清是雨水或是血渍。被痴魔挟持的殁璐仍在悲伤地抽泣着，双手奋力拍打着可恶的敌人。但她愈是这样子墨越是心乱如麻。

　　啊……一声不甘的怒吼从几欲嘶哑的喉咙发出，如同闷雷般响彻全场。乱发飞舞间，子墨不知从哪里捡来了一把长刀横身于前真气涌动间奋不顾身地疯狂冲向痴魔。

　　刀芒陡然大放，聚集全力的子墨狠狠劈斩在痴魔招架的防身兵器上。强大的力道不得不让痴魔放下腋下的殁璐双手迎敌。而此时月昊的强势攻击也悍然而来袭杀痴魔。

　　嘭地一声，痴魔运劲崩飞子墨的兵刃翻手拍向月昊的侧身。而就这刹那间的一刻，子墨顾不得体内肆虐流窜的魔气，心下大喜，抖手收起长刀抓起一旁的殁璐飞身急退……


第三十八章 血战惊魂

　　阴雨绵绵而落，古老而沧桑的天帝城沐浴在细雨甘霖中，如山似岳的气势厚重如故。但昔日繁华无比的城池皆因武者的争斗厮杀而暂时冷清。

　　嗖，一道背负着什么的青衫身影脚点微尘，窜出城门一路东去。但那人影飞奔过后的地面上却兀自留下了一道血渍痕迹。嗖嗖，又是两道身影直窜而出，飞掠出城门沿着刚才那青衣男子奔去的方向急速而去。

　　微风摇曳着空气中腥臭的血水气息，鲜血和着雨水聚成的水流殷红刺目。一具具强壮的身躯在强大的武技神通面前无力倒下。

　　神木精魄之争依然如火如荼，但此时的月昊却备受蹂躏。为了能让子墨安全逃离，月昊与一干血狼卫死命缠住痴魔，但他在焦急不已的痴魔眼中却也成了练功的靶子。在子墨飞身而逃的刹那，一旁的贪魔闻风而动错开纠缠的虾兵蟹将如风追去。

　　嘭地一声狠狠跌落在无人荒野，尘土飞扬间，呛人的咳嗽声和着低低的啜泣声传出。先前拼命对撼痴魔的接连数击，子墨拼命催发着体内的封印力量抵挡，在后继无力之时更是被对方强横的魔气灌进心脉轰碎了体内所有的封印之力。

　　面色苍白无比的子墨凭借一丝不灭的执念强撑到现在，已实属不易。但终究是实力耗尽无以为继而不得不驻足停下。身旁被鲜血浸染的殁璐倒是完好无伤，可那双眼眸里却是惊恐地滑落着如注的泪水。

　　“哥哥……”殁璐奋力扶起重伤的子墨，伸手处却摸出一把粘稠的血水，不由心头更悲，忍不住放声号啕大哭。正在子墨劝慰殁璐之时，两道破风声由远及近快速而来，子墨暗道不妙。但他此时已是强弩之末，只能听天由命了。

　　“嘎嘎，丑八怪还想抢媳妇……”一道黑影如鹰鸟猛禽般俯冲而来，目标直指殁璐。此刻子墨四肢百骸犹如抽空般，真气丝毫无存，眼看恶魔来袭无力反驳，情急之下朝着黑影伸手甩出捡来的长刀。

　　哐啷一声，黑影的魔爪击飞长刀的刹那，身形也被阻滞片刻。而就在这时，一袭白衣眨眼而至，一掌轰退魔头后立身正中挡住贪魔去路。

　　“真他奶奶的多事，也想让老子端了你琼轩家的招牌不成？”贪魔阴测测地道。“丑八怪，那小媳妇不是你能消瘦的。交出她，你滚吧。”

　　瞧着琼轩公子未置可否地表情，子墨忍无可忍，粗口回敬道：“放你娘的臭狗屁，身为魔门强者光天华日抢人，真是无耻下贱之作。”

　　“丑八怪，你就是茅厕里的嘴又臭又硬，等下让你生不如死看你能硬到几时。”

　　“阁下似乎真的忘了……”琼轩公子瞧着骂骂咧咧的贪魔丝毫没有将他放在眼中一般，出言喝道。“放他们离开，百里之外我再不阻拦。”

　　“放屁”贪魔接着又嘿嘿阴笑道。“既然要做好人，那就去地府做吧……”

　　“那就再领教阁下的魔衍决……”说话间，争斗再无转圜余地。呼，琼轩公子飘身而立，迈步斜跨虚空如同灵蛇探路般，长拳直奔贪魔面门。而贪魔也不是易于之辈，钢爪间顷刻魔气浩荡，隆隆劲力排山倒海般地涌向琼轩公子。

　　瞧见对方如此威势，琼轩公子收手转身，一个回旋扫杀腿拦腰踢向贪魔腰眼处，随着身体转动，无数腿形虚影叠加闪动，速度之快令人咂舌，子墨暗暗佩服古武战技的玄妙。

　　呼，突然间，不敢硬撼的贪魔劲力咻呼收缩，全力之下错身躲过琼轩公子的凌厉攻击，身形却再度如电袭向殁璐身边，大惊的子墨眼疾手快奋力挺身而挡。

　　嘭嘭，一阵烟尘卷过，所幸琼轩公子及时赶上硬撼阻挡了贪魔一记子墨才躲过性命之忧。噔噔噔，二人各自后退。但从脚步踩进地面的深度来看，琼轩实力明显弱了不少。

　　“哥哥，你怎样了……”殁璐哀怨的哭声几欲嘶哑。听在子墨心头更觉难受。但此时的他宛若狗吃屎般跌倒在灰尘里，体内吝乱的内伤一触即发。

　　强横的魔气震荡内腹丹田，原本封印在体内的真气团渐渐出现涣散消失的迹象，口中更是血流如注。长此下去只怕命不保矣。闻听子墨从嘴里混合血水吐出乌里哇啦地声音也听不真切，殁璐不觉更加伤感哭泣。

　　“快些离开，这里我来挡住。但愿你以后可别在来明月轩住了。”琼轩公子眼角瞥向子墨玩味地大喝道。尔后揉身而上再次攻向贪魔。想来也是，为了明月轩的金字招牌不惜与魔门对撼，得失之间孰轻孰重谁也说不清楚。

　　感受着琼轩公子与贪魔的恶斗纠缠，子墨狠狠压下喉头发甜的血水，自知再不逃离，等魔门援手追来再走可就迟了。但他何尝不想挺身逃离，可是此刻丹田内空空如也，一丝真力也寻找不到。不然也不会跌的如此狼狈模样。

　　正在此时，福至心灵，一丝悸动灵台闪现，武道绝学赋龙决在意志坚强的求生欲望下，竟奇异地浮现脑际，若有若无的莫名能量气息在魔气激荡的丹田内应运而生，渐渐由小变大不断聚集，随着那陌生的能量气息运转，身体百脉间也渐渐有了知觉。

　　在殁璐的搀扶下坐起了身子，子墨不敢耽误，奋力牵动着体内的陌生能量气息急速运转。但让子墨颇感奇怪的是，正宗武学真气一般游走的是周身奇经八脉最后贯通任督大脉。而这道陌生出现的能量气息却大为迥异，却是非同寻常地顺着经脉流转周身大穴。但此时他也顾不得注意这些。眼前恢复力量是他最为迫切的需要。

　　亦武亦道玄妙无匹的赋龙诀缓缓运转，子墨充耳不闻身外事，专心致志地梳理着丹田内陡然出现的那能量气团。天地赋龙相生相克，五行本源大道殊途。此刻玄妙的赋龙诀在他宛若破败的身躯丹田内破而后立，滋生聚集出五行元素气团，而子墨也终于因此幸运地正式跨入了赋龙的修炼之门。

　　说是幸运，但从未有人指点的子墨，如若没有荒野山村的经年感悟，没有强大的感悟能力将那莫名其妙浸入体内肌骨的天地元素汇聚积累，也断不会将赋龙玄功，这般机缘巧合地就此激活。

　　轰隆，大地一阵颤抖。登时惊醒了沉湎玄妙境地的子墨。注意到远处琼轩公子与贪魔的恶斗，子墨幡然醒悟自身还在险地。当机立断停止行功，带起殁璐头也不回疾驰逃去。

　　“相助之恩，他日必报。”诚挚地道谢声远远地飘进大战中两人的耳中。但酣战淋漓的琼轩公子充耳不闻，怕是也无力回应子墨，只是紧紧咬住贪魔纠缠阻挡。

　　耳边呼呼风声让人麻木无觉，拼命催动着体内仅有的一丝力气携带着殁璐一路疾奔而去，也不知道行了多远跑了多久，浑身创伤累累的子墨终究还是真力不继，在伤势严重恶化之下而倾倒在不知名的荒山野岭。


第三十九章 皇城惊变

　　暮色暗淡，残阳如血，如镶金色光边的落日此时正圆，光芒四射刺人眼膜如梦似幻。放眼望去，一轮红日正在缓缓滑落，染曜西天。漫天云霞，好似得到了夕阳的赏赐，变得欣喜异常，时而围坐一团，时而飘荡轻舞，泛着金光变幻出无穷的魅力。

　　风月皇城内的藏书阁外围，那金灿灿皇城楼台更显夺目，仿佛仙境一般；巍峨的石像在霞光映射下，让人似乎有了别样的感觉，静谧而不乏温馨。当最后一丝残阳隐没地平线与暗黄的大地融为一体，刹那间金光璀璨吞天沃日。

　　突然，一声轻响将那老者从悠远的思绪带回了现实。是谁惊动了他？轻轻捋了捋微风吹乱的银丝，老者瞥了眼路过庭院门外的黄金甲士，接着耷拉下眼皮沉默如故。缓缓行至门前伸手关上，重新拾起墙垣边那破旧的扫把，接着一如既往地挥手清扫着院子里的落叶。

　　沙沙的扫地声节奏明快，持续有力。想必也是经久岁月的打磨而变得娴熟。咔嚓，一声脆响混合在沙沙的扫地声中突兀地传出。顿时，扫地老者手中挥舞的扫把顷刻停下了来，宛若定格的画面般一动不动。

　　与此同时，皇城后山的神秘洞穴深处，鹤发童颜的武祖盘坐在金玉镶嵌的巨大石室内，双眸紧闭。似乎是感应到了什么，身躯却突然微微一颤，但似乎是陷入了深层次的修炼中不能停滞，顷刻又恢复了正常，不动如松。

　　啪地一声，扫把滑落地面，苍老的面庞上竟然滚落出一丝晶莹，在夕阳映射下异常醒目。只见老者刹那间激动泪流地扔下扫把，宛若换了个人般闪身行至石像近前。那矫健身法一闪而逝，端的诡异无比，放眼大陆能与企及者怕也寥寥无几。

　　老者双目精芒湛湛紧紧盯着眼前的石像。良久，激动的神色再现面庞。只见他兴奋地伸出直欲颤抖的干枯右手缓缓抬起朝着那石像的胸腹间摸去。此时老者发现石像的胸膛部位，那似乎是岩浆浇注的巨大岩石竟然出现了一丝裂痕，而那裂痕在肉眼可见的速度下，依旧兀自咔咔作响，缓缓开裂变大，虽然极其缓慢，但却也让老者忍不住老泪纵横。

　　闪身后退数丈，老者灵台鼓荡，双手指尖寸许寒芒吞吐不定。只见老者双手捏诀交错滑动间，道道寒芒朝着石质地面划出一条条奇异繁复的图文符号。深奥难懂的图案呈圆形，绕着石像刻画相连的刹那，波地一声清响传进耳朵。奇异地光晕流转缓缓升起，如同透明的铁锅般在石像头顶聚集交错倒扣。看到如此，老者才如释重负般地长吐一口浊气。

　　啪啪，高墙外沉重的脚步声赫然传来，紧接着两道身着黄金甲衣的皇城武士闯了进来。刹那间老者神情恢复如初，神色自若地缓步而动朝着两人走去。

　　金甲武士对望一眼，隐隐察觉到有什么不对，忍不住大喝道：“藏书阁有何异动？”

　　嘭，电光火石间，老者如山似岳的重拳狠狠击中近前的一个金甲武士的面门，登时那金甲武士面目全非血肉模糊地径自倒下。而先前喝问的金甲武士却当场愣在那里兀自震惊。在他的印象里，这蹉跎老者再平凡不过，但此时的表现俨然超出了他心里一贯的认知。

　　而老者瞧也不瞧那倒地的死人，赫然转身双拳猛地递进武士小腹丹田处。劲风刹那扑面，金甲武士心头大震，口中虎喝一声悍然反攻。但他没想到的是，眼前的古怪老者到底是有多么的可怕。就在拳锋撞向对方的刹那，一道分山裂岳般的真气破如体内，刹那间内腹爆碎喉头汨汨淤血，眼睛一瞪，死不瞑目。

　　处理掉金甲武士后，老者大手一挥院门应势而闭。紧接着老者闪身进入圆形法阵。急忙凌空盘膝而坐双掌伸出紧紧贴着石像背部，深厚的内力宛若洪流般激荡起一阵微不可见的气流波动，朝着石像内部急速注入。

　　嗡，震颤心灵的颤动传进心间，石像刹那间仿似在微微颤栗。感受到这一变化，老者双手间喷涌的真气更加浓郁。片刻间圆形的阵法气罩内便充满了一层浓厚的袅袅白气。

　　夕阳沉沦，大地寂寥。琼楼玉宇的皇城楼台，却灯火辉煌极尽奢华。嘭，厚重的庭院门墙轰然倒塌，数十金光灿灿的武士冲进庭院。在看清楚眼前的异状后，当先一人大喝道：“速去通禀武门先辈，封印遭破石像异常。”

　　随着一人撤离报信。众人虎目炯炯，紧紧盯着烟气袅袅的气团中，那凌空虚坐的老者，杀气腾腾地挥掌轰去。嗡地一声闷响尘屑纷飞，众人倒退数步方才站稳。直到这时众人才发现那若隐若现暗光流转的法阵气罩。

　　“这是防御阵法，先攻破它……”领头的金甲武士显然见识不凡，立时便辨认出着光晕流转的气罩竟是防御阵法。瞧着首领一脸郑重之色，众人再不迟疑纷纷抽刀朝着隐现的气罩狠狠劈去。

　　铿，锵，金石交击声中，火星四射。烟雾中的老者焦急不已，危急中手臂中的真气运转更急。苍老的双颊一片晕红，显然是真气充盈全力催动运转之故。此时，只见那石像胸腹间的原本细小的裂缝渐渐有手指粗细，且以它为中心如同蛛网般朝着四周炸裂延伸。

　　嘭嘭，防御罩外边的众武士攻击更急，真气罡风不断撞击。哗啦啦，金甲撞击声不断传来，庭院里的武者越聚越多。随着众多武者的不断攻击，原本暗光流转的气罩渐渐暗淡。

　　咔嚓嚓一阵清脆的炸裂声再次传出，听在老者耳中无疑于悠扬仙乐般舒畅。只见那石像背后此时竟也轰然裂开数道寸许宽的缝隙，随着老者真力不断注入裂缝更是持续增大。

　　“快传武门三老，石像裂变，万分危机。”金甲武士中一人放声高呼。显然惊怒无比。

　　但就在此时，一道张狂大笑突然传出，强横的气息刹那间弥散全场，防御法阵当场破碎无形。数百武士中真力不歹者更是瞬间毙命。

　　“父亲……”拼命注入真气的老者惊喜交加，大声疾呼。但周围的武者却瞬间如同着魔一般眼若铜铃，身躯兀自颤栗不已。

　　“孩子，你老了……”轰，一道排山倒海的大力自是石像内汹涌而出，老者当即被震荡数丈开外，但其脸上却兀自洋溢着欣喜之色。是的，老了，两百余载的沉沦守护，虽然时光交替但终究见到一丝曙光。


第四十章 石像破封

　　“父亲，还需多久方可？迟些生变。我先挡住他们……”老者神色忧虑地喝道，但是手中却不知何时又拾起了那昔日的扫把。

　　哈哈哈，狂傲地笑声又起，石像内再次传出声音道：“无极孩儿，苦了你了，放心吧，此刻就算武祖亲至，只怕也挡不住我破封而出。”

　　“眼下唤魔现世，我们正好夺取魔兵，参悟不世绝学。然后再取武祖狗命，覆灭凌家归还天下公道。千年恩怨方可了结。”老者抑制住心头的兴奋，慷慨激昂地陈词道。手中扫把自是不停挥舞着攻向众人。

　　“嗯，一切先等离开这里再做打算。”石像内声音底气十足地道。

　　‘唰唰’听闻石像内传出的回答，老者面带微笑，手中扫把呼呼生风横扫众人。强大的实力面前众黄金甲士如同落叶般倒射纷飞，撞向四周，登时藏书阁的庭院围墙倒塌声隆隆不绝。

　　此刻的皇城内彻底乱了套，一队队黄金甲士不知所以地涌向藏书阁方向，皇帝凌正更是在数十强者的护卫下战战兢兢地步入地下密室。而帝国公主凌紫烟也是一脸寒霜，面无表情看不出喜怒哀乐，正被众多召集而来的皇族修者保护着。

　　“住手”一声如山似岳般的怒吼轰然而至。紧接着数十道身影破空而至，落在庭院正中。为首不拘形貌的三位老朽衣衫破碎，衣不蔽体的模样让人感觉有些颓废。但三人身穿的破衣上镶嵌着金光灿灿的飞龙异鳯，却显示出不凡身份。

　　甫一落地，三人怒容满面毫不废话地率先出手扑向石像。同一时间，随同三位老朽一同而来的数十武者也悍然出手围杀老者而上。但扫地老者毫不示弱，手中扫把如同生了眼睛一般朝着围攻而来的众人扫杀而去。这些武者可并非皇城的一般甲士可比，这些人全是帝国暗中培养的势力，皇族武门的修者。你来我往之下，老者竟然战了个堪堪力敌。

　　再看那三位率先出手的老朽，只见当先那人身形如电瞬间扑向石像，双掌甫一落在石像上，便引起大地一阵颤抖。石像剧颤之下，裂缝急剧增多，急攻而至的另外两老朽见势不妙，心下大悔，急忙陡然收手。

　　“哈哈，多谢凌霸小儿的馈赠，老夫破封定然重谢于你。”又是一阵狂笑传出，原本心下大急的老者见石像内传出的声音中气十足，当即心头大定，全力出手阻挡众敌。

　　“好个恶魔，竟然借我掌力破封，二弟三弟贯注龙象封神决强行修复封印阵。”凌霸一声怒吼，再次与两位老朽一同飞落石像头顶。光华绽放间，三人手中印决快速掐动，忽然间一声天龙嘶吼闷声响起。金光四射间，三人如若置身弹簧般激射半空尔后又极速倒落俯冲而下，六只肉掌爆出无以伦比的璀璨光芒，其间电蛇飞舞，咔嚓作响朝着石像头顶罩落印去。

　　“数百年后，再见三皇，实乃铁某荣幸。”强大的封印力量眼看就要印向石像，但随着石像内坦然的戏谑声传出之时，一道雄浑的真气罡风化为无形的光盾，宛若透明光掌般突然间从石像头顶窜出，直直迎向三人的封印掌力。

　　轰隆一声震天巨响，整个皇城似乎都在爆响中震动，而炸响余音未了之时又是一道石破天惊的巨响划破长空直冲霄汉。远远望去，只见皇城上空，云海滚滚烟尘弥漫，好不壮观。

　　偌大的皇城藏书阁，在强大的破坏力道之下宛若豆腐碎裂般石屑纷飞，周围大片楼台化为废墟。而原本矗立的巨大石像也消失不见。武门三位老朽也在这震天巨变中被击飞数百丈之远，原本自信的神色荡然无存。

　　“哈哈，强大龙象功在你们的手中简直就是给老夫挠痒痒。”烟尘激荡的废墟上一道中年汉子的身影傲然而立，一头黑发迎风乱舞，古铜色的皮肤在灯火的映照下熠熠生辉。

　　“父亲……”地上打斗的老者奋力一击逼退众人，弹身而起飞落在中年男子的身侧。神色激动间，两行浊泪缓缓而流。

　　那中年男子眼中慑人的凶光突然隐去，回眸紧紧盯着老者半晌，良久才幽幽低声道：“孩子，破除封印耗费功力甚巨，今日便放他们一马，来日再向他们讨还血债……”心中激动的老者，闻言更是喜极而泣，急忙点头应承。

　　“恶魔，竟敢破除封印伤我族人，若不是老祖闭关，定让你死无葬身之地，还不束手就擒，尔后或许老祖开恩会留你残命。”虚空中，武门三老以凌霸为首缓缓逼近。口上虽然言辞厉色，但却也不敢靠得太近。

　　此时的场景似乎有些不协调，破封而出中年汉子竟然是白发苍苍的扫地老者之父，而就连中年男子口中的武门三老都看似比他年长不少。咋看之下，着实有些让人惊愕。

　　但此时中年男子似乎也算准了凌霸所言，并不急于逃走。而是似笑非笑地朗声道：“当年绝、霸、天三老横行宇内所向披靡，没想到数百光阴已过，修为还是停滞不前，真是废物。”

　　“你……”名为凌天的老朽一阵羞恼，却被凌霸拦下住口不言。想来皇族武门势力之强大陆皆知，但在此人的眼前却也畏首畏尾，可见中年男子的实力定然在其之上。

　　“抓住老奴才，不怕他不就范”凌绝突然一声闷吼，身形电射迎向中年男子身旁的老者。想来堂堂三大皇级强者无论到了哪里也要让大地抖三抖，何时曾让人嘲笑奚落。但中年男子恣意讥讽之言更是让人抓狂。可是眼前的强者除了老祖之外，却不是他们能力敌的。

　　眼见凌绝突然攻击，凌霸阻拦已是不及。为了安全起见，不得不与凌天再次合力出手缠斗中年男子。他们知道，万一让对方趁机出手对上独战，那只有死路一条。三人合力周旋之下兴许还有一战之力，毕竟恶魔才破封印，实力并未恢复巅峰状态。

　　吼，流光幻影间，三条数十丈长的金龙虚影若隐若现地盘旋飞舞，朝着中年男子直冲而去。三人不约而同地使出了最强绝学，龙象神通。虽然凭借他们的实力并不能与武祖相比，但三人同时出手之下也够中年男子棘手的。

　　哈哈，一阵刺耳狂笑，中年男子大喝道“虽然没有金刀，但逆龙仍在。”话音落地，翻手间一道丈许光刀显化虚空，强大的杀气让人不寒而栗。想当年逆龙刀法在铁家金刀催发之下，斩妖除魔血洗皇族，劈碎了多少凌家强者。而正因如此中年男子铁无忌才被武祖大战三天三夜而擒获，但不知为何却没有下手杀掉，最后封镇于石像内。

　　而今时今日虽然没有金刀在手，但刀法还在，雄风依旧。丈许寒芒风卷残云般扫向三人出手间的凶恶金龙。长刀沿着莫名轨迹，砰砰砰，一连数次爆响，依次劈中金龙。强大的劲力之下，金龙爆碎，三老纷纷爆退百丈，而苍白的脸色预示着三人的创伤之巨。

　　中年男子一声冷哼紧紧盯着击退的三人，眼中精芒爆闪透发出强大的杀意。但就在此时，扫地老者却在其身后注意到了他的双手兀自颤抖不停。当下心中一惊急忙道：“父亲，先离开这里，大仇来日再报不迟。”

　　“来日？”凌霸忍住体内暴乱的气息恨声道：“让你有来无回。”

　　中年男子微一侧目瞪视凌霸，显得怒意隆隆，但却没有出手。片刻转头看向老者一使眼色，二人傲然转身径自御空离去。俨然不把三人放在眼里。

　　眼睁睁看着强敌离去，却无能为力，三人气恼不已。但此时凌霸心中似乎突然想起了什么。想着方才对方一往无前的强大威势，定可将他三人顷刻击杀，而为何却不出手？

　　刚一落身地面，凌霸气恼地大叫上当道：“他娘的，中计了……”闻言，凌绝与凌天忍住内腹伤势诧异地注视着凌霸。眼色流转间顷刻便也意识到了什么。

　　想来三人也是活了几百岁的人了，只怕连眼睫毛都是空的。而此时竟然也被别人糊弄了，心头更是恼怒。凌天忍不住抓住身旁的一个武者啪啪啪地扇了几个耳光，喝骂道：“为何不守护好这里，到了这时才发现，早干什么去了？”

　　凌霸叹了口气拉住凌天道：“已经如此，此刻只希望老祖能快些出关。”话毕，筋疲力尽地三人缓步离开，落寞地身后只剩下一干皇族武士清理着藏书阁的废墟。

　　风月城千里外的无名峰崖，两道人影如同大鸟一般飞落遮天密林，顷刻消失了踪迹。一株远古巨松蜿蜒交错的枝杈之上，中年男子甫一落身，口中便哇地喷出一团血雾，身形踉跄地靠在树干之上，胸膛起伏间气喘吁吁，显然受了不轻内伤。

　　一旁的老者见状急忙伸手相扶，口中焦急道：“父亲，伤势怎么样？”

　　中年男子兀自喘息片刻，挥了挥手道：“无妨，幸好没被三皇识破，不然可就糟了。”

　　“不过总算安全退出，这些年你受苦了……”中年男子伸出右手搭在老者的肩膀上怜惜道。“我们所受之苦，定然让他十倍百倍地偿还。”

　　“是，父亲……”老者眼中充满坚定地决绝。百世轮回尽为此刻，仇恨的火种依然汹涌。


第四十一章 赋龙初现

　　“哇哦，哦哦……”宛若惊叹般的声音从潺潺而流的山泉小溪边传出。一只浑身透亮莹润的四脚小兽挺着圆滚滚的大肚子吭哧吭哧地抱着一条尺许长的河鱼，颤巍巍地向岸边的石头上扛去。那弱小的身形与大鱼相比无异于蚂蚁撼大象。

　　但是小家伙却凭借不凡的毅力一步一步地爬向石台，啪地一声将那洗净的大鱼甩在石板上。身形一个趔趄圆滚滚的笨拙身子险些再又滚倒，样子着实滑稽无比。丢下大鱼的小家伙气喘吁吁地跳下石台，背负着小爪子晃悠悠地再次朝着溪水边凑去。

　　清澈无比的溪水边，殁璐正清理着捉来的河鱼。小家伙此时又贼头贼脑地凑到近前，一双眼睛骨碌碌直转，嘴里依旧乌哩哇啦地叫个不停。殁璐看了它一眼笑了笑快速地清洗完毕后，抄起小家伙放在肩头，拎着河鱼转身而起。

　　溪边不远处藤萝缠绕的山洞里，全身血迹斑斑的子墨宛若一尊石像般不动如松。此刻他的心神正专注在丹田内的那团能量上，那新生的能量气团隐隐有些不同，但他又抓不到心头涌起的奇妙玄机。一次次试图牵引着那团能量游走奇经八脉打通修复筋脉的创伤，但却一次次地以失败而告终。

　　待细细回想起琼轩公子与贪魔大战时感悟赋龙能量气息时的运行异状，登时一道澄明划过灵台。不是纯粹武技神通又怎会还是老套的行功运气之法？只要修为看涨，任何修炼之法皆为上乘。自己却无端端地陷入常理的枷锁桎梏中。想通这点，子墨不再刻意催动那团能量，转而却是沉心静气，意念深深锁定在那团真气能量之上。

　　呼，原本缓慢旋转的能量团在意念的催动下愈发地快速起来。运转的同时，竟还分出几近若无的能量气息顺着经脉悄然游走周身大穴蕴养着体魄。天地五行相生相克，行本源之要，修本真之体。化真天之气，贯五行之力。道修心，武修体，方为赋龙之本……

　　玄奥深涩的赋龙诀在子墨的意识海洋起起伏伏逐字儿呈现。随着丹田内能量团的运转，原本模凌两可的体悟宛若江河破堤般瞬间打破桎梏。如同沙漠见清泉，阴霾现明月般幡然醒悟。嗡，玄妙的波动自头顶百会波浪般荡漾而下，身周的尘土落叶不自觉地无声卷起飞散。

　　刹那间丹田内的能量团急速运转，意识海洋里同时也涌现出无数的白、绿、黑、红、黄五色颗粒元素。此时的子墨才陡然发现，丹田内的能量气团宛若活了一般兀自牵引着黄色颗粒不断朝着它飞速聚集。

　　但是子墨没有察觉，此刻他体内意识海里的情景正是体外状态的映射。此刻的体外洞穴内已经是黄雾漫天，精纯的晕黄土元素盘旋汇聚，如同黑山老妖出世般恐怖无比。

　　远处正在生火烧烤河鱼的殁璐也被洞穴周围弥散的黄色雾气吸引了注意，担心之下急忙前去查看。但有一个身影似乎比她还快，皮皮宛若一个肉球般口中吱吱呜呜地，也不管三七二十一连滚带爬奔向洞穴。

　　甫一进洞，满眼的昏黄充斥四周，浓厚的土元素让小家伙大眼圆睁。但是奇异的景象瞬间再生。只见那土黄色元素在皮皮跳进洞的刹那，宛若无端刮起的飓风般轰然袭向小兽的身体，但是黄色气体甫一接触小兽身体便隐没消失不见。

　　一时之下，这可吓坏了皮皮，嘴中嗷嗷直叫，上蹿下跳朝着渐淡黄雾里的子墨扑去。前来的殁璐还未明白怎么回事，子墨已被体外的异动打断了修炼……

　　“哦，真该死，皮皮快爬下我的脸……”子墨焦急大呼。此时的四周的黄雾几乎全部消失在皮皮的身体上，但是小家伙心有余悸地黏在子墨脸上，晶莹的小爪子更是死死扣着子墨的鼻孔不放。

　　子墨正欲再次呵斥皮皮，但鼻孔里涌起一阵难言的麻痒。‘阿嚏’陡然一个喷嚏打出，冷不防的小兽被身边的响雷一惊，小爪微松之下身体随着喷嚏气流坠落而下，吓得皮皮四爪齐舞，叽里呱啦一通大叫。就在皮皮快要坠地之时，一道大手遮笼而下瞬间将它抓在手心。

　　稳落子墨手掌的皮皮双眼翻白，小爪子对着胸腹拍打数下接着扑通一下仰头装死昏倒。瞧着皮皮恶搞的捣蛋模样，子墨不由一阵苦笑。一旁惊讶的殁璐也被逗弄的扑哧直笑。

　　熊熊燃烧的火堆旁，两人一兽津津有味地吃食着鲜嫩的烤鱼。子墨看着狼吞虎咽的皮皮，但心中却泛起滔天巨浪。赋龙诀修习要诀便是凝练五行元素化为先天真气修炼武技神通。此时丹田内形成的元素云团便就是五行元素中的黄色土元素了，但小家伙怎么会无端吸收？久想不明的子墨倒也不是钻牛角尖的人，索性放下疑惑，转而思考着下一步打算。

　　眼下他必须要查明木青世家的境况好回返皇城告知帝国公主。疤面人临阵倒戈决计不会再返皇城，而他在趁机查探藏书阁探明玉佩来历之后也要离开皇城了。但皇城内魔门眼线众多，若是带着殁璐只怕有去无回。子墨心头斟酌揣摩着。狼神山他无颜再回，从月昊口中知道小白无碍也安心不少。思量一番后决定将殁璐带到曾经救他性命的荒野山村暂避一时。

　　当下，子墨将心中的想法告知殁璐。思量一番后殁璐虽有不舍但终究明白跟去亦是拖累。又休息两日，子墨原本报废的身躯在赋龙诀转化的先天真气襄助之下快速好转。在把殁璐悄悄送至荒野山村老猎户家，没见到老猎户之下只得与那少年小蛋交代了一番后，便带着不愿分开的皮皮朝着风月城方向疾奔而去。

　　数日匆匆而过，子墨昼伏夜出，唯恐被人发现踪迹而再让殁璐陷入危机。天色昏黄，子墨再次身临旧地，在风月城外的栈道茶肆，选定了一处桌椅坐下，他打算先探明木青世家的现状再回皇城也好复命。

　　随着茶肆伙计斟茶倒水，子墨注意到一群五大三粗的汉子也踏步走进茶肆，看脚下功夫就知亦是武者。但是给子墨倒茶的伙计在斟满茶水后却依然不收回手中倾注的茶壶。瞧着茶水溢洒的子墨随着他的眼睛发现这家伙竟然在盯着桌上玩耍的小兽皮皮。子墨一把抓起小兽放进怀里。倒茶伙计如梦方醒，打量了一眼满脸疤痕的子墨战战兢兢地赔着笑脸而去。

　　子墨心道只怕是这茶肆伙计看到小兽而记起了曾经有人在这里扼杀魔门门徒抢人之事，而那人也是带了个同样的小兽。子墨心头苦笑，自己此刻容貌大变，伙计自是不可能认出。但是心中却也是一阵唏嘘不已。

　　放下心头所想，子墨侧耳倾听，细细听着纷乱噪杂的议论声，捕捉着有用的信息。果然，南来北往前来歇脚的人也带来了他要的消息。

　　据消息称，当日在琼轩世家武者因为食客阻挠魔门之下，原本抢夺神木精魄有望的魔门空手而回。绝地二妖与冷无常两败俱伤，尔后冷无常与玉茗仙子双双消失。

　　木青麟在清虚上人拼命重伤抵抗下终究夺回神木精魄，但不幸的是，大批强者一路追杀抢夺，最后导致木青麟走投无路携带神木精魄跳崖自尽，神木精魄亦消失无踪。而大战后的木青世家只留下残垣断壁和近千伤弱病残的族众。


第四十二章 阶下囚

　　“六子，我押十钱赌皇族易主。”

　　“我也押十钱，八钱，三十钱……”

　　“哈哈哈，这下老子可发啦，骚公鸡你们输惨啦……”望着灯火阑珊的风月皇城，栈道茶肆外突然想起噪杂的议论声，正欲拔身离去的子墨不由眉头紧皱。议论声由远及近，子墨也渐渐看清了那群人。只见一行六七人咋咋呼呼的无赖混混勾肩搭背地朝着茶肆行来。

　　为首那被称为六子的正唾沫横飞大笑地咬文嚼字儿道：“尔等愚昧也，殊不知皇族武门旨在保国护族，绝无更替皇权之意。此番三皇下令软禁陛下与皇族也是震怒之下而做，待过三五日定然无忧矣。”

　　“哈哈，放你的酸臭屁，一国之主与公主等众皇族同时被软禁，这不是要大换血是什么？别忘了，皇城逃出的神秘人物可是在三皇眼皮底下堂而皇之地离去。三皇何许人也？凌家先祖辈也。我可是听说要制裁陛下失职之责，问责之下宝座休矣……”

　　“骚公鸡，老子怎么听说事情起因却是什么木青家族。别扯了，咱们骑驴看唱本走着瞧，这赌资老子可是先装着了。哈哈，小二上酒……”待那被称为六子的混混吆喝声落，茶肆里的众人俱皆诧异地注视着他，震撼之余随后便不约而同地出言打听起来。

　　细细倾听之下子墨心头惊诧之余甫又心动。神秘强者破封而出，皇城内乱自顾不暇。而一干皇族尽被羁押软禁，这样探查藏书阁的好机会不正是他需要的么？此刻趁乱而去，皇族强者定不会注意到他，正好浑水摸鱼，此时不出手更待何时。

　　匆匆丢下酒钱，子墨长身而起朝着风月城疾行而去。闭城时辰还未到，城内依然人头攒动灯火阑珊。一路也无心欣赏绮丽夜景，快速朝着皇族禁城快步而去。

　　“站住……”随着强壮的皇城禁卫武士横兵阻拦，子墨不得不停下脚步掏出身份令牌。可子墨却发现那守门一干武士护卫看到令牌之余微微打量一番子墨丑陋的面庞，隐隐露出疑惑之色。但随后便错身而开，让出了禁门道路。子墨虽有疑虑但也不愿多问，以免生疑。

　　一路穿墙过门，子墨无暇他顾直接朝着藏书阁的方向而去。此时皇城内武者云集铠甲累累，但手执令牌的子墨倒也顺利到达了藏书阁的禁园。但是子墨看到藏书阁后却大为错愕。

　　入眼一片狼藉的藏书阁哪里还有踪影，残垣断壁之下众人忙碌地整理着废墟。子墨心知此景定是那传闻中破封而出的逃脱强者所为。藏书阁这样无端被毁查探无从进行，心虽不甘但却无他法。

　　“是你？”正在心中无奈叹息的子墨突听背后熟悉的声音连忙回头望去。在看清楚来人竟然是公主的贴身奴婢巧儿后，神色淡然道：“不错，是我，公主可好？”

　　“不好……”

　　“怎么？”子墨满脸的疤痕微微抖动。虽然心中早已暗自斩断情缘，但听闻巧儿亲口所言，莫名的情牵却也让他不由心绪起伏。

　　“你二人违抗公主谕令擅自插手木青争斗，公主明言只是让你等暗中送信相助木青家族避祸而已。眼前此事牵累公主遭受软禁之苦。而且疤面人竟是鼎鼎大名的玉面阎罗，而你又会是谁？第二个玉面阎罗？哼，他都逃了，你为什么不逃？”

　　打量着巧儿琼鼻微皱不屑一顾的厌恶表情，子墨稍稍平复心头思绪，坦然道：“违抗公主谕令的是他而并非是我，此番回城就是要向公主汇报实情。”

　　“不必了，此事天下武人尽知。就算公主能有机会听你说，只怕你也走不了了。”随着巧儿突然变色，周围闻声而来的甲衣武士蜂拥而至瞬间将子墨围住去路。

　　子墨心头警兆突起，但众强之下也不敢此时动武，只得恨恨道：“为什么？”

　　“抵抗魔门与皇族武者抢夺神木精魄。还有你那个所谓的妹妹也是魔门讨要之人吧？这两点无论哪一条都够你死几次的了，没想到你还敢回来。”

　　子墨心下大悔，本想趁乱探查完藏书阁便找机会抽身离去，但没想到竟然在这儿遇上巧儿。但随后一想却也明白过来，想必是皇城变故发生后，殁璐与自己就已经暴露，魔门与皇族武门本就是一个鼻孔出气，定然早已将他放进监视之列。

　　只怕从自己甫一进皇城便被探子发现，而巧儿可能就是为确认自己身份而来。但此刻就算明白亦然晚了，一干武者簇拥着将子墨押入皇族传说中的天牢而去。

　　刺鼻的气味儿充斥在空气里，这潮湿冰冷的地牢就是传说中的“天牢。”不管是天牢或者是地牢，可见但凡带着‘牢’字儿的地方就绝不会是什么好地方。随着子墨被关押进来之时，地牢内一片混乱的呼喊，到处是喊冤的囚徒。一些激进者不惜用近乎自虐的方式以身躯撞击牢狱，但那些司空见惯的皇族武士却毫不为意。

　　嘭地一声闷响，子墨一拳狠狠击打在冰冷的地牢石壁上心头懊恼不已。本想出手帮助木青家族，但最后却自顾不暇。没想到木青麟英年早逝，落了个跳崖自尽的悲惨下场，木青家族经此一役，遭创如此只怕也是名存实亡。

　　昔日援手之情只怕也无缘再报。思绪纷乱的子墨不由摇头苦笑。想这些已然无用，而眼下最重要的却是该怎样逃出这里。囚身牢笼就算有通天本事也难以施展，一想到这些子墨便又满脸晦暗……

　　富丽堂皇的皇城内殿里，三位身着金龙银袍的老者端坐在鎏金宝座之上，而台下一干武门强者肃面而立。此刻三皇正不言不语地侧耳倾听着护国亲王荣涟的讨论。

　　只见荣涟精明的眸子在眼眶里骨碌碌直转，一身麒麟青袍卖相十足，神态不卑不亢道：“就算武祖亲至也绝对不会动用帝国的一兵一卒来为武门效命。三皇虽身为武门先辈位高权重，但自古以来武门与国政互不干涉，但此番突然软禁皇亲贵族不知又是何道理？”

　　“好你个荣涟，胆敢拿武祖来说事。但凭你忠心为国的份儿上便也饶恕与你。”三皇中位居左首的凌天率先不忿出言责难道。“你所言没错，武门从来都不会干涉帝国之事，以前是这样，现在和以后亦是如此。”

　　这时，三皇之首的凌霸微微扬手制止了凌天所言，接着道：“此时动用帝国情报兵力也是为了探查破封而去的恶魔踪迹而已，事急从权。而皇族被禁之事你也不必多言，日后自明。”

　　“先祖所言甚是，但陛下被困导致帝国政务积压，下臣也不知如何是好？”荣涟也是精明之人，当即又出言道，意欲拿国家政务藉此要挟三皇放人。

　　“除却必要之事，其他暂由你来处理。待事情明朗，陛下自可安然无恙。你便退下吧。”此时闻听凌霸如此说，自知皇族定然无恙，虽然不能将之救出囚禁，但好歹也确认了皇权不会有变，荣涟心头也算了落下一块巨石。

　　三皇何许人也？要不是推脱不掉众臣力荐他前来询问，打死他，他也不敢前来质询。不过好在平安无事。待荣涟离开内殿之后背心早已沁满了冷汗。不过就在这时他也得到了一条消息，公主的贴身护卫回返了皇城，并已被押入天牢。


第四十三章 身陷魔掌

　　荣涟一头冷汗地与众大臣交待完面陈三皇的结果后便匆匆朝着皇城天牢禁地急匆匆行去。漆黑阴冷的地下囚牢，子墨想不逃跑的办法，百无聊赖之下只得沉心静气地闭目打坐。

　　突然一阵纷乱的脚步声响打断了子墨的修炼。只见伸手不见五指的漆黑地牢尽头随着一团火光点亮，顿时牢狱内再次混乱一片，鬼哭狼嚎此起彼伏。而一直在子墨怀里呼呼大睡的小兽皮皮也被突然的噪杂声惊醒，不由悄悄探出小脑袋透过衣衫缝隙打量着四周。

　　只见一群身着甲衣的武士前簇后拥着护国亲王缓缓而进。随着众人一路行将过来，地牢里也亮起了红彤彤的火把。子墨堪堪站起身来，透过精钢打造的牢门平淡地注视着荣涟。

　　待荣涟随着牢卒引路走近关押子墨的地牢时，地牢里的鬼哭狼嚎也已制止。打量着眼前的丑陋男子，荣涟微微点头道：“阁下好胆色，竟然重返皇宫让人钦佩。”

　　子墨不言不语，搞不清楚对方来意，他也不愿意多说废话。荣涟心有所感一声冷哼接着道：“可是公主指示你抢夺神木精魄？”

　　“若是如何？不是又当如何？”子墨此时已是插翅难飞，为了寻求一线生机，索性给他来个胡编乱造死不认账。“在没有见到公主之前，我是不会吐露半句。”

　　哦？荣涟大为诧异道：“难道是你违抗公主谕令擅自而为？”

　　子墨闻言故自装作不屑地一声冷哼，转身席地而坐闭目打坐。瞧着坦然自若地子墨，荣涟心头火气，但突然灵机一动，似乎又想起什么，不由嘴角冷笑连连，转身而去。

　　待荣涟回返住处，屁股还未坐稳就又见到一人。不是别人正是公主身侧贴身侍女巧儿。公主被软禁，自小便与公主一起长大的巧儿虽为主仆关系但更情同手足。眼下公主遭遇软禁，巧儿便四处活动。而此时帝国主事之人便是以荣涟为首，此番前来便是与他商讨解救之事。不多时，随着巧儿离开，荣涟却又心事重重地修书一封，派人送往魔门暂居的府第。

　　漆黑的地牢深处，子墨静下心神盘膝打坐，也不知过了多久，那紧紧关闭的牢门忽又打开。一声大喝喊醒了子墨。还未清楚是怎么回事，便被五六个身手不凡的武者押出了地牢。自知逃脱无望，索性任由来人架着朝着牢门行去。

　　透过牢门入口射进的光线刺人眼眸，刚一走出地牢眼睛几番酸涩发麻之后才适应正常。子墨此时才注意到此刻正值清晨时分，心里暗自盘算着对方的押解意图。

　　一路过门穿卡朝着皇城内苑的议事大殿行去，刚一跨进殿门的刹那子墨便发现了身份高贵的帝国公主。而大殿聚首者却是护国亲王荣涟，两旁还坐着数位老臣和武士强者。

　　“跪下……”一声断喝冲进鼓膜嗡嗡作响。子墨微微转头望向呼喝之人并不言声，只是朝着公主微微欠身之后却又不动如松昂然矗立。

　　满堂强者高官注视之下，那喝问的武士见对方置之不理心中登生怒意。脚下发力狠狠朝着子墨的腿弯处踹去，意欲让子墨跪伏。但是子墨哪里会给他机会，早在他下手之前便绷紧了双腿，同时强横的护体罡风聚集腿弯处。

　　嘭地一声清响，踹腿的武士被罡风真气震伤脚裸，目呲欲裂之下忍住疼痛正欲大骂却被荣亲王呵斥，只得悻悻而退。

　　“如你所愿，今日公主亲至。明人不做暗事我问你，公主是否指示你等暗中阻挠皇族武门与魔门强者争夺神木精魄？”荣亲王老当益壮缓缓起身朝着子墨行来，但在五步之遥却又谨慎地停下脚步，精光闪烁的眸子紧紧盯着子墨。

　　此刻子墨心头如若明镜，渐渐有些明白了事情始末。魔门与皇族武门一个鼻孔出气，而皇族武门又是帝国皇家血统背后的暗势力，更是凌驾于皇权之上。

　　眼下定是怀疑紫烟派出他与疤面人暗地帮助木青家族抵御强敌。虽然明白这些，但此刻心中却陷入进退维谷之境，自始始终所有事情都是疤面人转述。再者若是承认，定会被魔门以此上告武门势力，势必牵连紫烟受累。但若是不承认，那又该作何解释？

　　正在心中两难之下，大殿里又响起一道声音。“公主待你不薄，人可以无耻但不能无信。”子墨循声望向巧儿，良久又转头注视着那曾经的绝美容颜。

　　对对错错，是是非非，谁人又能说清。或许一开始自己就不该返回皇城。子墨深知此刻的境地任你巧舌如簧也不会被魔门放过。良久，子墨微一叹息悠悠说道：“是我心生贪念意欲抢夺神木精魄。”

　　嗯？荣涟面色陡然一变，继而呵呵大笑道：“真是痛快。”话音甫落，又是一阵张狂大笑从后堂传出，紧接着两道子墨熟识无比的身影满脸笑意地步入大殿。

　　“荣亲王，此事既然与公主无关。即刻起公主便恢复自由身。而武门那边便由老夫去澄清说明便是。”

　　“呵呵，贪魔大人所言极是，但不知接下来大人意欲如何处置？”荣亲王转头又瞧向子墨。而此刻端坐左首的帝国公主依然面无表情平淡地倾听者众人的议论。

　　贪魔对荣亲王的提问避而不答，转身走进子墨一脸奸笑道：“真是山不转水转，又落到我的手里看你还怎么逃脱。”嘭，贪魔挥拳直捣，一道魔气翻涌的罡风毫无征兆狠狠击中子墨胸腹。

　　强劲的魔气透体而入，子墨脏腑一阵翻涌，血气上涌喉头一甜，鲜血亦然溢出，但子墨却依旧闭口不言。但是心头却暗自担心着小兽皮皮，虽然感觉到小家伙机警地窜到左臂腋下匿藏起来，但还是怕受到魔气罡风的波及而受伤。

　　与此同时，帝国公主的目光缓缓朝着子墨射去，心头竟然莫名地涌起一阵难过。此时子墨也注意到紫烟变化的眼神但也由不得他多想。

　　只见与贪魔同行而至的十魔之首火魔，也正缓步而来。“荣亲王，不知将此人交与魔门可否？”

　　荣亲王忙不迭赔笑道：“绝无问题，皇族武门与魔门之事就是我帝国之事，大人若是需要此人，无需多言押走便是。”


第四十四章 无情谷

　　峰崖交错古木参天的狼神山，宛若群山中突起的擎天巨柱般突兀地矗立着。云雾氤氲的山腰处，终年香火不灭的狼神大殿前，狼王魁梧的身躯沉稳地斜倚前倾在崖壁上，正向着山脚下仔细地打量着什么，深邃的眸子里隐约间透出一抹黯然。身后，月昊正与一干狼族首领不时地小声议论着。

　　“父亲，等镇魂石一经运回，祭台便可快速完工。”月昊侧身瞥见那双幽暗晦涩的眸子，不自觉间心头划过一丝惆怅。他知道，眼下狼王依旧在为月姬的生死忧心忡忡，而这复生月姬的祭台搭建，任何一丝一毫的差错都更是让他担心不已。

　　狼王闻言头也不回地轻轻点着，而他那双紧紧地扣在崖边雕砌的石台上刚劲有力的双手却显示出了其内心的紧张与担忧。

　　生母早亡，自幼父子三人朝夕相处，虽为巅峰强者却也逃不掉俗世凡情，妹妹在父亲心中的分量着实不轻。身边少了聪慧可人的月姬，他也失去了许多欢颜，月昊此刻深有体会。

　　生性率直冷酷的月昊瞧着血狼族长帕伯，悄悄地递了个眼色，帕伯会意急忙上前道：“族长，据妖族传来的消息，四象虚天阵图业已刻画完毕，只需在祭台建好后布设四方便可。”

　　微微转身，狼王平淡地注视着身后的一干狼族核心人物，良久才道：“如此甚好，有劳诸位了。”

　　“族长，我风狼族的儿郎们也在极南的蛮荒异族打探出不少阴年阴月阴日阴时的纯阴之体女子，相信再过不久便可集齐一百零八之数。”瞧着众人赞许的眼神，风狼族长并未有何居功的欣喜之色，而是继续说道。“不日前有探子传报妖主在暗地里埋怨上次夺取神木精魄失败之事，竟然数落我狼族未尽全力之责。”

　　嗯？月昊眉头一皱，本来狼王渐渐大好的情绪又被这家伙打乱，不由心下大恼。当下急忙打断道：“父亲切莫心忧，数日前潜伏在魔门的眼线也传来消息，魔门打算与皇族武门联合，在年后绝阵开启显现之时意欲使用魔兵灵宝强行破阵。神木精魄虽然遗失，但绝阵异宝之争，我想机会也绝非没有。”

　　瞧着父亲甫又郑重的神情，月昊接着又小声道：“父亲，还有个好消息，子墨，他活着。”

　　“嗯？”突然间满脸诧异之色的狼王显得有些不信，但顷刻间神色便又恢复了平静，若有所思地轻轻点了点头。微微一顿后，兀自转身朝着大殿内缓步离去……

　　烈阳如火，火辣辣地灼烤着天地。风月城外的连绵群山中，一众黑衣的魔门门徒正朝着不知名的地方迤逦而行。精钢打造的囚车内，汗水浸透衣衫的子墨双眼紧闭，如同死狗般显得极度萎靡不振，嗡声飞舞的苍蝇不时落在他那血迹斑斑的衣衫上，似乎在津津有味地舔舐着如若甘霖般的血渍。

　　崎岖不平的荆棘山道透发着难言的神秘诡异。一干魔门子弟一路静默无声，除了骨碌碌转动的车轮声和四周断续的鸟兽声外再无响动。焦渴的子墨嘴唇干裂露出了渗血的唇肉，但他却宛若昏迷了般丝毫不觉。

　　动了，终于动了。一丝欣喜划过心头，子墨却不敢过度兴奋，急忙继续沉心静气紧紧锁定着丹田内转动越来越快的那团晕黄气团。随着气团的不断旋转，体内四肢百骸间藏匿的丝丝殷黄气息缓缓流聚而来。

　　黄云气团的不断壮大凝缩，干涸的真气甫又重生，来来往往地游走周身大穴。体内那被魔门强者暴打凌虐后留下的创伤正在以微不可见的速度缓缓愈合，虽然速度很慢但子墨知道能愈合终究是好事。

　　想那血、贪两魔为了逼迫殁璐藏身之地而对自己施加的折磨，子墨不由恨得咬牙切齿。若不是身受如此重创他们也不敢将自己放心交与这群修为平平的魔门门徒。

　　面对未知的漫长奔波，子墨索性沉心修炼赋龙，意图在囚牢打开的刹那死战突围，他可不想就这样真的成为别人的俘虏。殁璐的藏身之地他是决计不会说出口，但难保诡异的魔门有什么邪异的法门能强行掏出他心头的秘密。

　　日落月升，星辰几番隐现已是三日匆匆而过。一路寂静无声的囚徒让众人以为他禁受不住奔波的劳累折磨而一命呜呼，几番清泉冷水喷洒的试探之下，终于看到囚徒醒来，众人这才放心继续前行。

　　“丑八怪，别睡死过去了，前面就是魔门的一处重地，里面有本门最为邪门的隐世强者。路过之时千万小心，要是惹的他老人家不高兴丢了小命可别怪老子没提醒你。”

　　还未等子墨反应过来，另一个魔徒已经接口道。“我想不会这么巧吧，道君向来神龙见首不见尾。若是真的碰上那才奇了。”

　　子墨微微瞥眼打量着像是呵斥又好像兀自担心说给自己人听的两人心头一阵冷笑。

　　“但愿如此，若是碰上可就头疼了，你又不是不知道，以前路过这里的兄弟一不小心丢掉小命是常有的事。”率先开口的黑衣大汉担心地道，言辞间显得心有余悸。

　　沉重的精钢囚牢嘎吱嘎吱地行使在陌生的峡谷深处，宽大的车轮碾压过后留下一道深深的车辙轨迹。子墨游目四顾打量着这陌生的地方，却也想不起来这是在哪里。

　　峡谷越来越深，众人也越来越紧张。子墨心下倒是奇了，心想这里若是魔门的重地，众人又怎会如此惊惧，难不成这里匿藏着的不是魔门强者而是魔鬼不成？但看峡谷两侧涌入云端的巍峨峰崖，苍松翠柏密布其上，奇花瑶草青翠鲜艳，怎么看都不像是什么危险之地。

　　一干魔门子弟小心戒备之色让人越发觉得有些不同寻常。但是子墨却并未发现有何不妥。峰崖密林间偶尔出没的燕雀彩鸟、古猿灵兽却让这幽深的峡谷更显灵韵。如此清幽超脱之地实为避世修行的绝佳之所，不自觉间子墨倒是有些向往这隐身此间的魔门强者。

　　正在这时，人群前方正对着谷口处，一座黝黑的巨石赫然矗立，更为让人生疑的是，那浑然天成的光滑石面宛若刀削般整齐，一看便知不是天然形成。而那上边刻画的三个殷红大字儿‘无情谷’。映照着骄阳的余晖，宛若新鲜涂抹的血红字体上红光流转刺人眼眸，隐隐透发着邪异。


第四十五章 邪恶道君

　　众人一路小心翼翼地穿过谷口，脚下不停地继续快速前进。此刻的子墨非但没有一丝紧张，反而眼中的惊叹之色更甚。谷内两侧山峰掩映下古树如荫景色秀丽，奇花瑶草铺地争奇斗艳，满眼滴翠春意盎然，偌大的峡谷内宛若仙境一般不带一丝凡俗气息。艳阳透过峰崖射入谷内，无尽的奇花异草，交相辉映间更显神秘。

　　如此瑰丽神奇的氤氲仙境竟然是魔门门徒口中谈之色变的强者占据。越过一株株宛若精雕玉琢的奇树林木，穿过姹紫嫣红的片片花海，子墨心中莫名地涌起一阵难言的忧伤。

　　曾几何时，狼神山后的花谷内，那落英缤纷的影木树下，手牵如花笑颜游走那茫茫山茶花海，花美人更艳。但那一切已如隔世景荒不复存在。难道这就是命么？一个连自己身世都不明了的人又能有什么奢望？朦朦胧胧便陷入无尽的尘世纷扰，宿命如同风中摇摆的落叶，身不由己地飘摇于世。

　　“快到了，前面就是无情谷的出口，马上就安全了。”一个黑衣汉子操着依旧紧张的语气欣喜道。众人应声后立时加快了脚步，神情如若躲避虎狼般的急促。子墨面无表情地瞧着打断自己神思的众魔门弟子，一时间神情有些呆滞，也不知道心中想些什么。

　　“站住……”突然间，一道流光幻影刹那掠至，速度之疾身法之快让人惊叹。众人闻声登时齐齐变色，一群魔门暴徒竟然如若老鼠见猫般蜂拥而逃。但来人更快，幻影异动间已生生掠至谷口，死死堵住去路。

　　只见来人道袍褴褛邋遢，胡须噪杂满脸污迹颓废不堪，与周围仙境般的环境格格不入。子墨已是阶下之囚，也乐得观看这场好戏。唯恐天下不乱，口中张狂喝道：“臭疯子，干嘛挡住大爷我的去路？”众人闻言齐齐转头，怒目圆睁的神情简直想要将他秒杀。

　　正欲继续喝问众人的邋遢道人陡然听闻竟然有人斥责与他，登时惊诧莫名。想来在无情谷这一亩三分地儿还从未有人胆敢高声喧哗，更别提恶言斥责于他了。疯道人缓缓背负双手，一摇三晃的逼近押解子墨的精钢囚车，精芒闪烁的眼睛，在眼窝内一阵骨碌碌直转，也不知打的什么注意。

　　半晌后，疯道人诡异地瞪大了白眼珠，舌头半伸，竟然恶搞地扮了个吊死的鬼脸。然后小声阴测测道：“阶下之囚也敢猖狂，等会儿再收拾你。”此时子墨却暗自心惊，从眼前疯道人透发的气息看来，其实力与十魔相比，恐怕只强不弱。

　　疯道人对着子墨说完转身对着魔门众人又喝问道：“你们之中谁为首领，难道不知这百花谷是老夫潜修之地么？来了竟然也不打招呼？”

　　‘打招呼？那不是找死么？’一个黑衣大汉心头战战兢兢地嘀咕道。在众人惊惧的眼神下缓步走出人群，正是进谷之前呵斥子墨的那人。只见他颤颤巍巍地对着疯道人施礼道：“听闻道君潜修不世奇功，我等自是不敢惊扰故而不曾前去，还望道君宽恕则个。”

　　“宽恕个屁，谁说老子在潜修？这么大的无情谷，老子除了看看花草逗逗鼠虫蚁兽还能干什么？你们来了正好就陪陪老子。”疯道人大大咧咧一副混账无赖神情让人直欲发笑。

　　“道君不可，囚车之人乃十魔亲自捉拿之人，贪魔大人严令小的必须送到总坛才行。”

　　疯道人一听，眼珠儿一翻，似是被黑衣大汉之言气岔，但接着神色一转，似乎想到了什么似的，又道：“那先陪陪老子玩会儿总是可以吧？”众人闻言脸色齐变但却不敢言声。

　　说话间也不待众人答话，疯道人瞥眼打量着众人边说边朝着谷内无尽的花海扬手指道：“看到那些花儿没有？在里边修炼魔功可是有事半功倍之效，你们每人去花地里呆上一个时辰，扛过一个时辰便可离去老夫绝不阻拦，但要是谁不到时间就先出来老子便依照规矩灭了他。这可都是为了你们好，可别说老子有增长功力的奇门妙法而敝帚自珍。”

　　子墨听闻，心头不由暗自惊讶，没想到魔门还有这样的混账老朽，但看眼前众人满脸苦涩的模样又觉好笑，当下也不言语，兀自笑吟吟地瞧着好戏。

　　此时的魔门众人你瞧瞧我，我瞅瞅你，满脸的无奈叹息。道君疯癫阴狠的手段他们早有所闻，而无情谷的情花之海更是让人讳莫如深，否则也不会如此惊惧无情谷。

　　“道君前辈功参造化，利用情花之毒而激发魔功修炼之术可谓前无古人后无来者，但小的们自知能力低微不堪消受，还望道君怜悯收回成命。”

　　为首的黑衣大汉硬着头皮再次拍马说道。但疯道人却视而不见恍若未闻，神色转换间又将眼睛盯在了囚车上。此刻子墨才明白为何只有花谷外才有鸟兽出没而这花草繁盛的花谷内却连一只落蝶也不见，想来便是那情花之故。正在悠哉看戏的他忽觉两道如刀般的眸子射来，心头一阵发寒。但子墨还是倔强地抬头透过囚车毫不示弱地狠狠迎向疯道人的双眼。

　　“好小子，不愧是十魔追索之人。虽然功力平平，性子倒有几分狂傲。”疯道人邪恶地再次向着囚车走近。“打开囚车。”

　　嗯？众人闻言大惊，为首黑衣大汉更是急忙道：“道君不可……”嘭，一阵血雨飞溅，黑衣大汉还未吐出的后半句随着爆碎的头颅落进了姹紫嫣红的无情花海。看到心狠手辣的道君发怒出手，一干魔门弟子心下大惊，再也没人敢言声。

　　“真他娘的烦躁，老子在这里他还能钻天遁地不成？”随着疯道人呵斥，一魔门弟子颤颤巍巍地将囚车打开。子墨虽然心头有所惊惧，但也乐得能够自由。此时不出更待何时，但且边走边看若有机会他便毫不犹豫立时飞逃。


第四十六章 恐怖花毒

　　但疯道人哪里晓得他打的鬼注意，看着这丑陋的家伙神色从容地走出囚车，没有丝毫惧意，不自觉间暗暗点头。不等子墨出言询问，接着又转头对着身后的魔门弟子道：“让他进入无情花海，你等车轮战他，我倒想看看这十魔看中的丑八怪倒是有几斤几两。”

　　众人闻言，不由心下稍安。只要不是在里面呆上一个时辰就好，反正只要坚持不住便退出就是。但众人马上又想到一个问题，不由齐齐转头瞧向疯道人。

　　“都看着老子干什么，难不成老子脸上有朵花儿？”疯道人怒眉横眼，但随着众人神色郑重的眼神再瞥向囚徒，心下登时了然。“尔等放心便是，有老子在此照看，他岂能就这样便宜死去。”

　　“先谢过道君，若是此人死掉，失去了修罗女的线索，我等千刀万剐也是不够赔的。”一个魔门弟子小心翼翼地道。

　　但疯道人闻听之后一声冷哼道：“原来是为了得到线索消息，那便好办了。你等留下来陪老夫审问与他便是，干嘛非要带到总坛，真是费劲。”

　　说着疯道人晃晃悠悠地走进子墨身侧，邪恶地冷笑道：“好丑的家伙，老夫便宜你一把，先去花海里舒服舒服吧。”说着如钢铁般的利爪倒扣子墨脉门抖手一带，便将子墨轻而易举地甩进姹紫嫣红的无情花海。

　　“臭老道，没见过你这般装疯卖傻的为老不尊的魔头，老子可没答应要进入这狗屁花海修什么炼。”子墨破口大骂道。

　　甫一落身，子墨便察觉到这些娇艳的花朵有多么可怕，那阵阵的清香沁人肺腑的同时，全身血液不自觉间汹涌激荡，丹田内那由元素能量转化出的真气也随即失控。

　　再看来时穿过的羊肠小道，这才发现若隐若现间竟然被人布下了防御阵法，如波纹般的气罩已将各片花地与小路阻隔，这有毒的花香在阵法的阻隔下自成空间无法逸散而出。与此同时，始终藏身在腋下的小兽皮皮似乎也察觉到了异样，兀自蠕动不已。

　　听着子墨骂骂咧咧之言，疯道人只是朝着他一阵冷笑并未理睬。“怎么，要老子替你们上？”疯道人瞥着动也不动的众魔门弟子微怒道。

　　众魔徒相视无语，最终一个身材魁梧手执金铁巨锤的彪形大汉在疯道人的灼热目光中，错身而出。浑身肌肉累累走起路来更是颤颤巍巍，朝着子墨立身之处行去。

　　看着走近前来宛若一堵肉墙的彪形大汉，子墨一边运转玄功控制体内转化的真气抵御身周弥散的情花之毒，一边注视着眼前的肉墙大汉。

　　顷刻间，还未出手便见到大汉鼻孔直喘粗气，满脸通红。想必也是遭受花毒侵袭的缘故。但是随着大汉沉声闷喝，一道肉眼可见的暗黑魔气氤氲附体，面色便又恢复正常。这时子墨心头也稍稍明白疯道人所说的‘便宜’是何意思。

　　想来强行运功抵御花毒，坚持之下功法遭受极限运转，全身状态在外物不断袭扰之下不断突破着自身修炼的潜能底线，从而快速提升修为。但子墨却不认为这样的修炼会适合所有人。也难怪这些魔门弟子如此惧怕无情谷。

　　“先让你吃我一锤。”轰，强横的魔气翻涌间，身材魁梧的大汉倒也干脆，说打就打。操起金铁巨锤就朝子墨挥去。虽然并没有强横的罡风内力，但这如山似岳的架势倒也不凡。

　　微微有些担心，在这邪气凛然的花海谁知又会生出什么乱子。子墨不敢懈怠，当下气沉丹田，双脚狠狠陷入泥地。真气涌动间，无匹的真气劲力在全力一拳挥出之下，化为一道黄色气团劲风迎向金铁巨锤。

　　嘭，一阵气浪卷过，身周无尽的剧毒情花被摧毁大片。场外观战的疯道人捶胸顿足大骂两人破坏它的毒花。场中，子墨瞧着同样被震飞数丈远，大口喘气的‘肉墙’一动不动。

　　毫无疑问的强横对撼，子墨虽未亲手触碰，但那强大的冲击力回震心头却也让他心神狂跳。他清晰地感受到赋龙真气宛若无孔不入的鼠虫蚁兽在对撞的刹那间顺着金铁巨锤直钻大汉臂膀。此刻‘肉墙’大汉袭砸自己的右手在碰撞之后如同失去控制一般晃晃悠悠软绵无力，显是手臂筋脉遭受了赋龙真气的破坏。

　　“丑八怪，没想到你还真有两下子。”一脸横肉的大汉，涨红着大脸气呼呼地吼道。

　　“再来……”。正在子墨诧异着自己体内赋龙真气的异样威力时，‘肉墙’大汉用左手撑地，再次缓缓起身，愤怒的豹眼狠狠瞪视着他。魔气翻涌间单手握锤，再次一路极速狂奔朝着子墨砸去。

　　‘肉墙’大汉带着震动大地的狂霸气势朝着子墨奔去，所过之处，情花践踏一片。场外的疯道人此时也忘了他的情花，吆五喝六地为肉墙大汉加油助威。但子墨此刻已发现不对，从肉墙大汉满脸血红之色的面庞看来，显然是在奋力催动魔功之下，丹田失守花毒趁机入侵。

　　嗤嗤，周身弥散的淡淡晕黄更加浓郁。为了自身与小兽皮皮的安全子墨不敢大意，意沉丹田，灵台一片空明之下，感悟着结合赋龙武技演化而出还不算熟练的赋龙武技招式在意识海中双手交错虚划，一招一式看似缓慢却带着神秘的运行轨迹。

　　此时子墨体外却是另一番诡异场景，只见他拳脚身影交错闪烁间看似飘移不定却似乎又并未异动分毫。一道若隐若现的神秘气息充斥四周。场外原本疯癫吆喝的疯道人突然也察觉到了什么，一双贼眼骨碌碌翻转，紧紧盯着场中的子墨。

　　嗡，赋龙武技的玄奥招式奇异递出，一道似乎不可撼动的古老气息宛若源自洪荒赫然扑面，无论是攻击子墨的‘肉墙’大汉，还是身在战场之外诸人尽皆都感受到了这一变化。


第四十七章 赋龙武技

　　轰隆一声闷响，‘肉墙’大汉应声翻滚花丛，无尽的气波翻涌激荡，带着剧毒的情花花瓣激飞飘荡，子墨一动不动宛若战神一般昂然矗立，双拳依然保持着攻击的姿势。而那大口喷血的‘肉墙’大汉突然间惨叫连连，顷刻便化为一滩血污。

　　“好险……”子墨心头大惊，功聚双目眺望而去，这才赫然发现那大汉喷血之时，那原本妖艳无比静止不动的情花忽然间仿若活了一般枝叶舞动地将他围拢包裹，泥土下错生的根须也如同生了眼睛般狠狠刺入大汉七窍之中，瞬间便将之吸干化为一蓬黄土做了花肥。

　　吸进生人精血的血色情花在艳阳映照下更加妖娆刺目，此刻想起众人进谷时的惧怕神情，他才意识到这里的恐怖。暗自庆幸着自己未曾沾染这诡异的情花。

　　此刻的疯道人也宛若换了个人般紧紧盯着子墨，一脸的郑重之色。也不知道在心里盘算着什么。

　　‘肉墙’大汉虽非魔门高手但被初入赋龙修炼之门的他一击战败却也让子墨心惊不已。正暗自惊诧那由赋龙功法牵引而感悟出的强悍武技之时，子墨稍稍定神却突然发现此时的众人俱皆如狼似虎般地瞪视着他。而原本癫狂的疯道人微眯的贼眼中竟也精光闪烁地朝着他步步紧逼而来。

　　“丑小子，你用的是哪一门邪法？为何老子从未见过？”疯道人紧盯子墨的灼热眼神，显出几欲将人吞噬的狂热。而子墨神色早已恢复，压下体内激荡的气息，置身原地一动不动，对疯道人的询问选择了直接无视。

　　猛然间，瞧着无动于衷的子墨，疯道人却是一阵哈哈狂笑，接着突然转头对着身后众魔徒喝道：“尔等回返总坛去吧，此人老子要留在无情宫，若是十魔问起便让他们来找老子。”

　　话毕，也不待众人答话，身子一晃抖手抓住子墨脉门，如同大鹏展翅般一飞冲天，朝着无情谷深处掠去。身后的一干魔徒大眼瞪小眼，也不知道君犯了哪门子心病要抢走这魔门重犯。但自知要人无望，而此地危险重重更不是久留之地。无奈之余，众人一打眼色朝着谷口，纵身疾奔而去。

　　兔起鹘落几个纵身间，疯道人便挟持子墨飞临花谷深处的巨峰脚下，此时子墨才注意到那郁郁葱葱的远古巨木交错掩映间竟然还有这样一处琼台楼阁。

　　“臭老道，你要将老子关到哪里去？”如同被人拎小鸡般提起，任谁也会恼怒不已，更遑论早就气岔的子墨。苍松翠伯遮天蔽日，玉宇楼台依山而建。雄浑的气势不亚于风月城内任何的古老神殿。

　　嘭地一声，闭口不言的疯道人看也不看便将子墨随手扔到地上，接着双手捏出一串繁复地印诀朝着宫殿楼台抖手打去。只见轰隆隆一阵炸裂脆响，在一道虚无光波闪现后裂开了一道宽大的缝隙。子墨还未瞧清怎么回事，便又被疯道人凌空虚摄扣在手中顷刻间便没入虚无光波内消失在雕梁画栋的琼楼玉宇中。

　　“虚天幻境？”被扔在宽大石殿里的子墨打量着殿外若隐若现的亭台楼阁才明白眼前看到并非真实存在，而是他在常见的武炼记载介绍上看到的一种利用玄奥阵法构筑的防御大阵，虚天幻境。

　　噼里啪啦一阵电蛇飞舞，石殿外的幻影眨眼间便消失不见，而映入眼前是空旷的无情花海。从外看向里却什么也看不见，这虚天幻境也真是奇妙。

　　瞧着古怪空旷的石殿，正自诧异疯道人将他扔在这里消失不见之时，四道罗裳半掩，体态轻盈，婀娜多姿的妙龄少女朝着他款款而来。眼下也猜不出疯道人意欲何为，而自己又明显没有破开幻境的实力。

　　在子墨陷入莫名惊诧中时，四人已经缓缓近身，其中一人微微躬身伸出洁白的玉臂朝着子墨搀扶而下。就当少女的玉手堪堪接触到子墨之时。子墨登时清醒宛若触电般地一蹦而起，倒是吓了四人一跳。

　　“你们干嘛？”子墨稳住身形急声问道。“疯道人呢？”

　　四人相视一笑，如花笑颜顿生涟漪，引得子墨险些心神失守。难道是惑心术？子墨心下一沉当即更加小心。四位妙龄女子微微笑后便对着子墨盈盈施礼道：“奴婢见过公子……”

　　闻听对方如此称呼，子墨差点儿没坐在地上。刹那间妙音又起。“公子所言的疯道人便是道君吧？嘻嘻，主人可不是什么疯道人，他便是昔日大陆赫赫有名的邪提道人。”

　　呃…子墨无言，愣愣地注视着眼前的四位妙龄女子，眼神转换间又不知该将眼睛放在哪里，一时间言辞於塞尴尬不已。

　　四女倒是显得平淡如常，对子墨的尴尬视而不见各自做了一番介绍。不过四人名字倒也好记，依次为：春雪、兰魅儿、秋霜、菊魅儿。

　　四女仿若没有瞧见子墨的窘态一般恭敬地对着他施礼道：“公子请随我来……”

　　不明就里的子墨虽然知道邪提道人定然没安好心，但也还是亦步亦趋地随着四女跟了过去。顺着石殿一边的石洞不断深入，七扭八拐之下也不知深入了几许，但以子墨的心头感觉，似乎已经到了山腹深处那么远。

　　终于行至一处石室门口，随着兰魅儿作势邀请，子墨也毫无顾忌地信步而入。既来之则安之，反正也无法逃脱，还不如随遇而安来的快哉。

　　“以后这就是公子的居所，公子便在此休息片刻，稍后道君会来与公子把酒同饮。”兰魅儿说完对着子墨微一躬身，和另外三女相视而笑径自离去。

　　此刻子墨可谓是丈二和尚摸不着头脑，心头不由大急。从对方话音里来听，显然要长期囚禁与他。这就是他的居所？天呐，疯道人究竟要干什么？

　　子墨心下七上八下一时不得安宁。而正这时，怀里的小兽皮皮显然也是感觉到外边的平静，悄悄地探出脑袋，一双骨碌碌的大眼睛四处打量。


第四十八章 无情宫

　　幽深的石室里桌椅板凳一应俱全，而且看来俱都是上等的紫檀木打造，散发着淡淡木香味儿。长明不灭的宝石镶嵌在墙壁上，整个石室里被映照的敞亮通透，分辨不出黑夜白天。

　　百无聊赖的子墨不管其他，盘膝坐在石床之上，默默运功恢复着体内的伤势。也不知道等了多久，外边终于有了动静。

　　“哈哈哈……”一声狂笑，人未到声先至。“丑小子，来陪老夫痛饮一番”

　　狂笑间，疯道人也不知道何时进入的石室，伸手抓起子墨硬拉而去。疯道人依旧衣衫褴褛虬须满腮不修边幅。着实与那窈窕身姿的四女有着天差地别的反差。

　　弄不清疯道人作何玄虚，但一定不会有好事，不过子墨也懒得揣测。任由疯道人拉着走过长长的甬道，又拐进一个被称为后殿的石室。

　　自从进入石殿后子墨一路上便遇上大大小小数不清的石室通道，若是在没人指引的情况下，怕是决计走不出去。而这也是子墨进入石殿后不思逃跑的首要原因。

　　在子墨的心间隐隐觉得头顶的洞顶，整个便是在一个中空的巨峰下掏空而来。但他也来不及细想这些。刚一进入后殿，便被眼前的豪奢宴席惊呆了。游目四顾，整个后殿内除了他与疯道人以及兰魅儿四女外，竟然还有一黑一白两位年纪相仿的青年男子作陪。

　　一旁的四女微微欠身见礼便又摆弄着宴席上的酒菜佳肴。而那俩青年一见二人进入后殿便赶紧起身道：“见过道君大人。”

　　浓烈的酒香还未坐下便扑鼻而至，让人忍不住垂涎三尺。也不知道多少顿没有吃到饱饭了，子墨早就是又渴又饿，眼见佳肴在前立时便迎来肚子的连声抗议。

　　当下子墨也不客气，更不等人让，倒头就坐伸手抄起一壶佳酿朝嘴里一阵猛灌，顺手抓起不知名的烤肉大口撕咬起来。

　　而就在众人错愕之时，又一道身影乌哩哇啦地叫嚷着从子墨的怀里探出莹润如玉的小脑袋，嗖地一下子跳到桌面之上，挥舞着小爪子不管不顾地抢来酒肉风卷残云般吃喝起来。

　　如果说子墨的吃相让众人错愕的话，那皮皮的形态更足以让人晕倒。好在疯道人并没有发怒，反而引来他一阵爽朗地大笑，而后大大咧咧地招呼那青年二人一同坐下饮酒。疯道人自己也是毫不忌讳地伸手撕扯一块儿烤肉，盘腿在椅子上大口咀嚼起来。

　　“哈哈，有意思……”疯道人呵呵笑道。接连打量着皮皮但却也认不出这肚皮溜圆憨态可掬的家伙到底是何小兽。不过倒是越发对子墨好奇起来。

　　一旁伺候的兰魅儿四女斟茶倒酒，忙的也是不亦乐乎，但最受关注的莫过于皮皮了，那莹润如玉的身躯，古灵精怪的表情，调皮捣蛋的恶搞引得四女特别给予关照。

　　众人心头各怀想法，一顿饭安静的只剩下嘴里的咀嚼声。不多时，待酒足饭饱后子墨忍不住打了个饱嗝，端起杯中酒小啜一口润了润嗓子，打眼瞟向桌上依然胡吃海塞的皮皮，忍不住小声嘟哝道：“无底洞啊无底洞……”却招来皮皮一阵白眼，这可让疯道人却乐坏了。

　　“这滑稽可爱的小家伙难道是什么异兽不成？为何老子从未见过？”疯道人显得眼神灼热，期待地问道。

　　转头看着笑容满面的疯道人，子墨也有口无心地随口道：“谁知道这捣蛋家伙是什么货色。”

　　此刻正饱受美人恩的皮皮，白嫩的小爪子正死死地抓住兰魅儿的玉手，大口咀嚼着嘴里的食物。但听闻子墨之言后颇为不满地挥舞着小爪子吱吱抗议。引得众人一阵轻松大乐。

　　谈笑间，子墨这才注意到一起用膳的两青年男子，微微感受着二人外放的气息便确定二人亦是魔门中人。

　　俗话说，无事献殷勤非奸即盗，想着被魔门中人都忌惮不已的邪提道人，突然这般前倨后恭地和颜悦色，好酒好肉地招待，只怕是另有所图。“道君有何意图，但说无妨。”

　　面对子墨突然直截了当的问话，疯道人微微一怔。片刻后，显得毫不在意道：“昨日一战，你小子的诡异武技让众魔徒深深折服，这两位魔门青年俊彦闻听之下忍不住便要来与你切磋一番，老子也不好阻拦，所以……”

　　顺着视线转向一旁的魔门青年凝视片刻，子墨心中一番计较，自知绝非邪提道人所言的这般轻松，但以眼下自己被困之身，却也不好说破。随着疯道人的回答，魔门的两青年男子微微举杯示意，神态看似谦恭之极，倒还真有些不像那些飞扬跋扈的魔门门徒。

　　眼神微一示意，子墨便收回目光。此刻他的心里正在快速思考着。此时自己是，人为刀俎我为鱼肉。而从疯道人的言谈举止中，虽然明白其所言并非真意，但隐约间似乎也捕捉到了什么？可他却还不敢肯定心中所想。

　　瞥眼瞧着桌上与四女逗弄嬉戏的皮皮，子墨佯装一翻白眼，伸手拎起放在肩头起身道：“吃饱喝足，也该休息了。道君所言在下也不敢不从，哈哈。”

　　疯道人闻言邪邪一笑未置可否，倒是爽快地示意兰魅儿与春雪为子墨引路。

　　“公子好生休息，待明日还要与黑白双煞切磋，奴婢可有得瞧了。”兰魅儿一边替子墨整理床铺一边笑吟吟道。“公子可不要到处乱跑，这里通道石室众多，道君更是设置了不少禁制，若是有事按下石壁上的石笋即可，奴婢自会前来。”

　　嗯？子墨正想发问，但又忍不住生生止住了话语，暗自揣摩着兰魅儿所言，瞥眼墙上果然有凸起的石笋。没事献殷勤非奸即盗，这句广为流传的市井至理子墨深有体会。身为魔门重犯，却还受到如此礼遇，眼前的疯道人绝对有着不可告人的秘密。

　　时间悠悠，不知不觉间石室之外，便响起了一阵轻盈的脚步声。一夜无眠的子墨心神专注地运转凝练着丹田内那晕黄的气团，但是外放的警觉意识一刻也不曾松懈。

　　若想给自己增添逃走的砝码，就必须抓紧时间恢复伤势增强实力。随着丹田内黄色能量云团的色泽越来越浓郁，体内赋龙诀转换而出的真气也更加磅礴。

　　“谁？”子墨睁眼轻喝道，而肩头呼呼大睡的皮皮此时也醒了过来，似乎颇为无奈地强自撑开眼皮瞄了一眼外面，尔后甫又倒头大睡，事不关己高高挂起的模样，着实让人无奈到了极点。

　　这时，一袭丽影已悄然而至。兰魅儿独自端着一盆儿清泉与洗漱用品轻轻地放在石桌上。转首微笑道：“公子醒的好早，奴婢送水来了。早饭过后还要看公子一展身手呢。”

　　子墨闻言只是假装嘿嘿干笑，却也并不回答，只是丑陋的脸庞却笑的并不怎么好看。收功下地，也不客气地就着盆儿水，洗将起来。片刻后突然道：“妹子也是魔门中人？”

　　“公子叫我兰魅儿便可”闻言，兰魅儿显得有些诧异又有些失望的道。“奴婢可没那么好的命，只是道君大人捡来的女婢罢了。”

　　有心无意间，子墨得知了兰魅的凄惨身世，身为人族子弟在这百族林立强者如云的世界里，每时每刻不知有多少流离失所的孤儿弱女，而兰魅便是其中一个。

　　自小双亲惨死孤苦无依的兰魅儿便被疯道人收留，作为侍婢留在这无情宫。其他三女经历也大致相仿。虽然每日好吃好喝只需侍奉疯道人便可，但却终日不得步出外界半步。

　　而子墨也才明白，为何兰魅听闻要与黑白双煞切磋，疯道人准许她们出去旁观之下，心情为何如此之好。不自觉间，心中泛起一丝同情。


第四十九章 战黑煞

　　洗漱完毕，子墨便在兰魅儿四女欢呼雀跃地带领下七扭八拐地返回到最初来时的洞口石殿，而疯道人却早已与黑白双煞在石殿等候。

　　看见子墨，邋遢的疯道人也似笑非笑大咧咧道：“老子看你是个人才，可别让这俩笨蛋将你干翻了，哈哈。”话毕也不待子墨答话，双手飞舞间，石殿外一阵电蛇乍现，咔嚓作响间若隐若现的琼楼玉宇显现而出，伴随着一道虚无的光门显现黑白双煞率先飞身而出。

　　疯道人回头似笑非笑地看着子墨，大手一挥间带起四女也弹身而去。子墨微微一怔，此刻他虽然靠着强悍的赋龙武技展现出不弱的实力，但却也没达到像他们一般能轻松凌空跨越幻境的实力。

　　良久，疯道人去而复返，瞧着殿内兀自发呆的子墨哈哈一阵大笑后，招手间挥出一道无形巨力将他包裹，再次电射光门而出。

　　依旧空旷的无情谷内，姹紫嫣红的无情花海依然透露着慑人的妖艳。众人身处几株万年老树下的空旷之地，好在这里生长着的并非还是有毒的情花。兰魅儿四人久不出洞对外边的一切都显得欣喜不已，东看看西瞅瞅，更是带着调皮捣蛋的皮皮追逐嬉戏着。

　　此刻疯道人倒是显得惬意无比，置身老树枝杈间，有一下没一下地往虬须满腮的嘴里灌着醇香的烈酒，笑吟吟地注视着三人。

　　“请阁下赐教……”三人注视良久，子墨倒是显得沉稳许多。瞧着两人的中的黑煞率先挺身而出，子墨也就淡然地拱手相请。

　　面庞漆黑如墨的黑煞一双眸子格外地显白，微一拱手算是回礼。随着白煞缓步后退让出场地，场中的气氛渐渐生出一丝紧张。子墨紧紧盯着黑煞泛白的双眸，搜寻着出手的绝佳先机。

　　“丑小子，注意他的七杀噬魂手，可别被揍了个鼻青脸肿，哈哈。”老树上，疯道人醉意酣畅地嘲弄道。子墨虽然不尽相信疯道人之言，但却也不敢有丝毫大意。眼下这气势沉稳的家伙，看似定然也不会是寻常庸手。

　　轰，不知是谁率先牵动气机，两人身上真气波动同时触发。黑煞身上翻涌的依然是滚滚浓黑魔气，而子墨浑身弥漫的却是更加浓郁的晕黄气息。倚身树杈的疯道人双眼中悄然闪现出两道精芒，紧紧盯着场中子墨的背影。

　　“得罪了……”黑煞口中一声爆喝，魔气翻滚间携带着雷霆一击的攻击，翻手拍来。子墨直觉此刻的黑煞宛若一只轻灵的燕雀般双脚毫不着力，飘忽不定却又显得无处不在。一时之间，强大的危机感充斥心头。与人争斗也非一次，但却从没有这样的让他无所适从之感。

　　电光火石，黑影绰绰瞬间扑面。子墨拳由心发毫不示弱地直迎而上。哔哔啵啵，身影涌动间一黑一黄两道身影悍然交织碰撞，纠缠在一处。一上来便陷入缠斗，显然两人都事先探出了对方的些许虚实这才胆敢放手而搏。

　　轰，赋龙玄功急转间子墨陡然加力，脚步转换移形换位抄近黑煞左侧，挥拳砸向对方面门，晕黄的护体真气更加刺目。

　　‘好小子，果然有些门道儿。’黑煞心头掠过一抹惊疑。但是双手间却也不甘示弱，强横的魔气罡风催发而出，脚下兀自卷起一阵烟尘气浪。只见他不躲不避，双手连连交错打出漫天爪影当头罩向子墨。

　　一旁观阵的白煞面色依旧，镇定地注视着二人，不过从他那微微诧异的眼神深处不难看出，隐约间注视子墨的眼神，已经透出了一抹凝重。老树上的疯道人也正双目炯炯认真打量着，深邃的眸子里似乎是发现了什么般显得无比的郑重。远处原本玩耍的众女也被争斗的动静吸引了过来，站在远处显得无比兴奋地观看着。

　　啪啪，强横的真气罡风接连数次碰撞，二人各自后退数步方才稳住身形。此时子墨心惊胆战，隐约间从与黑煞的对撼中感觉到黑白双煞并非表面这么简单。

　　如若没有猜错，二人是在扮猪吃老虎。每次自己出手时悄然增加的劲力都被对方轻易化解，看似战了个旗鼓相当，实则子墨已倾尽全力。

　　“精彩，黑煞要加把劲儿啊，哈哈。”老树上，疯道人悠哉悠哉地饮酒看戏。黑煞闻言不着痕迹地瞥了眼疯道人但并不接话。接着那略显阴沉的黑脸依旧平淡地转向子墨。

　　“阁下好身手。”甫一出手对方就亮出七杀噬魂手的看家绝学，诡异的攻击招式让子墨不得不更加慎重起来，忍住心头的震惊缓缓赞道。

　　与此同时，余光瞥见疯道人盯着自己的灼热目光，子墨也有些更加肯定心头的猜测了，但他相信自己功法的玄妙深邃，任他修为如何强横怕也看不出端倪。

　　黑煞一双森白眸子，一动不动地紧紧盯着子墨，口中简短回道：“过奖，你也不简单。”

　　无尽的黄色能量云团在丹田内风起云涌般急速运转，道道真气自周身百脉汨汨而生，沿着任督二脉缓缓流注周身大穴。顷刻间，子墨直觉浑身澎湃着的无尽力量似乎渐渐觉醒。

　　嗖，子墨这次率先出手抢攻。俗话说先发制人攻为上策，眼下察觉到对方实力深不可测，根本不是他能硬抗。但好胜的心性人皆有之，更遑论血气方刚的子墨。双臂间涌动的晕黄真气罡风渐渐转浓，神秘的气息再次弥散而发朝着黑煞悍然涌去。

　　而这时，子墨却见矗立原地的黑煞瞧着自己的强悍的攻击竟然一动不动，心思翻转间定觉有诈，但招式用老却也收手不及。无奈之余，强悍的真气只得全力贯注双臂，直直轰向黑煞气海小腹。

　　气海便是小腹丹田处，也是修者的命门所在。子墨意欲以此杀招打破对方诡计。但就在子墨堪堪近身的刹那，黑煞突然动了。

　　黑色魔气瞬间涌动，黑影一闪而没消失不见。子墨双拳走空神情错愕之下，身周到处衣袂猎猎风动。眼前的景象让他大惊失色，只见四周到处是对方的身影分不清虚实。

　　陡然间，啪地一声脆响地掌影狠狠印在背上，强横的魔气透体而入，子墨一个趔趄翻倒在地，但瞬间再次弹身而起警惕着身周的动静，生怕对方趁势再次袭击。

　　静，静的似乎连落叶着地的声音都能听见，除了自己的呼吸外，子墨几乎听不见任何的声音。被对方强横的魔气侵入丹田气海，那晕黄的能量云团瞬间扑向外来的入侵者。但他此刻却顾不得体内的争斗，因为此刻黑煞诡异的攻击已经伴随着汹涌的魔气再次近身杀来。

　　刷刷，漫天的爪影遍布四周，不时划向子墨的身躯。每一次划动抽打便有一道魔气侵入体内，被抽打的皮肤肌肉无不火辣辣地泛着血红之色。

　　任由子墨的真气如何强悍却也招招走空毫不凑效，被动防御之下连连受挫，身上伤势更是不断增加。此情此景，倒是让观看的兰魅儿等人紧张侧目不已。隐约间子墨更是察觉到倚身在老树上的射来的目光更加灼热。

　　轰，一道无形的气势瞬间被激发而出。处处吃瘪的子墨再也忍不住心头的窝火，不由大怒。顾不得丹田内盘踞的魔气，奋力催动体内流转的真气化为护体罡风阻挡着黑煞的进攻，而他的心神再次沉入意识海的深处。


第五十章 元素丹晶

　　朦朦胧胧的意识海深处，感知上下四方到处是一片虚无的空旷。一丝人形虚影在轻烟浮荡的意识海深处凌空虚立，赋龙武技随着赋龙口诀的运转缓缓呈现脑际，一丝感触福至心灵，双手沿着神秘地轨迹再次舞动虚划。

　　这一刻，仿佛他就是那天就是那地，天地间所有的一切都将为他颐指气使。仿佛举手投足间便可踏碎虚空，凌虐四野。

　　此刻体外的黑煞依然双手交错，七杀噬魂手透出道道魔罡不断砸在子墨身上。子墨虽有赋龙真气罡风护体但却也挡不住黑煞不断加力的魔罡指力，道道殷红的皮肉渐渐撕裂，刺目的血水开始溢流。此时，老树上打量子墨的那双眸子灼热无比，周围一时也寥寥无声的静。

　　嗡，随着一阵如山似岳般的无匹气势，一丝古老的气息仿若从混沌中破出般充斥在众人心头，老树上疯道人的身躯轻轻颤动，而地上白煞原本平淡的面色也首次出现惊疑错愕。

　　说时迟那时快，只见子墨挺立的身躯陡然间透出无可匹敌的气势突然朝着不断攻击的黑煞赫然迈步。虽然闭合着眼眸却也仿若锁定了对方似的，任凭他飞闪腾挪使出让人眼花缭乱的身法，但却总被子墨抢在第一时间转换应对。

　　近了，更近了。眼看对手紧咬不放步步紧逼，黑煞漆黑的面皮上也泛起了一丝惊讶。但是身背强横实力的他又怎会惧怕一个修炼平平的对手？轰，强大的魔气罡风陡然而发，沿着身躯没入脚下地层卷起无尽的尘土泥层如波浪般朝身后涌去。一双如铁钳般的黑爪闪烁着不该有的金铁暗光朝着子墨生猛扑去。

　　轰隆，一阵惊天烟尘倒卷而起。方圆百丈飞沙走石草木断裂无数。子墨与黑煞的拼命一击后，双双倒射震飞数百丈之距。谁也没有看清他们交手时的情景，虚空中两人抛飞的身躯俱都逸洒出道道殷红的血水。烟尘滚滚中白煞与疯道人的双眼中震惊的似乎要喷出火来。

　　嘭嘭，黑煞甫一落地口中便接连喷出猩红的鲜血，但却比寂静无声坠落地面的子墨强了许多。疯道人只是静静地注视着，看不出内心在想些什么。

　　与此同时小兽皮皮化为一抹白色流光嗖地一声扑向落地的子墨，兰魅儿急忙紧随而去。皮皮上蹿下跳查探一番后，鼓起一双大眼咿咿呀呀朝着众人愤怒地挥舞着爪子，依稀间粉妆玉琢般莹润的大眼里泛着蒙蒙水雾。

　　待黑煞被两侍女扶起，疯道人这才朝着子墨坠落之地行去。此时的子墨静寂无声地躺在冰凉的草地上，口鼻内的鲜血兀自汨汨而流。兰魅儿置身在侧手忙脚乱却不知如何是好。

　　不再显得疯癫的疯道人轻轻弯下身子伸手探向子墨脉门，片刻后神色颇显疑惑道：“全身伤势如此严重，但心脉的生命力却显得更加强盛，端的诡异。”

　　说话间，探手连拍子墨周身大穴，一阵噼里啪啦脆响后疯道人挺身而起，再次瞧着黑白双煞慎重道：“此人修炼之法奇异无比，乃老夫生平仅见，虽然身体骨骼多处折断，体内创伤叠加更是不知凡几，竟然不死实属奇迹。”

　　“道君此番可否探明此人是何修习之法？”黑煞忍住起伏不定的内腹伤势疾声问道。“此人真气诡异之极，甫一进体便主动大肆破坏先天魔气让人失去反攻之力，若不是在下功力远胜于他，此番交手只怕小命休矣。”

　　“每次出手其实力都起伏不定波动之大让人惊叹，看来还需白煞再次出手才能试探出他的功法来历……”疯道人难得现出一本正经的神态，说完径自离开返回无情宫。“兰魅儿等便留下好生照看与他，其骨骼断裂多处不易移动。”

　　日落月升，遍布无情花毒的无情谷寂寥无声，噼啪的火焰映照在兰魅儿俏丽的粉面更显魅惑。小兽皮皮仿若丢了魂儿般默默守护在一动不动的子墨身侧，让人看了颇显心酸。

　　体内千疮百孔的子墨宛若死狗般仰躺于地，若不是心脉微微起伏定会被人以为早已死去多时。疯道人所言不差，自从木青争斗一直延续至今，子墨体内的伤势就没有一次完全好转，接连争斗之下身体内便叠加起累累恶疾。而今次强行催动赋龙武技硬拼黑煞，看出疯道人意图的子墨，在生死对抗中出尽全力拼杀，若不是赋龙诀为夺天地之造化着重修习先天本源的不世奇功，只怕他早就爆体而亡。

　　而就在这伤痕累累的躯体内，无尽的意识海深处正在进行着惊天动地的惊险大战。充斥丹田的诡异魔气不知何故竟然破入了意识海深处，而与之相抗的晕黄气息也从丹田内贯涌而出，朝着意识海深处肆虐的魔气如影随形，紧随而去。

　　原本云淡风轻的意识海里，此刻正黄云万里幕天席地地涌向那肆意妄为的尖锐魔罡。嗤嗤，殷黄的黄云气团在意识控制支持下源源不断地从四肢百骸间抽调而出，汇聚成道道磅礴的黄云冲进意识海深处加入残酷的纠缠之战。黄云一点点蚕食着黑色魔气。每吞噬掉一丝魔气黄云便凝实一分。

　　但那魔气也宛若活物一般自知孤军深入危险重重，但还是不辞辛苦地接连冲向意识海深处那死寂的人形虚影。这是一场消耗战，但在没有外力支撑的情况下，黑色魔气处境堪忧。毫无疑问，随着时间的流逝消亡是早晚之事。

　　而正在这时，子墨的丹田内也生出异状。自那黄色能量元素气息抽离而去，原本空荡荡的丹田里却诡异地生出一抹淡淡的青碧色的气息游丝。随着青碧气息的出现，死寂的丹田仿若现出一丝生机。赋龙诀悄然运转，四肢百脉间的莫名青色气息触发而动。

　　破败的伤势牵动内腹，全身的肌肉亦不由自主地颤栗抽搐。体外，子墨的异状也引起了皮皮的注意，一双乌溜溜的大眼在火光的映照下紧张地注视着。

　　化真天之气，贯五行之力，方为赋龙之本。玄奥的赋龙诀随着艰涩难明的口诀缓缓运转，丹田内的青色气丝也在慢慢壮大。此刻的意识海深处更加风起云涌，搏杀也激烈无比。强横顽固的暗黑魔罡在无尽的黄云里左冲右突，试图想接近人形虚影将之一击抹杀。

　　但拥有庞大后备军团的黄云气团怎会给它机会。稍有异动便会引起黄云的暴怒蚕食，此消彼长四面楚歌之下，黑色魔罡渐渐失去了争斗的力量支撑，终究在黄云的层层包裹下化为虚无。

　　轰，风卷残云用在此时的意识海毫不夸张。席卷四方的黄云消灭最后一丝黑色魔罡后，突然间光泽大炽，从当初的殷黄化为朵朵金云弥散虚空。突然间意识海核心深处旋风陡起，无尽的金云仿若受到招引一般朝着意识海深处的那抹人形虚影汇聚而去。黄云越聚越多在急转如轮的旋风里也越来越凝实，几欲化为实质的存在。

　　就在四面八方的黄色云团在人形虚影的四周旋转之时，一道颤动心弦的古朴气息浩然而起。嗡地一阵灵魂悸动笼罩须弥。旋转如轮的云团突然间金光大炽爆起闪耀星宇的灿灿金芒，让人几欲睁不开眼眸。但那金芒甫一亮起但又瞬间熄灭，继而黄云气团也消失不见。原本惊天动地的意识海里随着黄云消失再次安静下来，但那意识海深处淡淡人形虚影的周围却诡异地多了一个金黄色的豆粒。明灭闪烁间的亮光依然璀璨夺目。

　　噗，一道血箭如若长虹贯日喷洒虚空，惊的皮皮就像受惊的兔子般弹跳而起窜出老远。一旁火光映照下的兰魅儿也被惊动，一双凤目紧张地盯着仰头喷血后又扑倒在地的子墨。也许子墨生来便是与人不同，亦或者本就是怪胎。就在兰魅与皮皮的震惊眼神下。他的身周突然荡起一阵无声的阴风。随着阴风的急转，周围透出一丝神秘气息，道道青色的气体不知从何处如飞而来，将面色煞白的子墨包裹在内。

　　惊惧的兰魅儿忍不住起身连忙后退，远远地看着火堆旁子墨的异状。但此刻的皮皮却不知怎地一脸的兴奋之色，一双大眼一眨一眨地注视着场中的变化，丝毫不再显得紧张。

　　天地浩瀚，如同那无尽的星宇一般神秘。人本渺小，殊生殊死谁会在意？但无论是天地星云亦或是鸟兽草木无不被一种神秘的气机牵引着生死轮回。几番厄难，生死沉浮之下是忧是喜无从断定。

　　穷途末路的子墨靠着一抹逃生的意志死战对手，虽然频频遭创但却愈挫愈勇。修行之法，本就讲究破而后立，受挫于黑煞的绝命一击，子墨却因祸得福奇异地化出五行本源的土元素金丹。但奇怪的是，那金丹却不是在丹田形成，估计是受到黑煞破入其意识海中的魔气牵引之故。这番异状是福是祸，此时却也无从断定。

　　虽然金丹初成境界极其不稳，但此时实力不吝是平步青云一路飙升，哪怕是遇到实力强横的武者也绝对有一拼之力。而丹田内青光流转的氤氲气团便是赋龙五行中的木之元素。

　　深陷昏迷的子墨虽不知身体的状况，但潜藏在心底的挣扎意识却始终不肯屈服。生命的意志渐渐回归灵台方寸。朦朦胧胧中受到奇异悸动的牵引，兽人城外神秘老者赠与的那久藏脑际的法决忽然生出一道奇异之感。子墨仿若在黑暗里看到光明一般，紧紧盯着那繁复深奥的心神法决一遍遍的感悟着。

　　依稀间子墨忆起曾经与月姬一起在兽人城外遇到神秘老者赠神秘法决后留下的话语。“轮回的遗漏者，活死之躯任重道远……”


第五十一章 七煞神拳

　　一轮红日破土而出，在峡谷的尽头沿着地平线射向大地。照亮了虚空也点亮了大地。几番惊惧，又累又困的兰魅儿轻轻睁开眼眸，瞥了一眼依旧沉寂的子墨心下大定，叫醒了皮皮后便起身朝着无情宫行去。

　　瞧着一动不动的子墨，皮皮虽然不再害怕但却也一脸的萎靡之色。昨夜的异状仿若没有发生一般，但小兽皮皮曾经见到子墨修炼时出现的情景判断来看，深知他定会安然无恙。便也不甚担心，甫一会儿便又生出了贪玩的心性，对着一丛灌木花树上蹿下跳玩的不亦乐乎。

　　随着兰魅儿招来疯道人，也带来了一些吃喝食物。小兽皮皮见状也暂时忘却了烦闷。毫不客气地大口吞咽起来。疯道人瞧着面色好转的子墨心头也是一阵惊讶，但也没有表露出来。看着兰魅儿将他调制好的疗伤接骨之药敷在子墨周身伤处后又吩咐了一番，便扬长而去。

　　一连数日便这样一晃而过。伤势换转后的子墨也早已清醒，在疯道人调制的上等灵药调养下，断裂的手臂也已经能轻轻抬起，在兰魅儿的搀扶下亦能慢慢走动。体内吝乱的伤势也仿佛好了大半，而他醒转后业已发现了体内丹田与意识海深处的异样。

　　“兰魅儿，向你打听一件事不知可否？”两人行走一段距离，置身崖峰脚下望着无尽花海，子墨瞧着四下无人便率先打破宁静出言问道。因为他知道，疯道人施加的种种恩惠绝非善意而为。为了能得到他习练的功法不惜得罪十魔，更是招来魔门高手与他硬撼，想从里窥出玄机。想清楚这些，子墨心头打定主意，绝不能让疯道人如愿。

　　兰魅儿闻言，微微侧脸瞧着子墨微带庄重之色泛着血红的面颊，接着又搀扶着他继续前行。“公子但说无妨，奴婢若是知晓定知无不言。”

　　“黑白双煞在魔门是什么身份？其实力太为可怕了些吧。”望着肩头懒洋洋大睡懒觉的皮皮，子墨显得有口无心地幽幽出言探道。言辞间，神情还显得心有余悸的样子。

　　“哦，他二人是魔女的贴身护卫，听闻道君所言，他们一只脚已跨入那什么所谓的王级之境，当然厉害。不过公子也很强大哦，竟也将他打得重伤。”

　　“我都成了这样，败兵之将哪敢言勇。”子墨心中一动，但却也不表现出来，假装摇头苦笑。“魔女又是何人？难道比之道君更加厉害？”

　　“嘻嘻，这你就孤陋寡闻了吧，魔女便是魔主传人也是魔门未来的少主……”说到这里，兰魅儿回头打眼四顾显得小心翼翼，打量一番自觉无疑后又道。“虽然不知道她与道君谁更强大，但魔女此时便是在无情宫里。”

　　“魔门少主？在无情宫里？”子墨诧异地道，隐约间也明白了黑白双煞出现在这里的缘故。“为何不在总坛，却到了这里？”

　　兰魅儿显得无知地摇了摇头道：“这就不知道了，但是她每隔一段时间便会来无情宫，好像是一直呆在后宫研究着什么，终日不见现身。”

　　子墨闻言心头大奇，想来道君脾气乖张暴戾之极，抬手间杀人于无形，能与黑白双煞如此共处一室，着实有些奇了。但若是依照兰魅儿所言，有魔女在此压阵，想来也就是了。偌大的无情宫建在山腹内里不知几许，子墨心头盘算着这里一定有什么不可告人的秘密。但也怕引起兰魅儿的怀疑当即住口不再言她。

　　“妹子难道想一直呆在这里？”子墨随口问道。“这里固然处世清幽，但对于凡人来说却也少了几丝烟火气息。”

　　“是呀，我也想去外面，但是道君怎会允许。”兰魅儿悠悠叹道。眼神里满是对自由的向往。子墨看在眼里，心头不觉微动，但也不敢说出什么。此时他已是泥菩萨过河自身难保，更遑论其他……

　　数日时光一晃而过，在疯道人灵丹妙药的孕养下，子墨伤势也一日千里的好转。其身体表现的强悍更是让疯道人惊讶侧目。而今日，白煞再次向子墨发出挑战。美其名曰是想要体会他的不凡武技。

　　呼，深一口浓郁的清新气息，子墨气沉丹田。赋龙真气牵一而动全身，感觉较之以往更加纯厚，绵绵不绝。疯道人依旧不苟言笑洒脱不羁与黑煞立身一旁观看。而白煞则是显得老成持重地紧盯着自己。探明疯道人的目的，深知对方的险恶用心后子墨也不打算留手容情。

　　“出手吧……”放下心头杂念，心神无他的子墨意欲全力拼杀白煞。逃走无望之下，干死一个是一个。而他也深知，就算疯道人看出赋龙的玄机但也决计猜测不到其所蕴藏的深奥至理。更别说想要看破修炼之法窃为己有了。

　　“好小子，有魄力。”疯道人看似乐呵呵地，接着又转脸对白煞扬声道。“看你的了，可别污了黑白双煞的名头，哈哈。”

　　“请……”白煞一言出口，双脚错势两分，狠狠踩进脚下的泥土。双臂间隐隐闪现一丝气机，震动的衣袖猎猎风动。子墨深知白煞的七煞神拳较之黑煞更厉害非常，其与黑煞的七杀噬魂手一刚一柔相辅相成，合力之下纵是王级武者也要惧怕三分。而这些都是他从兰魅儿的口中得知。

　　但凡武技招式便纵有破绽，子墨断定这点，倒也不急出手。真气游走周身，暗自酝酿着强大攻击。

　　嗤嗤，强横的真气魔罡透体而出，白煞却不再犹豫率先出手。猎猎风中，白煞左手停滞小腹处，右手如电闪动握爪成拳直奔子墨中宫。一招一式暗留后势。显然要比黑煞攻击之法沉稳许多。但子墨却也不敢大意，真气涌动间劲力透发双拳直迎白煞拳锋。

　　眼看两下便要硬碰，白煞拳至中途却陡然停手，明显的竟是一式虚招。脚步转换间，一声大喝道：“蛟龙出渊。”左手宛若灵蛇出洞般陡然斜探而出，突袭子墨面门。

　　这一惊一乍间子墨已然失去了防御的先机，但此刻已是尽在咫尺变招儿已是不及。但也不可能就这般任由对手攻杀，眼看来不及格挡对方的攻击怪招，子墨心下一沉，立时侧面挺肩，在右侧肩膀凝聚出一层淡淡的护体罡风，利用强的躯体朝着对方袭来的拳锋拦截硬碰。

　　嘭，两人一触即分，子墨脸色一阵晦暗，却是魔气入体的缘故。若不是近日实力大进这一突袭之下子墨定要遭创。稳稳压下内心的慌乱，子墨收摄心神。

　　“你总是给人惊讶。”白煞沉稳的面庞神色内敛，淡然出声道。他也看出对手此时被魔气侵袭内腹遭创，但他对自己的那一拳分量轻重可是深知，可对方的表现却并没有想象中的被击飞倒地。

　　“过奖。”子墨微微一笑，身体真气突然剧烈涌动，一道淡淡的青绿浮现，与先前的晕黄大为迥异。疯道人忍不住咦了一声，急忙住口细心观察。他实在弄不清子墨为何真气突然变了颜色，但实力却看似与先前一般无二。

　　白煞也早已注意到了子墨的异状，但他也顾不得深究，双臂一沉，再次拳走偏锋朝着子墨的耳畔袭砸而去。强横的魔气罡风撕裂空气带着锐啸扑面而至。子墨此刻早有所防，眼看对方出手，他也不急。心念电转间翻手为掌以颇为刁钻的轨迹直直切向对方探来的拳锋。

　　白煞陡然一惊，殊不知子墨经过大战后体内的巨变，此时的他意识海里结出元素金丹，无论是真气或是反应较之以往都更为精纯迅捷。当下急忙撤手回招，探身而起。翻身甫落间再出一记长拳直击子墨后心。

　　‘招式攻击果然诡异强悍……’与此同时，小心谨慎的子墨也是暗暗心惊，背后早就是一身冷汗。白煞的攻击招招相继，变化多端让人防不胜防。好在自己对于玄奥神秘的赋龙武技感悟颇深，凭借这一近身攻击的武技却也堪堪对敌。紧紧盯着对方的动作，再看到白煞甫又变招之时，立时毫不犹豫地转身错步，回掌相迎。

　　嘭嘭，两人接连对撼，身影交织之下分不清敌我。疯道人心头愈加震惊，短短数十日光景，竟然强悍若斯，如若让他成长个十年八年那还了得？渐渐地心头生出一丝杀心。

　　随着时间的推移，搏斗的两人渐渐打出了真火。出手较之先前的诡异多变，俱变得凝重朴实。招式大拙不工重逾万钧尽弃虚幻变化，连连硬撼。一拳一掌包含摧山裂岳的气劲。

　　两人的汹涌对撼中，子墨业已感觉到，虽没有与黑煞出招时的那种迅捷无声，但暗流汹涌锋芒暗藏，却是显得更为凶险无数。时间也仿似在两人的争斗中变得凝重迟滞。众人在难以抑制的紧张中牢牢盯着飞闪腾挪搏斗的两人。

　　“黑虎掏心。”突然间白煞大喝一声，绕过子墨胸前双手的攻击守，身躯宛若箭矢般直直射向子墨胸腹要害。刚刚抵挡住白煞强横一击的子墨来不及喘气只得再次出手抵挡。

　　此刻的子墨已隐隐感觉到对方的强横实力比他高出不知凡几，体内百脉间转化的真气已然现出溃散的迹象，再战下去只怕必败无疑。

　　电光火石间双手交错护住心口要害，只听嘭地一声剧震，子墨倒射虚空狠狠砸落地面，溅起一阵烟尘。但坚韧的心性使他没有丝毫示弱颓败之感，立时再次倔强爬起。

　　“七煞破妄”随着又一声大喝，白煞的攻击如影随形步步紧逼。慌不迭的子墨惊怒之极但却毫无办法。对方实力强过他不知多少，仅凭着体内诡异的真气能量连连与之相抗已属不易。但是对方此时的表现俨然是一副拼命的模样。

　　子墨毫不犹豫地再次收摄心神，意识如若洪流般刹那退入意识海深处，想要感悟捕捉着赋龙武技。但是此刻他却震惊地发现意识海深处的人形虚影已经不再遭受赋龙心诀的感悟指引，一动不动。而其旁边还有一金黄色的闪烁晶体盘旋飞转。

　　嘭，强横的拳锋已然扑面，毫无防备之下，子墨当即被强劲的力道轰飞数十丈之远。白煞微微转头瞧向疯道人片刻，似在询问示意。但继而又挺身而转朝着子墨步步紧逼而去。

　　‘哇’地喷出鲜红的淤血，子墨浸染鲜血的脸色更是煞白如纸，登时显得红白相间。强横的魔气罡风在毫无阻拦之下势如破竹攻入丹田，搅乱了木系元素的运转更是彻底打破了真气在周身大穴间的游走。

　　若是说平时受伤是为严重的话，此刻却只能以致命来讲。丹田受创，被对方破坏了运转力量的初始之处形同废人无疑。本想全力搏杀白煞，却没想到会是这样的结局。

　　嘭，强横的七煞神拳再次扑面而至，宛若金铁巨锤般狠狠砸在脸颊，登时血肉模糊间更显狰狞面庞。

　　毫无反抗之力的子墨再遭重击，满面血污人鬼不像地他，此时体内的魔气更加汹涌激烈，丹田里青绿色的木系元素渐渐出现消退的迹象。

　　啊？在兰魅儿惊叫声中，皮皮飞窜而上扑向坠地的子墨。愤怒地瞪视着再次逼近的白煞。此时的疯道人也已经走近前来，伸手间抓住皮皮甩手扔向了兰魅儿。眼中却是如同喷火焰一般，紧紧盯着垂垂欲绝的子墨。


第五十二章 邪道本色

　　“小子，你修炼的是何种功法？说出口诀老子就放你离开，如何？”疯道人此刻宛若一头发情的雄狮般目次欲裂地紧盯着重伤的子墨。可见贪心之下再也掩饰不住那邪恶的心性，不顾身份地直接逼问。

　　但是子墨此刻却是有心无力，更别说回答他了。丹田内的魔气罡风摧枯拉朽朝着木系元素扑灭而去。仅有的清醒意识也渐欲陷入昏迷沉睡。被疯道人双手紧紧钳制的双肩传出的剧痛也渐渐感觉不到，在疯道人如同铁钳一般的大手紧抓下，终于垂下了那不屈的头颅。

　　哼，疯道人甩手一送，子墨应势跌落于地。真的就像死狗般一动不动。此时兰魅儿怀里的小兽皮皮神情也悲伤到了极点。晶莹的小爪子死命地抓挠着兰魅儿的玉手，一双大眼已然失去往日的光泽，水雾氤氲间渗出几丝晶莹。

　　而就在子墨丹田里木元素急剧溃散几欲消失的刹那，意志海深处原本毫无动静的黄色金丹似有所感，陡然一阵跳跃颤动，继而金芒四射外放。在这虚无空间里仿若璀璨骄阳一般灿烂刺目。强大的土黄色元素精华化为强横的真气能量一路摧枯拉朽冲进丹田，扑向那正在丹田里肆虐无忌的暗黑魔罡。

　　“带回去，严刑拷打。”疯道人正色道，言辞间透出不容置疑地阴狠。

　　黑暗无光的阴冷石室里，仿若被人遗忘的阎罗阴府般寂静无声。黝黑冰冷的石壁上，一具宛若失去生命气息般的身躯血迹斑斑地被人倒挂其上。

　　疯道人几番仔细地查探之下也瞧不出诡异的修炼之法是何门道。先前是晕黄的真气尔后又化为青色，一青一黄气息又全然不同。自知不可能看出端倪之下，便铤而走险逼问与他。凭其一向阴狠的心性，若是逼问不成难保不会痛下杀手。

　　无情宫极深处的石室里，疯道人一脸郑重地道：“必须拷问出修罗女的下落，若是问出其修炼之法固然好，若是不成便只有……”

　　黑白双煞盯着疯道人抹脖子的动作心中也是一紧。常年跟随魔女左右，魔门中人无不对其二人敬重非常，鲜有人敢于惊扰他们，所以很少与人争斗更别说杀人几何，而疯道人则不同。行事作风全凭个人喜好，手段狠厉。但瞧着疯道人狠辣神色，双煞也是轻轻点头。

　　数日匆匆而过，黑暗的石室里终于传出了一丝沉闷地干咳。子墨艰难地睁开眼眸，微微打量着漆黑的四周，立时便又无力合上眼眸。先前并未复原的内伤再次叠加此番遭受的新创，伤上加伤之下生命徘徊在生死边缘。查探到身体的糟糕状况，子墨几欲放弃逃亡之志。

　　啪啪，轻微的脚步声由远及近朝着囚禁的石室急促行来。一阵香风扑面，轻轻睁开眼眸，隐约中见是侍女兰魅儿，心中稍安。抬起沉重无力的眼皮，微微瞥了一眼兰魅儿微微点头示意，在瞧着其怀里的神色焦躁泪眼婆娑的皮皮，子墨只是淡然一笑。

　　平日里调皮捣蛋的皮皮此刻则是奋力地想要挣脱窜出兰魅儿软玉温香的怀抱。但是子墨却对其无力地摇了摇头。见到小家伙这番哀伤的模样，子墨很是无奈。渐渐失去往日神色日渐憔悴的皮皮，也许这时呆在兰魅儿处会，会是最安全的选择。

　　此时的兰魅儿带着满脸忧郁的神情似乎欲言又止。但就在这时脚步声又起，无奈之下怀着莫名的情绪，深深看了一眼子墨，带着皮皮转身急匆匆离去。

　　笃笃，沉稳的脚步声渐欲接近，双眼紧闭的子墨仿若无闻，如同昏死了般，身子一动不动地吊在那里。噗，一道刺骨的冰冷凉水扑面浇下。子墨忍不住打了个冷颤，只是那紧闭的眼眸始终未曾抬起。

　　哎，一声叹息传进耳畔，接着便听到黑煞发出低沉的声音。“阁下也是身怀奇功的武者，还是说出修罗女下落与功法口诀，这样你便可获得自由，何必再受折磨，否则惹怒了道君……”

　　“做梦”子墨猛然睁眼依然决然道。嘭，子墨的拒绝立时再次迎来一如既往的无情殴打。每当伤势好些便又被重创，而受到疯道人示意的黑煞，手段又恰到好处，让人生死不能。

　　随着子墨脑袋一歪再次昏迷，黑煞也恰然住手，连日来的逼迫折磨一点成效也不见。若不是这厮晓得修罗女的行踪，他还真想一掌将之击杀一了百了，也免得遭受这无妄之罪。

　　数月光景悄然而过，而这数月来子墨每天都要面对黑白双煞的无情折磨，偶尔之下更是引来疯道人亲自出手，但子墨却是牙关紧咬只字不吐。而值得庆幸的是，体内那横行肆虐的魔气已经完全消失不见，继而付出的代价却是丹田内淡若近无的青绿色真气。

　　而这日，稍稍好转的子墨正在沉心静气运转赋龙恢复体内伤势之时，老远便听见兰魅儿那熟悉的急促脚步声。当即睁开眸子瞧向石室外。一阵咿咿呀呀声自兰魅儿怀里传出，小兽皮皮嗖地窜上子墨身上，一双晶莹的爪子轻轻地抱着子墨血迹斑斑的脸颊兀自呜咽起来。

　　而正当子墨准备出言询问之时，兰魅儿却做了一件让他震惊的行为。只见她不知道从哪里寻来了一把金铁长剑，看其寒芒缭绕的锋刃显示出兵刃的锋利。正自诧异间，不懂武技的兰魅儿挥剑对着子墨四肢间捆绑的铁索一阵猛砍。火花四射铁索断裂，子墨应声坠落地面。

　　“兰魅儿，谢谢……”本欲询问的话语到了嘴边却化为一句谢言。到了这时那些客套之言却是多余。但随即心中一动，担心道：“你怎么办？”

　　兰魅儿瞧着伤痕累累的子墨再看向欣喜异常的皮皮，悄然出声道：“我一贱婢，道君定不会为难与我，再者你修为迥异说你逃走也无人怀疑。再说你能否逃走却也是未知。”说着，神色稍微有些慌乱的兰魅儿面色更显复杂。

　　“为什么？承蒙姑娘相助，若是能逃出生天，他日定然前来营救姑娘于水火。”子墨站起身子，双手抱拳深施一礼道。

　　兰魅儿微微一笑并未直接回答，却是摇头道：“道君与双煞出了无情谷，此刻洞口石殿的幻阵还未关闭，但估计道君也快回来了。还记得以前曾告诉你的魔门少主？”

　　“怎么？”子墨实在想不通他逃跑会与魔门少主有何关系。

　　兰魅儿悠悠道：“后宫深处有一血魔池，内有邪血无数，终年滚若岩浆。魔女便是在哪里修炼魔功，但其行功之时最为忌讳外人打扰。”

　　“你让我挟持魔女？但你又怎么知道这些？”子墨心头一动，立时猜测出了兰魅儿之意。隐隐惊诧间，但又不得不怀疑。

　　“这段时间便是秋霜在照顾黑白双煞的起居，消息便是从他们嘴里得到的……”兰魅儿快速解释道。子墨也自知时间无多不便多问，横竖是死倒不如赌上一把。当即抄起皮皮放进血迹斑斑衣衫褴褛的怀里，拜别兰魅儿，急速沿着石道直奔后宫。


第五十三章 色胆包天

　　命运多桀执念生，几番身厄欲惊龙。

　　一线生机磨本心，万钧恩情系佳人。

　　道别兰魅儿，子墨一路疾奔。无情宫依山而建，内部通道驳杂交织，但子墨无心他顾，依照兰魅儿所指，一路穿堂过殿朝着后殿所在不断深入。

　　就在子墨刚刚遁走不久，疯道人与黑白双煞便回返无情宫，不久便发现了他逃跑的踪迹。待招来四女询问，却发现兰魅儿小腹被一把长剑贯穿，而小兽皮皮也消失不见。随手处理了一番兰魅儿的伤势，也顾不得探究子墨为何能逃跑的原因。想起后殿修炼的魔门少主，不由面色惊恐大变，迅即带着黑白双煞直奔后殿而去。

　　疯道人自知寻常人根本无法打开无情宫的虚天幻境，更别说逃跑了。但他更知道后殿的重要性，若是出事只怕会招来魔门第一强者，魔尊的恐怖责难。

　　“千万别出岔子才好，否则……”此时的黑白双煞神色更加冰冷，他们不敢想象若是少主出事，自己的命还能否保得住。

　　一路疾奔，也不记得到底深入了几许。子墨陡然感受到四通八达的石道里传来尖锐的破风声，想来定是敌人已经追来。心下大急双脚不由自主更是加力狂奔。

　　而对无情宫熟识无比的疯道人行走起来自然比子墨从容的多，再者还是全力御力追赶。若是在空旷处只怕早就将其追上。外放的意识感知到那丑陋小子正朝着魔池禁地急速奔去。

　　心下大急的风道人首度脸色狂变，口中暴怒喝道：“小子找死……”也就是这一声大喝将子墨的吓的可谓是亡魂皆冒。他深知若是再被捉到定然有死无生。生死追逃中，脚下也更是不要命的发足狂奔。

　　突然间，甬道变得高大宽阔起来，‘魔池禁地’四个殷红的大字儿高挂在镶金雕玉的拱门穹顶。一惊一乍间，子墨慌不择路也来不及细看，直接朝里冲去。

　　嗡，一道热浪扑面而至，甫一冲进拱门便感受到空气无比的灼热。迎面却是一堵活生生的血魔藤围挡屏风。这血魔藤传说是幽冥鬼府的阴煞产物却不知这里为何有此邪物。但子墨也顾不得思考这些。立即功运双拳挺身而撞。

　　嘭，逃亡之下发出的强大冲击力瞬间打破血魔藤屏风。但是异变就在这时出现。甫一撞破屏风，子墨便双脚浑不着地直直向下落去。

　　此刻的魔女功行九转，正在化血魔池忘我修炼魔门无上绝技，血魔印。一丝外放的意识陡然捕捉到外界的异动，惊恐莫名间却有心无力地无法停功。

　　“少主……”魔池禁地外陡然响起黑白双煞惶急无比的愤怒吼声。

　　紧张惊吓之余，失足坠落的子墨忍不住一声惊恐尖叫。只感到灼热的气浪在不断下坠之下温度不断攀升。啪地一声，子墨只觉气浪翻腾之余，无尽的灼热炙烤着他的躯体。与此同时，一声吱吱的刺耳尖叫打断了惊恐心神。

　　子墨急忙低头查看小兽皮皮的异样。突然之间，神情仿若石化，身躯更是一动不动地盯着眼前的情景，仿若忘记了身上被莫名灼热焚烧传来的痛楚。

　　粉臀、玉臂、酥胸。嫩白如玉的肌肤赤裸呈现，晃人眼花。强烈的视觉冲击让人身体不自觉间产生一抹原始的冲动，莫名的邪火自小腹间蒸腾而起。

　　若是说月姬清丽脱俗，紫烟倾国倾城的话。而眼前的女子便只能用风华绝代来形容。此时的皮皮更加夸张，在子墨掉落的刹那直接从其怀里跌落在那颤人心弦的酥胸之上。小家伙瞪着乌溜溜的大眼晃动着小脑袋紧紧贴着软玉温香之上，竟还露出一副无比陶醉的情景，着实让人纳闷无语。

　　噗，一道殷红血箭飙射喷洒。如玉般的嫩白肌肤上突然间渗透迸现出丝丝殷红的血丝。心神被干扰，魔功生生打断真气走岔之下心神大乱，内腹立时遭受魔功反噬，呈现几欲走火入魔的危险境地。陡然间，那双原本闭合的美眸瞬间瞪若铜铃，似是要喷出火来般。

　　鲜血溅洒扑面，子墨登时清醒。急忙尴尬地伸手将皮皮从那酥胸上拿下。但是他却不知若有若无间再次触碰到女子最为敏感的禁区。殷红的小嘴再次喷出愤怒的血水，显然是生生被气的喷血。

　　“哦，对，对，对不起……”子墨结结巴巴地说道，但顺着玉人杀人般的眼神子墨再此尴尬地猛然起身。因为他发现自己竟然一直压在对方的玉腿之上。如此暧昧的姿势怪不得别人气得吐血。

　　此刻的魔池大殿外疯道人正抓耳挠腮，焦急地来回踱步。“冲进去？杀了他？”

　　“不可，少主正行功修炼血魔印……”黑白双煞更是捶胸顿足气得半死，但是他们却不敢轻易逾越雷池半步。

　　起身后的子墨这才发现此时的处境。堪堪置身的玉台在血池的中央，之下是热浪翻滚的殷红血水，白气蒸腾间四周峭壁上生长着血红妖艳的死亡之花。

　　死亡之花又称彼岸花，传说是盛开在幽冥黄泉之畔通向幽冥鬼府的魔花，又称接引之花。但却不知为何会在这里出现。一抹如纱般的蓝色褚衣放置在妖艳邪异的花朵之上。子墨瞥眼看着那一动不动的如玉般的娇躯，连忙伸手取来，尔后毛手毛脚地套在娇躯之上。

　　一边往对方的身上套弄一边嘴里吱吱呜呜道：“我，不，不，不是有意要占你便宜的啊。”瞧着奇丑无比的男子将自己少女清白如此玷污，魔女真想咬舌自尽。心头的怒火直欲破腹而出。若是眼神能杀人的话，子墨也不知道死了多少次。

　　草草将衣衫穿在魔女的娇躯之上。子墨也忍不住长出一口气放下心来。嘭，一声分山裂石的大响从头上猝然传来。子墨心头一惊，立时谨慎地反手搂抱着魔女猛然起身。

　　“丑八怪找死，放下少主……”愤怒的虎吼从头顶传来。却是焦急的黑白双煞与疯道人担心魔女安危之下破门而入，但是双眼上却都蒙着密不透风的黑色布条儿。

　　子墨心中一惊，手中紧了紧，昂然喝道：“慢着，再上前一步我便取她性命。”三大高手愤怒地催动着魔功，魔气蒸腾缭绕周身，但却还是生生止住脚步。

　　“放下少主……”黑白双煞惊怒无比的大喝道。

　　此刻，自知三人不可能冒然对其出手，子墨不予理会几欲暴走的三人，急忙回眼四顾看着数丈开外缓缓而上的黝黑石阶，心下咯噔一沉。若是平日他奋力一试或许能跳在其上，但此刻内伤未复，而还身携一人跳上几无可能。

　　神色焦急间，子墨突然眼前一亮，赫然发现热浪翻滚的血池内，一株菱形玉石矗立其间，上面雕刻着繁复的魔纹，下方滚滚血水环绕，石身若隐若现间炸裂出道道暗光。虽只有巴掌大小但也足可借势跳跃。

　　但是此刻怀中被制的魔女似乎是感受到了子墨的用意，柔软娇躯却是一阵颤栗。隐约间子墨感受到魔女牙关咬的咯咯直响浑身更是颤抖不停，似乎是受到某种刺激一般生出的反应。低头打量着娇美的玉脸，却发现魔女双目间正满眼透出震惊地神色紧紧盯着那方菱形玉石。

　　此时的子墨竟然天真的以为，魔女也是在为他指引逃生道路，心下微微感动道：“谢谢……”殊不知这一句谢谢出口，魔女却是气的大口喷血几欲愤怒地断气身死，身躯一颤兀自昏迷。洞窟之上的三人察觉到魔女的异样，直欲扑身而上。

　　“后退，不然……”察觉到三人的意图，子墨也愤怒地虎吼道。说话间奋力弹身而起，半空中凌空翻转对着那菱形玉石脚下虚点，再次借力凌然一跃终落石阶之上。

　　轰，一道强大的震动从脚下大地震颤而起。但子墨也顾不得查探发生了什么，凛然大喝道：“若要保住魔女，退出百丈……”

　　“丑八怪，你他娘的闯大祸了……”疯道人心生感应，震惊之下爆出粗口。但是遭遇子墨要挟，想到魔女的性命才为重要，只得与黑白双煞愤怒地不住后退。

　　大地不住颤抖，子墨也搞不清是何原因，沿着石阶快速而上，朝着三大强者步步紧逼而去。人质在手，黑白双煞等也不敢轻举妄动，但口中却是气呼呼地不住大骂。

　　子墨一路要挟着三人朝着前殿快速退去。此刻也隐隐察觉到，无情宫似乎是要塌了。因为整个山腹正在更加剧烈地震颤，许多石室随着滑落的大片石块，不住坍塌。

　　轰隆隆，一声石破天惊的巨响从身后的魔池禁地炸响。依山而建的无情宫在莫名的强大冲击震颤下岌岌可危。山石不住掉落间石室陷落不少。

　　一阵强烈的危机感充斥心头，子墨对着疯道人大喝道：“打开宫门。”

　　本以为疯道人断然不会轻易就会打开幻阵，但让子墨没想到的是，他话音还没落地，疯道人似乎比他还要着急一般，双手快速虚划，朝着石殿幻阵拍出玄奥的印决。咔嚓嚓一阵电蛇炸响，幻阵应声开启。

　　随着宫门打开，子墨率先携着魔女拼尽全力直窜而出。而魔门三强亦步亦趋地跟随而出。由于伤势未复真力不继，子墨甫一出洞便坠落地面，怀抱着魔女娇躯在地上一阵翻滚才止住身形。紧紧倒扣着魔女粉嫩的脖颈好在没有撒手。愤怒的三大强者此刻也摘下了遮掩的黑纱，目呲欲裂如同愤怒的狮虎般瞪视着子墨但却也不敢轻举妄动。

　　嗡，一阵莫名的气机波动风卷残云般地扫过众人身躯。只听噗噗一阵气闷地爆响，无情宫洞口炸裂出如同烟花般绚烂的七彩神光。疯道人回头望向爆碎的虚天幻境双眼中充满了震惊。而瞧着莫名其妙坍塌损毁的无情宫，子墨却愈发高兴，正欲要挟众人逃离险地，心头却霍然升起一道让他灵魂颤栗的惊悸。

　　轰隆隆，直窜九天的巨大轰鸣声震百里，强大的音波炸裂声若在耳畔。一时之间，众人无不双耳失聪，感到一阵晕眩。大地剧烈颤抖中，回头望向依山而建无情宫，但见兰魅儿四女颤颤巍巍将将逃出洞府，整座山峰便猝然坍塌，山石林木滚滚而落，无尽的粉尘弥散虚空，逼人眼目。

　　“不好，那妖物要出世了。”疯道人的脸上首度现出惊惧之色。

　　黑白双煞面面相觑一脸惊愕，而后又把目光转向子墨怀里的魔女，虎吼道：“放下少主，放你离去，不然……”双煞似乎料定子墨不敢出手，危机之下铤而走险，强行逼迫而上。

　　正在子墨担心二人撕破脸皮强攻之时，一声嘶哑的吼声在大地的颤抖与山峰的坍塌中破空而起。红色的巨大身影燃烧着熊熊火焰裂山而出。呼，强大的灼热扑面而至，虽隔千百丈之遥，但却也让人如身堕火炉。

　　“果真是火焰君王……”黑白双煞似是被吓傻了般口中喃喃自语道。只见数千米外一只亦兽亦鸟的人形火焰怪兽扑腾着硕大的火焰之翼，不可一世地傲视四方。

　　疯道人神色陡然一秉大喝道：“保护少主……”


第五十四章 火焰君王

　　吼……数十丈大小的人形火焰怪物爆发出魔物出世疯狂嘶吼。虚空中火焰君王的眼眸如同两道灼热的光电陡然射向众人站立之地。子墨顿时直觉脸上火辣辣的一阵焦灼。

　　嗖，不等众人有所反应，电光火石间火焰君王抖动巨大的火焰之翼瞬间而至。强大的威压气息与灼热让子墨忍不住噔噔后退数十丈。豆大的汗珠簌簌而落。与此同时，疯道人凌空而起，再次大喝一声：“保护少主。”浑身爆起无尽的滚滚魔罡一掌轰向火焰君王。

　　黑白双煞一脸凝重，魔气氤氲遍布身躯，在子墨身前数十丈一左一右谨慎地盯着场中大战火焰君王的疯道人。看其立身挡在身前的架势似乎是在保护自己，子墨不由一脸错愕。

　　轰，遍布虚空的黑色魔罡在疯道人的全力施为之下如同江河倒灌般气波汹涌朝着火焰君王湮灭而去。面对疯道人的突然袭击，滚滚烈焰中那怪物发出一阵邪异的桀桀怪笑。继而浑身爆起刺目的火光，烈焰蒸腾间凶猛地扑向强攻的疯道人。

　　嗤嗤，半空中魔罡翻滚激荡四方与如同要焚烧一切的火焰对撞而去，强大的攻击波动中更是发出刺耳的嗤嗤气波炸裂声响。就在黑色魔罡铺天盖地涌向火焰君王之时，一道异常刺目的火光从火焰君王的口中喷出，带着毁天灭地的恐怖气息破入滚滚魔罡。嘭地一声气波炸响，强如疯道人这般竟然倒射坠地，口中鲜血狂喷。

　　连子墨都无法看清修为的疯道人竟然被火焰君王一招战败，显然两人不是一个级数的强者。‘帝级？’子墨心下大骇，他知道当今世上帝级实力者除了那传闻中的几人外，却是寥寥无几。

　　隐约间子墨也判定出疯道人的实力绝对是与风月皇城武门三皇一般达到了皇级之境。嘭，大地再次一阵抖动，打断了子墨的沉思。道道龟裂的缝隙沿着火焰君王落身之地朝着四方急剧蔓延，数十丈高大的火焰君王宛若不可一世的狂魔般，正一步一步朝着众人逼迫而来。

　　疯道人也顾不得体内伤势，弹身而起再次扑向火焰君王。与此同时黑白双煞似乎是下了某种决断一般，回望子墨怀里的魔女双双大喝道：“带少主走……”

　　惊诧莫名间，黑白双煞已然弹身而起与疯道人一起冲向火焰君王。看了看怀里双眼紧闭的魔女，子墨宛若梦醒。当即不再管他，拔身而逃。

　　嗤嗤，热浪翻滚间，无情谷内原本妖艳的情花之海被高温灼烧，冒起滚滚毒烟，朝着四方弥散而去。大地龟裂，草木皆焚。火焰君王带着不可一世的强悍大战三大魔门强者。

　　此刻，疯道人与实力堪堪步入王级境界的双煞站成犄角之势，围攻火焰君王。一人主攻，两人袭扰。左攻右挡间火焰君王却也奈何不得三人。

　　在烟尘滚滚的毒烟中急速飞逃的子墨甫一出了无情谷便急忙朝着南方无尽的大山里奔去。他知道，也只有借助峰峦跌宕崇山峻岭的遮掩，藏匿才更有安全保障。

　　呼呼风声在耳畔不断吹过，口干舌燥的子墨忽觉怀里的娇躯一阵嘤咛。起初也并未察觉到异样，但随着怀里娇躯越来越灼热，子墨也发现自己双颊火热，胸腹内升腾起莫名之火。

　　‘不好，情花之毒’意识到不妙的子墨大惊之下急忙游目四顾，立时朝着山林间发现的溪水奔去。嘭，脚下一个趔趄，劲力虚脱的子墨翻身跌倒，与怀里的佳人又是一阵亲密接触。

　　噗，跌落在山林荒野，此时的两人双眼似火，身体灼热无比。暗光流转间，那凌乱的衣衫却也遮挡不住那曼妙的诱人身姿，宛若藕节碧玉般的大腿裸露而出，让人不敢多看。

　　此时的魔女也是魔功走岔，遭受反噬之下实力十不存一。受到情花之毒的摧残，一双似水眸子也正魅惑迷离地注视着子墨火热的双眼。

　　身中情花之毒的两人仿佛初恋的情人般含情脉脉，一汪情水暗自汹涌。终于，情迷意乱的子墨低下头朝着殷红的小嘴深深吻去，不自觉间一双大手在柔嫩的娇躯上恣意摸索。

　　噗，一阵血腥略带着咸味的温润液体顺着温香的樱唇灌入嘴里，刹那间顺喉而下。与此同时，在两人纠缠的胸腹间一个晶莹剔透的小家伙气喘吁吁地探出光洁莹润的脑袋乌哩哇啦一阵羞恼大叫。子墨这才陡然惊醒，感受着自己的恶俗行径，登时心下大悔。

　　慌乱间放开魔女那魅惑的娇躯，子墨伸手抹了一把嘴角这才发现先前口内涌入的腥咸液体竟然是魔女羞愤之下喷出的鲜血。此刻的魔女业已清醒，一双怒焰汹汹的星眸重新回归清澈冰冷的深邃。

　　身为魔门少主集万千尊崇于一身，身份何其尊贵，竟然接连遭受无耻丑陋的登徒子肆意玷污。直欲让人羞愤自绝。但此刻她却连咬舌自杀的力道也使不出，空有一腔愤怒的火焰无法宣泄，一滴莹润清泪滑落脸颊。

　　“对不起……”无尽的悔恨，只吐出这一句淡若清水般的无味之言。缓缓将魔女放置在地，轻轻将其衣衫略作整理。‘相信要不了多久就会有人来救你的……’子墨心道。伸手抄起兀自喋喋不休叫嚷的皮皮放在肩头，继而起身狂奔而去。

　　无情谷，原本宛若仙境般的世外境地此刻却成了修罗地狱。火焰君王破封而出的巨大动静早已惊动了近在数十里外的魔门总坛。就在三大强者拖住火焰君王任由贼子掳掠魔女而逃不久，木青一战后幸存的风、火、血、贪、嗔、痴等六魔与众多魔门豪雄在帝级强者魔尊的亲自带领下齐齐出动，率领数千魔徒蜂拥而至。

　　倾巢而出的魔门群雄围战火焰君王，直打的山谷崩塌血流成河。无情谷数十里方圆化为焦土。另有近千魔徒奉命沿着四面八方急速追去，搜寻着少主的踪迹。魔女，贵为魔门未来的掌控者，其一举一动俱皆牵引着无数人的心弦，而此刻竟然被登徒子趁机挟持。此等奇耻大辱何堪是强盛的魔门能轻易放下？

　　原本刺目的骄阳躲入了朦胧的云层，如狼似虎的魔门门徒终于在无情谷以南数十里的山坳里觅得魔女踪迹。在一干强者的相助下，清醒的魔女这才堪堪压下体内几欲暴乱入魔的真气，继而实力也恢复不少。

　　啊……甫一好转的魔女飞身而起，仰天长啸，玉面扭曲宛若修罗般散发着嗜血的阴狠。

　　“我等愿为少主肝脑涂地，挖地三尺灭杀贼子……”一魔门强者深深跪伏于地铿锵说道。但伤势微微好转的魔女却是银牙紧咬，娇躯颤抖间紧紧注视着众人。

　　“不必了，尔等回去相助道君灭杀被释放出的火焰君王。此贼……我要亲手诛杀。”

　　“可是少主？”

　　“滚……”魔女瞪视着出言顶撞的魔门强者陡然大怒。尔后弹身而起朝着子墨遁逃的方向一路疾驰。一干魔门徒众焦灼地望着仙姿远逝，方才叹息连连地带着无奈折身而返。

　　群岭起伏的峦峰峡谷里，子墨一路疾奔。但心头隐约间猜测到此刻的无情谷只怕早已杀的天昏地暗。魔门的强悍他是深有体会，而魔门的强者更是多如牛毛势力纵横。若是慢上一拍被追上那可就惨了。

　　拖着伤痕累累的躯体，却也不敢有片刻停留。但是子墨哪里知道，被他屡屡侵犯的魔女此时正带着滔天怒火急追而来。想来魔女也是实力超绝之辈，虽然被子墨侵扰，魔功走岔遭遇重创。但经过魔门强者一番相助之下好转不少，御力飞行却是比子墨宛若蜗牛般的奔逃快了不知几许。

　　几番起落，愤怒的魔女玉面含煞，突然一声娇詫震动青野。虽然修为大跌但境界犹在。此刻靠着强大灵觉发现了数千米外的丛林里狼狈逃窜的登徒子，登时精神一振奋起直追。

　　而心中不敢有一丝松懈的子墨正跑的心力俱疲双膝酸软。陡然闻听似在耳畔响起，宛若炸雷般的怒喝，心中一惊登时跌倒。待他镇定起身来人却已迅捷无比地追至身前。

　　“那，那个，对，对不起。”待看清来人，心中不由咯噔一跳。自知逃走无望的子墨口中结结巴巴不知说何是好。待心情稍稳才又接着道。“先前劫持只为逃命而已，还请见谅。”

　　一身蓝色褚衣的魔女面罩寒霜，一动不动冷冷盯着眼前的丑陋男子。良久，一声宛若九幽地狱传出的冰冷之声一字一顿道：“自裁还是代劳？”

　　这时，怀里的小兽皮皮也不适时宜地钻出了小脑袋，骨碌碌地打量着眼前的情景。待看清来人，一双鼓起的眸子噌地发亮，嘴里也咿咿呀呀生怕别人注意不到它。甫一看到皮皮，魔女眼中寒芒更烈，凶厉之气轰然爆发。暗暗叫苦的子墨心头一沉大感不妙。

　　“生命攸关之下才出此下策，若有冒犯之处还请原谅。”对方实力强横之极，而自己却也是行为欠妥，受制于人之下子墨不得不再次谦恭道歉。

　　“去死吧……”一声厉詫陡然而起。风华绝代的魔女如同仙鹤起舞般拔身凌空，翻转间更显风姿绰约。怀里的小兽见势不妙嗖地缩进子墨怀里，立时没了踪影。而此刻子墨却顾不得欣赏玉人曼妙身姿，也如同受惊的兔子般拔腿就逃。

　　但魔女实力何其强大，就算在重伤之余依然不是子墨所能承受。身影翻飞间已经挡住他的去路，一双玉掌接连拍出数百道掌影朝着子墨遮笼而下。密不透风的血红掌影带着阴森彻骨的寒意瞬间而至，让人来不及思考对策。慌忙间子墨只得硬着头皮悍然出手硬碰。


第五十五章 血魔印

　　噗噗，一阵重物击打肉体的闷响传出。子墨应声倒飞后退，双腿将地上的土层犁出一道深深的沟壑。然后狠狠扑倒在地，接着急忙奋力挺起身子。他知道，对方动了真怒和解已是不可能，若是一味忍让只怕真的就要丢掉小命。意由心发，随着丹田内仅有的木元素气团轰然打破宁静，四肢百骸间便又生出氤氲真气，浩然正气密布周身。

　　嗤嗤，暗黑的魔罡喷薄而起。但乌黑魔罡中隐隐透发出一丝殷红，看似比黑白双煞等人更为邪异。轰，掌未至强大的劲力已然扑面。魔女显然不想给他喘息的机会，一招退敌便又再次使出致命攻击。

　　“得罪了。”眼看对方攻击力道一浪高过一浪。子墨虽然不敢硬接但不能任其施为。抖手间轰出数记真气拳锋一边阻挡一边错身躲避。一阵噼里啪啦，劲力激荡间两人已是交手数十回合。

　　魔女一身奇功在青年一代中可谓是冠绝天下。但遭遇子墨袭扰魔功走岔险些走火入魔，此刻功力虽然恢复不少，但与原来相比却也仍是十不存一，俨然靠着满腔羞愤强自攻击。但就算这样却也不是伤痕累累的子墨所能抵抗。一番争斗下来，本就伤痕累累的躯体更增道道恐怖创伤。

　　嗡，意识海中沉寂的虚影旁，那金黄的豆粒在子墨情急乱投医之下，不小心牵动气机，豆粒猛然轻颤，一阵流光溢彩绽放间，无尽的金色能量真气贯注丹田冲向四肢百骸，心神间登时一阵舒爽。心随意动，身上骨骼一阵噼啪爆响。强大的力量仿若瞬间重生，子墨精神大振。转身错步，双拳呼呼生风朝着迎面扑来的魔女生猛砸去。

　　本来将贼人虐待的可谓是酣畅淋漓，眼看灭杀在望却突然发现有些不对。但掌至中途，变招已然不及。愤怒的魔女口中一声娇诧手下更增几分力道。

　　只听砰地一声气爆声响，两人一触即分。看似平分秋色但子墨却深知如此打法，用不了多久时间，对方只怕不需帮手便能将自己料理了。心神踌躇不定间，两人又交手数记。

　　“无心之举，姑娘何必如此苦苦相逼？”心知不敌若在停留危险更大。子墨谦言以对，且战且退。但让他绝望的是，此刻才发现身后数千米处竟然是深不见底的绝崖深渊，真可谓是祸不单行，穷途末路。

　　羞恼的魔女哪里听得进去。暴怒之下见对方有逃走之势，怒火更盛。“血魔焚身”一声娇诧，魔女玉面陡然间如火般通红一片，嘴角更是溢出一缕殷红血渍。全身涌起一阵暗红的魔云带着无尽的灼热气息悍然扑向让人憎恨之极的登徒子。

　　熟悉的气息似乎是在哪里见过，心中一动这才想起魔池禁地。子墨心头大惊，他可是听兰魅儿说过魔女所修炼的魔功是魔门另一大超绝神技，血魔印。

　　如此伤势之下还要强行催动禁忌魔功灭杀自己，可见对方之恨。无尽的暗红魔罡透发出阵阵灼热的气浪眼看便要没顶而下。躲无可躲的子墨只得牙关紧咬奋力催动赋龙真气护住周身要害强自抵挡而上。

　　轰隆一声震天巨响，宛若惊雷般在绝崖之巅爆破。强横的暗红魔云甫一接触对手便爆发出无尽的能量。强大的爆破劲力将对撼的二人生生震飞，虚空中各自喷洒出一道触目殷红。

　　邪异劲力透体而入顺着经脉直窜五脏六腑，一路摧枯拉朽破坏着奇经八脉，体内如同针扎般难受，嘴里溢出的鲜血堵塞喉头几欲窒息昏死过去，子墨心神失守间只感觉身上浑不着力似乎是在朝着绝崖坠落而下。

　　崖峰之上一声清啸带着愤怒的不甘直冲九霄。却是乱发飞舞的魔女玉面如火，殷红小嘴喷出的血渍溅落在如玉般的嫩白脖颈更显妖冶。一击重创伤人伤己，自知遭受血魔焚身的强绝攻击，恶贼必死无疑，但却不能亲自摘下其头颅心中仍难解恨意……

　　噗，随着丹田内最后一道防线被攻破，黑气缭绕的体表顿时变得魔气翻涌，昏厥的子墨如同一团乌云般坠向崖底。嗤，木元素气团在强大的暗黑魔罡面前不堪一击，登时溃散。

　　刹那间躯体的意识消失不见，继而意识海中却泛起滔天巨浪。茫茫意识海的深处那一抹虚淡影子突然一阵抖动。那土元素金丹也失去了昔日夺目的璀璨，但是其旋转的速度却是陡然加剧。

　　道修心，武修体，须弥藏方圆，浩然于星宇，五行化本源，超脱跳轮回。深邃浩瀚的意识海陡然现出赋龙诀玄奥的口诀真言。一丝死寂空灵之感幕天席地在意识海里绵绵不绝延伸十方。

　　嗡，一阵灵魂的颤栗让飞速下落的身躯一震颤抖。心脉间陡然生出一道真气能量牢牢护住心脉，任其魔罡强横却也难以攻破分毫。但此刻子墨的身上皮肤却诡异地泛起一片暗黑之色，更是随着体内魔罡的蔓延不断扩散……

　　吼，暴怒的吼声直欲震破人的鼓膜。一只丈长的吊睛魔虎呼哧呼哧喘着粗重的鼻息，瞪视着眼前与它抢夺猎物的人类。在其前面便是一只毫不起眼的似貂青色小兽。

　　此时魔虎铮亮锋利的利爪狠狠刺入焦黑的乱石泥层，似乎是在酝酿着惊天一击。而周围的遮天蔽日的远古林木间若隐若现似乎还隐藏着数不清的奇异凶兽。

　　“凑嫂（臭小）子，用你的木青剑挡住纸老虎，我去抢风狸。”一头银发的黑瘦老者晃动着只有尺许高的身材口齿含混不清地对着眼前的青年说道。

　　“你怎么不挡住魔虎？我负责去抢风狸。”青年微微嗔怒。“号称神龙见首不见尾的鬼谷子，岂会惧怕一只小小爬虫？”

　　“哎嗨嗨，能和你比么？乱战决一出谁与争锋。再说要是不敌你拔腿便能逃跑，我老人家这身子板可吃不消。”黑瘦老者双眼翻白仿佛对眼前青年极度不满。

　　呼，一阵劲风扑至，吊睛魔虎猝然攻击。凌空而起的前爪泛着慑人寒芒扑向两人。真个如同下山猛虎般势不可当。就在名为鬼谷子的瘦小白发老头惊叫连连之下，青年男子剑锋抖转，挥手而上刺向魔虎曝露出的胸腹。

　　吊睛魔虎似乎是早有预防，一只前爪噌地挥舞而来撞向青光流转的木青剑，叮地一声荡开剑锋，虎口张开去势不减地扑下。一旁率先躲避的鬼谷子吓得亡魂皆冒，也忘记了起先说的趁机前去抢夺风狸之言。


第五十六章 木青再现

　　一剑走空，电光火石间青年男子倒也不见慌乱，急速收剑格挡，左手中更是瞬间真气涌动爆发出无以伦比的青芒，宛若剑刃般锋利地刺向魔虎一只前爪。吼，魔虎吃疼一声大叫，但是其如金铁般锋利的前爪依然狠狠扫向青年。

　　哧啦，衣衫应声撕裂，健壮的胸腹肌肉上出现数道殷红的血痕。魔虎一击中的，但其右爪遭创吃疼却也有些惊惧不敢力拼，借助狠狠一爪之力凌空后翻退回原地。而强大的力道却将青年男子震的步步后退。

　　“凑嫂（臭小）子，乱，乱战决呀……”眼看青年男子受伤，鬼谷子气喘吁吁大声急道。

　　青年男子伸手一抹胸腹间的血痕，手掌浸染一片殷红。转脸望向鬼谷子道：“怎不见鬼佬去抢风狸？刚才谁说的豪言壮语怎么一转头就忘了？”

　　鬼谷子闻言尴尬地嘿嘿干笑，正欲出言之时，身旁的一株数百米高的老树突然传出一阵咔嚓嚓树干折断的声响。依稀间大片树干枝叶一同掉落中，混着一道人影宛若破麻袋般坠落而下。嘭，树叶断枝狠狠砸进地层溅起一阵烟尘。突然之下发生的诡异情况，令那凶焰暴涨的魔虎也陡然一惊，忍不住后退数步。

　　“竟，竟然又是一个，凑嫂（臭小）子。”鬼谷子哧溜一声便窜至断枝落叶堆伸手捞起一具‘尸体’自言自语道。“真是怪了，天上不掉馅饼却老是掉人肉大饼。可惜他却没你命大。”说话间，鬼谷子扬手将手中的‘尸体’扔向魔虎。

　　青年男子阻拦已是不及，但口中兀自大喝道：“你干什么？”

　　“他已经死了，扔了怪可惜的，还是给那魔虎吃顿饱的，也许就不会跟我们抢风狸了。”

　　青年男子听着鬼谷子一阵怪谈，心头一阵无语。而此时，魔虎缕缕被人侵犯已是怒不可竭，眼见食物到口，毫不犹豫地张开血盆大口凌空吞咬。

　　吼，仰头咬住‘尸体’的魔虎突然一声惨厉大叫，吓得两人陡然一愣。接着在两人不解的眼神下，魔虎状若吃了老鼠屎般一个劲儿地吐出嘴里的食物。

　　那具‘死尸’被魔虎吐出，魔虎依旧呕吐不止且战战兢兢地不住后退。在两人诧异的眼神下，异变又生。只见那被扔至魔虎身前的‘尸体’上突然传出一阵咿咿呀呀的怒吼。

　　但这怒吼与魔虎的吼啸显然不成正比，如同蚊子哼哼般渺小。随着怪声传出，一道晶莹剔透如玉般的拳头大小的小兽探出了脑袋。可奇怪的是那魔虎此刻突然宛若老鼠见了猫掉头就窜。而四周暗处潜伏的数不清的各类异兽也如同受到惊吓般，顷刻如潮退般消失在密林。

　　青年男子正兀自诧异之时，鬼谷子突然翻身冲向魔虎原本所在地方。如同在水里游泳般，一个猛子扑向地上魔虎忘记带走的风狸。

　　风狸，别名风生兽。似貂，青色。火烧不死，刀砍不入，打之如打皮囊。用锤击其头数千下方死，但只要其口入风立即复活。用菖莆塞其鼻方可杀之。其溺可入药，其脑和菊花服满十斤可寿五百。《抱朴子（仙药）》有载。

　　“哇哈哈，终于抢到了风狸，老子的灵丹有救了。”此刻，抢到风狸的鬼谷子宛若孩儿童般窃喜不已，紧紧攥在怀里不敢松手。但青年男子却双眼如电紧紧盯着那只从‘尸体’上钻出的小兽。而鬼谷子此时也才瞧清那具‘尸体’的模样。

　　只见，英俊昂扬的面庞轮廓间却满脸疤痕，看那触目惊心的疤痕却明显不是天生，显然是被人生生划出的。咋看之下，就连久经世故的鬼谷子也不由一阵恶寒。

　　与此同时，青年男子的反应更是出乎人的意料。只见他原本紧握的双手一阵颤抖，右手中的木青剑也是一阵晃动，眼中闪烁着奇异的光芒。突然间，他俯身抓起那具‘尸体’的手腕，一丝真气循着脉门缓缓逼近对方心脉。

　　“他还活着……”青年男子冰冷的脸色上现出惊喜道，一双眸子直直看向鬼谷子。

　　鬼谷子看着青年男子犀利的眼神心头一沉，暗道不妙。“你要干吗？”

　　青年男子挺起身子，似笑非笑地盯着鬼谷子，缓缓逼近一步才悠悠道：“凡请鬼佬借用灵丹再施妙手，搭救此人。”

　　“不行……”鬼谷子难得现出一脸正经。但在青年直欲杀人般的冰冷眼神下不觉又软了几分。“绝脉续命丹只有三颗，为了救你已经浪费一颗了……”

　　“救我是浪费？”青年男子浓眉紧惑，似是极度不悦。“若非在下一路护持，风狸早就脱身没影，何况风狸也并非是依靠我们的力量所得。”

　　顺着青年男子的目光，鬼谷子一双小眼紧紧盯着奄奄一息的丑陋男子。再回头瞧向神色愠怒的青年男子，片刻一阵摇头晃脑无奈道：“好好，算我怕了你了。救，救总可以了吧。”

　　瞧着神色好转的青年男子，鬼谷子似是显得极度后悔地大大叹息道：“哎，世道变了呀，欠钱的比要钱的理直气壮，被救的人比救人的人还凶……”

　　青年男子摇了摇头道：“鬼佬大恩，晚辈自是不敢忘怀。此人于我有恩，总非不能放下不管。”说话间，顺手抄起乌哩哇啦吱吱怪叫的四脚小兽，提起子墨的身子朝着深渊中向阳的崖壁行去，身后鬼佬虽然显得有些不耐烦，但却也亦步亦趋地跟了过去。

　　‘你是为了问些消息，我却要再次浪费一颗绝脉续命丹。’鬼谷子在后边小声地嘀嘀咕咕。但是手中攥着的风狸却不自觉地紧了紧。

　　不多时，青年男子带着重伤的子墨与鬼谷子，一道进入了崖底石壁上的一处天然石洞内。光华的石壁上泛着熠熠白光，洞内干爽舒适。越往里走，住人的痕迹越是明显，石桌石椅一应俱全。

　　青年男子将子墨放在铺满软草的石床上，这才转身看向鬼谷子道：“还请鬼佬再发善心，赠送灵丹妙药。”

　　瞧着青年男子伸手讨要灵丹，鬼谷子虽然先前答应过，但要真的拿出却也是一阵肉疼。“木青麟，老子可是为了你失去两粒丹丸了，这风狸宝贝你可别想再打主意了哦。”说话间，鬼谷子在怀里摸了半天终于掏出一枚颜色赤红的丹丸。

　　原来这青年男子便是木青世家的少主，传说中被众强追杀跳崖的木青麟。没想到重伤垂死的子墨与他在此地竟又遇上。冥冥中似乎已经天定。


第五十七章 血魔焚身

　　此刻的皮皮仿若也看出来人并无恶意，静静地伏在子墨身上盯着来人施为。木青麟接过丹药，微微打量一番后便运劲错开子墨闭合的嘴巴，塞了进去。

　　但就在此刻，木青麟也注意到子墨的皮肤颜色如墨般灰黑，一丝生机光泽也看不到。心中一动，不由招呼鬼谷子过去查看。先前将注意力都集中在风狸身上的鬼谷子甫一听闻，陡然来了精神，急忙查看。

　　俗话说，干什么吆喝什么。鬼谷子也不例外，具有挑战性的疑难杂症是吸引医道高手的尚品良方。鬼谷子武技平平但炼丹救人的本事却是博大精深，造诣之强在当今之世可谓是屈指可数。

　　但是一番探究下来，鬼谷子黝黑的脸色不由更加阴沉。良久才说了一句话。“血魔印。”

　　“血魔印？”木青麟一阵大惊。虽然从来没有见识过。但身为古老家族的核心子弟，对于大陆各大势力的功法概要还是略知一二。而血魔印便是魔门旷世魔功中的不二绝学。中招之人无不遭受死亡花毒的慢慢侵蚀，最终化为脓水而亡，其状惨不忍睹。此刻想起方才魔虎将其吞入口中甫又吐出的惊惧神情，怕多半也是因为惧怕这毒素。

　　“他怎么会中了血魔印的攻击法门？”木青麟满脸惊异地问道。在他所知，目前就连魔门至强的赤魔尊者也不曾修习血魔印。传说修炼血魔印的条件极其苛刻。必须取千万生灵之精血混合与阴煞之地建池而注，更需要炽热的地火岩浆提供精纯的阳刚热力炙烤出精血的本源灵力，尔后修炼者利用魔功炼化精纯的灵力混合死亡之花的花毒练就无上魔功。

　　鬼谷子并未回答木青麟的问话，晃动着矮小的身子来回踱着步子，良久才叹气道：“血魔印之毒多半为死亡之花的阴毒，但混合精纯阳火炼化后却阴阳互补相生相济。目前为止还不曾听说有谁能医治此毒，老朽也无能为力。”

　　“这？”木青麟很是诧异。若连鬼谷子都没有办法解救的剧毒，多半便真就完了。而此刻原本安静的皮皮吱吱乱叫朝着两人一阵手舞足蹈，像是伤心亦或是哀求。

　　“罢了，罢了，老朽姑且一试，但成与不成切莫怪罪于我。”终于抵挡不住木青麟那杀人般的幽怨眼神，鬼谷子紧了紧手里始终不肯放松的风狸，打算全力施为放手一搏。

　　“凑嫂（臭小）子，你先将他衣衫鞋袜除去，等我马上去将玄炎丹炉打开……”恶声恶气地说话间，鬼谷子嗖地一声窜进洞内深处，不见了踪迹。木青麟知道他逞强的老毛病又犯了，估计是摆弄丹炉内的丹药去了，也就不予理会。依言将子墨的衣衫层层剥落。

　　不多时，内洞里传来鬼谷子破锣般的公鸭嗓音。“快将那嫂（小）子搬进来。”

　　木青也不答话，依言将赤身裸体的子墨拦腰提向内洞。此时皮皮也蹦蹦跳跳亦步亦趋跟了进去。洞内深处便是鬼谷子炼药的丹室。平日里连木青麟都难得进入一次。但此刻鬼谷子正专注地思考着解救之法，却也忘了这些。

　　瞥眼瞧见木青麟将人提来，鬼谷子扬手指着玄炎丹炉道：“先刺破的双手掌心与双足脚底，然后将他放进去……”

　　“什，什么？”尽管一向沉稳冷静的木青麟，此时望着丹炉内汹汹烈焰也禁不住惊诧莫名。

　　瞧着木青麟诧异的神情，鬼谷子两眼一瞪叫嚷道：“你嫂（小）子什么眼神，里面老夫的培元五行丹与宝贝风狸还隔离在一旁呢。为了救他，老夫都不怕污染丹炉你还诧异个屁。”

　　木青麟知道鬼谷子为了将培元五行丹炼成，连难得一见辛苦捉到的风狸也投进里边给丹体做了辅料。但还是瞪着眼前不明材质五尺高的巨大丹炉，打量着里面明灭不定炙热之极的玄炎之火，心里一阵发怵，欲言又止地望向鬼谷子，心头更加纳闷不已。

　　鬼谷子对着木青麟禁不住又是一阵大眼瞪小眼。尔后只得无奈地给木青麟讲解起来。血魔焚天其主要修炼的辅助便是从地热岩浆中提炼出的精纯阳火，而他的玄炎丹炉内燃烧的玄炎之火却与地火岩浆如出一辙。

　　俗话说借力打力，钓鱼且用饵也。鬼谷子打算使用玄炎之火强行化入子墨经脉与体内魔罡里潜藏的阳火融合，然后控制玄炎之火退出体外，这样便消除了剧毒魔罡内的阳火打破其阴阳相济的平衡，再用他法祛除死亡之花阴毒的把握就大了。

　　随着鬼谷子的解释，木青麟似懂非懂地点了点头，狠下心刺破子墨的掌心与脚心。这才将他提起在鬼谷子捏动印决打开丹炉的刹那，心有余悸地将子墨投进了那汹汹的玄炎之火。与此同时有些搞笑的小兽皮皮似是惊惧地用那小爪子捂上自己的滴溜溜的黑眼珠。但似乎又忍不住好奇，不自觉间却又透出一丝缝隙。

　　轰，丹炉内在子墨落入的刹那，玄炎之火猛然暴涨，熊熊烈焰蒸腾而起。丹炉外鬼谷子盘膝凝神，双手不住捏决刻画着一个个繁复的法印噼里啪啦不住拍向丹炉。木青麟与皮皮两个局外人张嘴结舌地紧盯着丹炉生怕想像中躯体焚烧成灰的事情出现，但却还好一切并没有发生。

　　木青麟自知鬼谷子一时半会儿也难以完事，谋事在人成事在天。叹息间顺手抄起一旁瞪眼震惊的皮皮，快步走出了丹室。

　　焚天灭地的玄炎之火在鬼谷子的控制下看似汹汹火焰大炽，但接触但子墨的身躯上却如同清风拂面般让他舒爽无比，无尽的热量被控制炼化成丝丝肉眼无视的纯阳能量顺着子墨脉门遁入体内，循着诡异魔罡真气逸散的路线一路破去。

　　此刻外面的鬼谷子双目紧闭，黝黑的面颊上渗透出丝丝晶莹的汗水，显然控制玄炎之火是极度耗费心力之举。但丹炉内的子墨此刻却面对着更加凶险的生死抗争。

　　体内丹田内一片狼烟，到处是翻滚的强横剧毒魔罡。而命悬一线的心脉间致命之地的抗争却如火如荼地上演，硝烟肆虐的战场魔罡滚滚遮天蔽日。

　　但就这致命的方寸之地此时却诡异地成了不可逾越的天堑鸿沟，任你如何强横我自岿然不动。便是此时这争斗情景的真实写照。无尽的生机蜷缩在心脉间化为一团静止的死水般一动不动。而不知因何产生护住心脉的真气能量壁垒却与意识海的深处紧紧相连。

　　也不知过了多久，烟波浩渺的意识海深处，虚淡的影子依然巍峨。而那旋转的金丹却更加剧烈，在子墨体内突然出现第二种入侵者之下。自然的危机感顿生，金丹终于耐不住寂寞轰然再次爆发出无尽的金色光芒照耀整个意识海。

　　与此同时，金黄色的强大真气能量势如破竹窜入心脉间朝着不住攻击的毒气魔罡轰然喷发迎战而上。久战不下的心脉间突然的异动也引来了无尽魔罡的窥觑注意，一时间无尽的剧毒魔罡幕天席地地蜂拥而至，欲要将金色真气彻底吞噬。

　　此刻，鬼谷子控制的纯阳能量一路毫无阻拦地寻找到心脉间的绝世大战。见过无数与病魔纠缠的生死抗争大战的鬼谷子此刻也不由惊呆了。放弃整个身躯甚至置丹田于不顾，却将自己仅存生机的心脉为战场抵抗强敌。如此狂傲的生机意志着实惊人。但此刻鬼谷子却也不是来观光的，在毫无阻挡的情况下急速催动纯阳能量朝着隆隆魔罡悄然靠近。

　　殷黄的真气能量诡异顽抗，如墨的剧毒魔罡强横阴狠，两方陷入了不是你死便是我亡的拉锯战。终于，控制着纯阳能量悄然无声地突破混入魔罡内隐藏的炽烈阳火。不自觉间心跳加快呼吸急促的鬼谷子黝黑的面庞终于迸现出一丝微笑。

　　无尽的浩瀚的意识海深处，金芒大放的金丹突然间发出嗡嗡轻颤的震动，紧接着金丹光芒更炽，一点无声的金芒瞬间爆出耀眼光芒，光波宛若爆炸了般在意识海里急剧扩散。与此同时那意识海中的人形虚影却突然变的更加虚淡若无。

　　随着金丹的爆裂，无尽的殷黄元素能量化为绵绵不绝的真气能量出现在心脉间，陡然加力涌向无尽的魔罡，加入了战团。一直位居上风的暗黑魔罡突然遭受强烈反攻竟然出现节节败退的趋势。而就在这时，鬼谷子也出手了，悄然潜伏融合进入魔罡内的纯阳能量突然一阵异动卷起暗红的阳火瞬间回流冲向子墨的四肢末端。

　　嗡，强大的殷黄能量发现暗黑魔罡突然行动呆滞攻击力道大减之下，疯狂反扑。在鬼谷子将魔罡内隐藏的阳火窃取后，魔罡大弱。此消彼长之下节节胜利收复失地。嗤，丹炉内静止不动的子墨双手劳宫与脚心涌泉穴伤口处与头顶百会突然同时喷出如墨的黑血光团，甫一窜出便化入周围无尽的玄炎之火内，焚烧殆尽。

　　噗，一口鲜血溢出嘴角却又不能完全喷出，堵在胸腹间憋闷之极，鬼谷子黝黑的面庞略显憔悴。但口中却兀自硬声道：“他娘的，真是凶险之极，差点连老子也连累了。”

　　虽然窃取出了魔罡内的阳火但却也遭受了池鱼之殃，被子墨体内奇异的真气能量反攻。但发现子墨体内的诡异状况后，鬼谷子自知先前所想是在本体残存真气静止不动的情况下才能施行，此时看来却也行不通了，而不得不另想他法。


第五十八章 五行汇聚

　　“鬼佬是否先休息尔后另想他法？”木青麟虽然震惊子墨体内的异状，但也不忍鬼佬累及若此，语气和善略显关心地道。

　　谁知，木青麟此言一出，鬼谷子登时皱眉面色大变道：“不可，此刻失去了阳火的制衡，魔罡蕴含的花毒变为纯阴之毒，若不及时消除他的身体便会化为死躯。”

　　木青麟闻言不由大为震惊。他可深知鬼谷子所言死躯的含义。那便是肌体富含生机但却永远失去了灵魂意识，不能移动没有知觉，医术上曾有记载名为，假死。

　　良久，缓过神来的木青麟望着不知不觉间已辛苦近两昼夜的鬼谷子，压下心中的不忍，幽幽问道：“那怎么办？”

　　先前所做化为徒劳，鬼谷子也是一阵羞恼，无奈地道：“此刻他的情况已不是我能掌控，虽然其体内的本体真气占据上风，但就算将魔罡祛除体外，可毒素却依旧残留其身，亦不治其本却与死躯无异。看来只能先将阳火再放回魔罡内恢复其力让其两虎相争相互拖住，为我想出办法缓出时间才好。”

　　说着也不等木青麟意见双手甫又滑动朝着丹炉内打去道道法印。而就在丹炉内玄炎之火呼又燃起汹汹火焰之际。突然间，一层炫目殷黄从子墨的体内冲出体表。而金黄色光芒大放间，丝丝殷红的鲜血如若泉涌顺着全身毛孔喷射而出，赤裸身躯在丹炉内和着炫目的玄炎之火宛如一具血色金人。

　　正在鬼谷子感觉到一样，心头诧异间，丹炉内被隔离在一侧未结成丹的培元五行丹突然间暗光流转，在被溅落血丝浸染的刹那间化为道道精纯元素气息冲进子墨体内。不知不觉间，鬼谷子停下了手中的法印，傻了般地呆呆注视着玄炎丹炉。

　　嗡，随着丹药化入子墨体内，丹炉也是一阵疯狂震颤，在鬼谷子与木青麟震惊的眼中，那汹汹烈焰的玄炎之火竟然也呼地化为一抹流光一同钻入子墨体内消失不见。

　　嘭，子墨原本悬浮的身躯重重摔落在滚烫的丹炉底部。丧失了鬼谷子法印的控制，赤身裸体的肉体凡胎与散发出无尽炽热的丹炉直接触碰，登时发出一阵咝咝烤肉之声和着阵阵白烟充满整个丹炉。丹炉内长发披肩的子墨，三千青丝登时化为乌有。

　　吱吱，却是小兽皮皮率先反应过来，对着二人一阵焦急大叫。“鬼佬快开丹炉……”木青麟陡然清醒急忙招呼满面阴霾的鬼佬打开丹炉将子墨提出。

　　但甫一提出子墨的身体，鬼佬便不顾那肌肉焚烧的难闻焦臭，目不转睛地盯着被火炉烤焦了的肚皮，突然间却是一阵哇哇暴跳转身取来一把切药的片刀就要朝着子墨那被灼热烫伤起泡的肚皮直接切下。

　　“哇呀呀……”危机之下，惊叫的皮皮眼疾手快弹身而起朝着鬼谷子的黑脸上狠狠撞去。啪，如同弹丸般的撞击带起一声脆响。暴怒的鬼佬被小兽撞了一个趔趄但转头间却又感觉到脸上似乎有一粒什么东西黏黏地粘连在脸颊，伸手一抹见是一粒自己炼制的丹药。

　　一时间鬼佬眼若铜铃地瞅向皮皮，继而一声放声惨呼急速朝着丹室里面冲去。电光火石间一连串事情的发生却让木青麟也反应不过来。但此刻他却也仿佛看出了端倪。

　　丹炉内鬼佬视如珍宝的培元五行丹诡异地钻进了生死不知的子墨体内，本就已经气急。再看看地上掉落的那枚丹药和小兽那做贼心虚的神色就知道，一定是小东西偷吃了丹药。

　　“完了，完了……”摇了摇头，木青麟一阵无奈。将将把浑身焦黑体无完肤的子墨提起放置石床，丹室里面便传出鬼谷子杀猪般的嘶吼声。

　　木青麟本来无所谓地心中也禁不住一紧，暗自琢磨这小家伙到底偷吃了多少丹药？瞥眼打量间，小兽却显得极为不好意思地撅着莹润的小嘴。

　　看着可爱又可恨的小家伙木青麟心头微动，忍不住连使眼色。小兽倒也机灵，大大的黑眼珠骨碌碌一阵翻转，嗖地一声，身影迅捷无比地朝着石床上子墨身下钻去。

　　“抓住那只可恨的耗子，我要杀了它……”丹室里传来鬼佬愤怒的嘶吼，刹那间身影冲将出来，手中兀自拿着一把明晃晃的药刀。至于杀人般的眼神则是紧紧盯着木青麟似在询问小兽的踪迹。木青麟哪里会说，双肩一耸做出不明所以的样子。鬼谷子双眼一瞪呼地朝着洞外冲去，一边跑着一边还从嘴里冒出一通恶骂。

　　木青麟伸手抹了一把冷汗，无奈地大叹罪过，转眼朝着石床上瞧去。这时小兽从子墨身下钻出，也正滴溜溜地转着眸子望向木青麟。但让人哭笑不得的是，这个小惹祸精竟然也朝着木青麟装模作样地扬起那小爪子朝着自己的额头，似在擦汗般地抹去。

　　“偷嘴的死耗子，还我数千灵丹……”突然间，去而复返的鬼谷子手持药刀甫又冲至，提刀就杀向那还来不及躲避的小兽。登时，石洞内一阵鸡飞狗跳，两下你追我赶闹的洞内乌烟瘴气，尘屑纷飞。木青麟唯恐避之不及急忙逃离了石洞……

　　风雨无伦啸天宇，艳阳驱霾映云霞。天地赋龙相生相克，五行本源大道殊途。玄奥的法决内不但蕴含着强悍的武技神通更是体现出精湛的道法本源。字字珠玑的赋龙口诀在意识海莫名闪现，生涩难懂的法门，艰深繁复的玄奥，不断冲击着意识海中那虚淡的人形虚影。

　　意识海中昂然爆碎的土元素金丹晶体瞬间爆发的真气能量摧枯拉朽势如破竹地攻击着血魔印的毒气魔罡。当体内最后一道魔罡毒气被迫出体外，真气能量也几近干枯。丹田也空空如也陷入一片死寂。但体内四肢百骸间匿藏的那相生相克的五行元素在赋龙诀炼化土元素能量而产生的真气能量冲出体外消失的刹那，一道熟悉的气息陡然充斥灵魂深处。

　　受到莫名气机牵引的赋龙诀再次轰然乍现，强大的吸力迅速将体外庞大的元素丹药吸进丹田强行炼化吸收起来。破而后立初入修炼门庭的子墨再次福祸相依，竟然奇异地碎丹破体重整赋龙……

　　身体瘦小的鬼谷子，此时正气喘吁吁依然暴怒地正坐在一处石台上休息，但那一双如火般燃烧的眸子兀自紧盯着远处躲在树后偷眼打量的小兽。木青麟则无奈地置身洞口视而不见闭目打坐。

　　良久，鬼谷子一声无奈地长叹，尔后起身朝着洞内行去，神情落寞到了极点。不自觉间，木青麟也是一阵怅然。想来也不难理解，五行培元丹的炼就何其艰难，鬼谷子整整花费了多少时日方才集齐了所需药石，更是经过数月不分昼夜地试炼但也让人伤心地没有结出成型丹体。

　　而就在机缘巧合之下寻到无上至宝的天地异兽风狸，本想借助风狸之灵强化丹药铸就丹体。但却没想到因救治陌生之人而失去灵丹，心下失落可想而知。

　　突然间，木青麟心下一沉，似乎是想到了什么。顷刻间便弹身而起身化流影，嗖地冲进石洞。

　　“鬼佬，住手……”甫一进洞，木青麟便急声断喝，目光如炬地盯着那操刀而上正欲下手的鬼谷子。堪堪赶到，若在晚上半拍，只怕子墨的身体还真就被他给肢解了。

　　鬼谷子转眼平淡地望向缓缓近前的木青麟，良久才道：“我的丹药啊……”话毕，撒手扔掉手中药刀，伤心地委顿于地宛若孩童失去了心爱的玩具一般，手脚一边朝着地上狠狠拍打一边号啕大哭起来。

　　木青麟一阵错愕，但却也不知该如何是好。想那鬼谷子一身炼丹绝技与盖世医术，但惟独修行愚笨，时值如今仍实力平平。费劲心力想要提升修为，却又别半路杀出的程咬金窃取硕果。但冥冥中若有天意……

　　据鬼谷子随身携带的《丹经》记载，实力纯厚达到辟谷境界的寻常修道者只需借助一颗五行培元丹便能破境还虚结出金丹之体。而床上不知死活的家伙却以将死之躯一下子便将不知道能炼就出几颗丹药的玄炎丹炉内所有药石连就玄炎之火也一并收去。

　　如此境况让人闻所未闻。实力完好之人还需小心吸收炼化丹药之力，而他却……虽不是他本意，但就算不爆体而亡只怕也会落个活死人般的终生残疾。

　　轰，一阵吝乱的五色气息陡然冲出子墨体外，卷起一阵五色烟尘。诡异的气息突然冲出瞬间又缓缓汇聚消失于子墨的丹田小腹处。极力劝阻鬼谷子的木青麟二人登时被惊醒，你看看我，我看看你却不明所以。

　　在木青麟再三央求下，鬼谷子极不情愿地援手查验。但鬼谷子之言却更让人无言以对。虽然不明白体内异状的震荡气流所谓何物，但也看不出身体的生机反应。

　　自此尔后，失落的鬼谷子与木青麟再次安然度日。除却石床上那如同死了般的尸体外，而时不时地鬼佬便对着小兽发一通无名火。小兽心下虽然大为光火，但却不得不整日防贼似地提心吊胆，生怕那日一个不小心被捉了去让人操了刀子抛开肚堂可就惨了。但话说回来，鬼谷子又何尝不像防贼似地防着它呢。

　　时间悄然滑过，不知不觉间已是子墨坠身落崖的三个多月后。虽然依旧不见其有醒转的迹象，但那被灼热焚烧的一头青发却渐渐恢复。

　　沉寂的无底深渊之下，除了正午的烈阳偶尔的光顾一会儿外，整个深渊便是黑夜多白日少。百无聊懒地鬼谷子又继续埋头捣鼓他的丹药，而木青麟却不失时机地奋力修炼，为报家仇积蓄着力量。

　　整个深渊之下就数那调皮捣蛋的小兽最为悠闲，整日除了查看床上半死的尸体外，便是到处寻找果腹之物。而且老毛病似乎也时常发作，数次偷丹不成被鬼谷子追的满世界奔逃，大眼瞪小眼的热闹情形，却也着实给这沉闷的渊底带来了一抹淡淡的生气。


第五十九章 龙纹

　　一丝微风轻轻划过林梢，在这经年不见风云的深渊之底显得的异常怪异。“怎么回事？”引起注意的木青麟紧紧盯着那林梢间墨绿色的树叶。一点点，一片片，朝着四周缓缓扩散，拍打舞动。

　　不多时，宛若平地起惊雷般，风声突然变大，呼呼激荡着硕大的渊底丛林。这奇异的景象也引来了鬼谷子与小兽，三双豆大的眸子诧异地注视着眼前怪异的场景。

　　突然间狂风大作，地上纷飞的落叶与无尽的烟尘弥散虚空，迷的诸人连忙将眼为之紧闭。嗡，奇异地波动自石洞内浩然传出，一道若有若无的柔和气息让人浑身舒泰。刹那间，小兽皮皮似乎是感受到了什么，嗖地地一声朝着洞内窜去，顷刻消失不见。

　　幽深的石洞内此刻宛若刮起了龙卷风般，强横的气流纵横激荡。洞外四面八方若有若无的奇异气息随着激荡的狂风，朝着洞内石床上汇聚而来。越聚越多的无名气息渐欲凝实。不多时，肉眼可见的红黄蓝白黑五色气流宛若江河倒灌般朝着子墨小腹丹田处破体而没。

　　小兽皮皮瞪着那双滴溜溜乌黑的眸子不自觉间露出兴奋的欣喜。曾在木青之战抢出殁璐在莫名的荒野山林里就已见识过这样的情形，小兽自是明白子墨的异状是因何而起。只是当时并没有这样壮观可怕的景象，但它也自是明白这是什么状况。

　　轰，五色气流在急速汇聚近一个时辰后突然中断了冲击，登时消失不见。但强大的冲击力在子墨身周荡起无尽粉尘却是兀自难以消散。所有的怪异渐渐回归原本的宁静。待一切尘埃落定，木青麟率先冲入洞穴奔向子墨仰躺的石床。“他似乎快要醒了……”

　　深渊之底，风无声无息地消失不见，仿若从未出现般的那样平静。洞窟内，子墨仰躺的石床上，被惊动的两人一兽已经静静等待了将近三个时辰，仍不见他醒来。鬼谷子还以为自己判断有误正欲再次查探之时，子墨满身结痂的褶皱疤痕猛然一阵轻颤，那紧紧闭合焦黑颤抖的眼皮缓缓睁开。那痛苦的神情宛若眼皮上是压了两座大山般艰难之极。

　　浑身上下被灼殇的体无完肤的子墨，满身焦黑的血痂宛若一层恐怖的铠甲防御层似的，显得那么触目惊心。若不是口鼻内散发出缓慢的呼吸声，还真以为成了活死之人。

　　“你醒了……”木青麟心头虽然极力压制着激动，但还是忍不住出言问到。为了尽快知晓家族内亲人的状况他也顾不许多了。

　　但是子墨却无力回答，那火烧火燎般的喉头深处，只沙哑地吐出一个字儿“水……”

　　数日光景匆匆而过，子墨状况一天天好转。但是从睁开眼的刹那间也着实让他自己吃了一惊。随后在木青麟的解释下渐渐明白。没想到这被人称为有死无生的无底深渊却成了他与木青麟的庇护之所。冥冥中仿佛自有天意。

　　随着子墨将木青家族最后的惨状告知对方。整日仇恨满腹的木青麟神色更加阴郁，修行练功之勤更是不在话下。但子墨也得到一条颇为重要的消息，那就是神木精魄依然在木青麟手里。

　　武林强者想利用神木精魄开启的绝阵所在之地，悬阳洞的所在也已查探清楚。而目前就鬼谷子对木青麟处处忍让的情形不难看出，其心必有所想。但子墨却也不说破，奋力修习着玄奥的赋龙诀。

　　为了数月后即将到来的悬阳洞之行，木青麟日夜勤练玄功，欲冲破武君末期的桎梏再上台阶达到王级境界。子墨虽没那等的雄心壮志但也每日将赋龙诀勤练不辍。

　　自从醒转的刹那，子墨便已发现自己意识海深处的金黄色豆粒与丹田内的木青元素云团已然消失不见，取而代之的却是丹田内微弱的五团色彩各异的能量气团。而就是这微弱的五团气息却让子墨感觉到其中蕴含着无以伦比的庞大力量。

　　轻轻盘膝坐在一株万年老树下，子墨暗运赋龙心诀再次开始了新的一天。连日来身上的灼伤血痂渐渐凝实僵硬，让人心痒难受的感觉几欲抓狂。但子墨知道那是血痂下肌肤新生带出的反应。但为了逃避那难受的滋味子墨不得将心神收敛进意识海，关闭六识奋力修炼。

　　此刻，玩累了的小兽皮皮百无聊赖，见到子墨又沉心修炼不觉更加无聊。但眼珠翻转间似乎想到了什么，捣蛋的皮皮依靠地上落叶的遮挡正蹑手蹑脚地向子墨悄然行去，其晶莹的小爪子里正拿着在一枚渊底极其常见鲜嫩多汁的火红朱果。

　　渐渐近身的皮皮无声无息地停下了脚步，驻足打量一番后才小心翼翼顺着子墨的膝盖往上爬去。此刻的皮皮亦然是拳头大小丝毫不见长大。小家伙此时脸上透着欢喜之极的兴奋，紧紧抓着子墨褴褛的衣衫奋力朝对方肩头爬去。

　　沉静的意识海深处，那一抹人形虚影亦然若有若无地矗立核心之处，而其周围依旧白气氤氲，上下四方仿若无边无际地浩瀚空旷。子墨在平静的意识中默念赋龙口诀，赋龙真气功行九转顺着晶莹如玉般的通畅经脉游走周身大穴。

　　自从意识海中那人形虚影受到土元素金色丹晶破碎变得虚淡后，丹田内也奇异地出现了五团极其微弱氤氲气团，而周身经脉也随之坚韧扩展了不少。

　　天地五行，相生相克。赋龙诀玄奥的印决映射脑际。一直以来，子墨屡屡尝试催动那五团气息，却不断的遭遇失败。无可奈何的他选择了逐个催动试探，但是一连数次依然失败让他气馁不已。但子墨生性倔强，愈是困难愈能催发他的好胜之心。

　　就在他屡屡尝试心灰意冷之时却突然惊喜地发现，当他全力将微弱的五色气团中央的那淡黄的土系元素催动时，怪异的情景出现了。周围那原本一动不动的四道气团竟然同时随着土元素气团的催动也缓慢地流转起来。虽然极其轻微但却也他心神俱震。一时间心头兴奋难抑，真有种沙漠见清泉，明月出阴霾的畅快。

　　天地阴阳，五行相生，而万物生灵又以大地之母为载体而生。可见金木水火土五行之中，得天独厚的土元素是占据了多么重要的位置。知道了这些，也就不难理解子墨在天地城外的荒野中，丹田内首次汇聚出的元素云团为何是土元素了。但从未有名师指点的子墨却哪里会知道这么许多。

　　随着丹田内催动土元素气团运转之下，其他四道环绕的元素云团也缓缓运转了起来，随着五团元素能量的旋转，一道让人通体舒泰的感觉遍布周身。

　　嗡，正在皮皮恶作剧般地将那殷红朱果朝着子墨的鼻孔里狠狠塞去之时，子墨的身上陡然生出一阵无形巨力，生生将其震飞。紧接着身上荡起数道吝乱气息纵横激射，周遭空气也是一阵波动起伏，隐约中仿若有无形的物质被牵引吸附而来。

　　强横的赋龙诀首次五行汇聚所带来的震撼让子墨震惊连连。当初生死之下激发赋龙诀的异变巧合结出土系元素金丹，而那时依靠殷黄的真气配合赋龙武技便可抵御武君级别的黑白双煞，而此刻这微弱的五团气息瞬间运转所爆发的异动竟然与其堪比毫不逊色。

　　喀嚓，宛若蛋壳碎裂的声音把震飞在树杈倒挂身形的小兽皮皮的视线拉回。此刻树下盘坐的子墨周身无形的气流纵横激荡。其衣衫下原本宛若铠甲般的灼伤血痂爆出一阵脆响，紧接着在皮皮惊讶的眼神下轰然爆碎化为飞灰。

　　烟尘弥散间，一具皮肤光滑肌肉健硕的英俊青年赤裸裸地呈现眼前。全身上下新生的肌肤隐约中透着熠熠宝光，若隐若现间一条似鳞甲蛇兽般的纹痕蜿蜒盘绕在前胸后背。

　　就连脸上原本那沟壑纵横的疤痕也随着灼伤血痂消失不见。皮皮瞪大了那双滴溜溜的黑眼珠，一时之间被惊的呆若木鸡。


第六十章 黑雪森林

　　“你是？”石洞内正在烤食兽肉的木青麟半张着嘴巴忘记了撕咬手中咝咝冒油的兽肉。而随子墨一同进洞的皮皮看到喷香冒油的兽肉，登时来了精神，抱起一块儿烤熟的兽肉便狼吞虎咽吃将起来。

　　子墨微微一怔，立时意识到自己的姓名还从未告诉过木青麟，此刻难掩自己衣不蔽体的囧样，当即含糊地随口道：“墨子……”

　　“墨子……”木青麟小声地念叨一番，接着瞪眼盯着又道：“你是丑……你是狼……”

　　子墨瞧着欲言又止的木青麟微微一笑点了点头。子墨知道木青麟瞧着此刻自己大变的面貌定然忆起了曾经兽人城外救助狼族公主月姬与他的事情，由于在天帝城相助木家之时，子墨却是满脸疤痕的出现在木青麟面前，故而当时木青麟并未猜测到他便是那曾经救助过的狼族青年。但子墨错愕间却没意识到他的随口之言将名字说反却也不知。

　　“兄台屡次兑变，身怀奇功。倒是我自负名门子弟却是眼拙至极。但不知为何却与洛克皇族……？”木青麟深知狼族与洛克皇族的嫌隙，但却殊不清楚这个狼族小子为何却成为皇族公主的手下，并且还曾相助于他攻击夺取神木精魄的疤面人。

　　子墨瞧着木青麟欲言又止的不解神情，便简要地将他如何与皇族为敌如何潜匿皇宫查探藏书阁等等做了一番叙述。

　　而当说到如何从无情谷逃脱而出等等惊险过程，木青麟惊叹连连。与此同时被吸引而来对丹术造诣极深的鬼谷子却是在听到无情宫内隐藏有血魔藤，死亡之花等那样的诡异草株之时，双眼登时放光。但子墨知道那遭遇火焰君王肆虐后的无情谷绝对不可能再有魔池禁地，更别提死亡之花的存在了。

　　“哼，要不是老夫出手救治，只怕你早就魂归地府了……”鬼谷子瞧着样貌大变，实力兑变如斯的子墨不由想起自己损失的培元五行丹，心里登时有些不诧。

　　但在一旁戏耍的皮皮似乎也听懂了鬼佬之言，突然小头一扭对着子墨乌哩哇啦一番比划，也不知它要表达什么，看得子墨如堕云里雾里。

　　倒是看出端倪的木青麟忍不住有些打趣地道：“若不是鬼佬临机应变将毒物扔至虎口，惊退蛮兽……啧啧，鬼佬智慧晚辈自是望尘莫及呀……”

　　鬼谷子心里发虚，对着木青麟一阵吹胡子瞪眼，接着扭动着如三寸丁的身高，嘿嘿干笑道：“是呀呵呵。实力进境若斯，老夫辛苦炼制的丹药却也没有浪费，一切实属天意。”

　　瞧着拐弯抹角不露痕迹的鬼谷子，心中苦笑地摇了摇头。尔后木青麟神色郑重地对着子墨问道：“若是修真之术练就的却不是真元。若是武技却有着西方魔法师才能控制的元素之力。墨兄所习之功，真可谓前无古人后无来者，着实奇异。”

　　微微一顿接着又道：“兄台所修之功实属罕见当真奇特，也难怪竟连魔门道君也意欲图谋夺取玄功法决。集道法武技于一身，身化龙纹，如此奇特玄功，可否相告此功唤作何名？”

　　微一思量，子墨才简短地回答道：“赋龙……”

　　这日，功行九转的子墨瞧着无聊发呆的皮皮，心头忽然一动。顿时想起了那还在荒野山村里声言等他的殁璐。当初可是答应了她要在结束皇城之行后便与她会合。但皇城之行却连番受挫……想到这里，心中不免暗自焦急，隐约间忽又忆起远在狼神山的小白。那恩重如山，那一十八年形影不离的小月狼，也许此时它也正在狼神山绝峰之巅翘首以盼……

　　心事重重的子墨便向木青麟打探出入深渊之法，但木青麟却开玩笑地说‘我与你一般都是天外来客，这问题你应向鬼佬询问才是’。

　　“鬼佬先生可知有何出入深渊之路？”归心似箭的子墨缓缓朝着石洞内正全神贯注整理丹药的鬼谷子边走边询问道。

　　鬼谷子毫不为意地哦了一声，兀自挑拣着手里的药石草株。子墨心下焦急，忍不住又道：“难不成鬼佬先生也是如同我二人一般，同为天外来客？”

　　嗯？鬼谷子微微错愕，接着摇头道：“此深渊方圆百里四面绝壁，哪儿来的出入之路，若是有路老夫还会在这里呆上这许多年？”

　　闻言，子墨心头咯噔一跳，但仍不死心地问道：“却是不知鬼佬先生如何到的这里？”

　　鬼谷子微微正身，转头瞧着一脸郑重的子墨，良久才说了四个字儿。“黑雪森林。”

　　“黑雪森林？”子墨眉头紧皱诧异道，却不知鬼谷子意欲何指。

　　“是呀，老夫曾经只闻黑水是上古传说天地生成演化出的一种物质，却不知世间竟有黑雪，当真怪异。那是风月河以西与西方诸国交界的一处神异之地，经年累月弥漫着诡异的黑雪。那里生长着远古雪松与极度耐寒的银杉，但是那里却不乏珍奇的天地灵粹。”

　　子墨心头惊讶之极，却又不明所以。“不知鬼佬所言与出入这深渊有何相关？”

　　哎，鬼谷子显得无奈地摇了摇头，也不回答子墨的疑问继续道：“三年前，老夫便是在黑雪森林搜寻炼丹的奇珍灵宝，不甚进入了核心地带的云岭之海。因为灵宝更是惊扰触怒了那里神秘精灵族，一番争斗下来被精灵强者打落风月河……”

　　“不过，好在老夫命大。机缘巧合之下竟然随着河底的暗流卷入到了这深渊里的寒潭。”鬼谷子一番侃侃而谈，但子墨却恍若未觉，一时间似乎在思考着什么。

　　忽然间子墨，双目如电紧紧盯着鬼谷子道：“云岭之海果真有精灵族存在？”

　　不待鬼谷子答话，接着又问道：“这深渊中心的寒潭果真连着鬼佬所言的云岭之海附近的风月河？”

　　鬼谷子不知子墨为何有此一问，茫然地点了点头。但子墨此时又道：“但不知渡过河底需要多久？”

　　“最少七天七夜。”瞧着一脸郑重的子墨，鬼谷子倒是如实直接说道。

　　“七天？”子墨微微惊诧。心中想起小兽皮皮不由又泄了气。他倒是无所谓，修行之人闭气数十日实属正常，但他却从未见过皮皮接近过水，也不知……

　　这日，子墨趁着午时渊底光亮正当之时，带着皮皮直奔渊底核心处的那处深潭。一来是为是为离去先做准备，二来也是为了试探皮皮能否在水中潜匿。

　　静寂无声，子墨带着皮皮一路竟安全地到达了渊底核心处的深潭。而鬼谷子与木青麟所言的渊底蛮兽倒是怪了，一路行来，却是一只也未瞧见。不过子墨也并未放在心上，瞧着百丈方圆大小的清澈深潭，子墨缓缓释放出意识朝着潭底查探而去。


第六十一章 黑蛟惊魂

　　子墨却惊讶地发现，以他此时的意识感知力竟然也探不到潭水之底。想来鬼谷子所言不虚，这潭底暗流所通之处，定然如他所言般幽深。心头沉重的子墨完全将希望寄托在了皮皮身上，若它不识水性可就真的糟了。只怕要想走出这深渊之底除非将实力提升至能飞天遁地的王级之境才成。

　　但是就在子墨好言相劝地将小兽皮皮放进水里的时候，小家伙双眼陡然放光。在子墨略显诧异的神色下，嗖地一声沉入了潭水里消失不见。但不出片刻从水面甫又调皮地探出小脑袋朝着神色颇显焦急的子墨张口喷水，嬉闹起来。

　　子墨登时心下大定，对着皮皮又询问道：“有无觉得不舒服？或者说能在里边呆多久？”但子墨却不知，就这一句话却给他惹来了多大的麻烦。

　　就在子墨问话声还未落地，小兽大眼骨碌碌一阵直转，波地一声再次沉入潭水里。在能见度数米的潭水里，子墨清楚地瞧着小家伙在水下翻滚嬉闹的恣意神情，但接着小家伙似乎不在局限于眼前的舒适，嗖地一声快速朝着水下深处钻去，顷刻消失不见。

　　方圆百丈泛着涟漪的清澈深潭渐渐归于平静，冒着寒气的青碧色潭水犹如一碗死水般静止如一。但子墨却没有心情欣赏这些，此刻目光正焦急地在水中四处搜寻着皮皮的踪迹。但是良久却仍不见那俏皮的身影出现，一时之间心下不由大急，生怕出了什么乱子。

　　而正当子墨心急如焚，亲自准备下水查探之时静止的潭水突然间浪花翻滚，宛若被烈火焚烧般沸腾起来。‘不好……’福至心灵一阵不好的警兆应运而生，子墨暗道不妙。

　　吼……一声闷雷般的厉吼陡然响彻耳畔。嗖，一道拳头般晶莹的影子自翻滚的浪花中激射而出，不是皮皮又是谁。但子墨此时已然顾不上它了。

　　眼前数十丈长水桶粗细宛若一条大蛇般的水兽正呼哧呼哧喷着粗重的鼻息呲牙瞪眼地盯上了他。头上微微钻出的寸许触角，更是表明了其身份。

　　哗啦啦，硕大的身躯泛着熠熠生辉的鳞甲破水而出。猩红的大口吞吐着让人发毛的芯子，居高临下打量着潭边的一人一兽。‘好家伙，你从哪里惹了这头黑蛟？’子墨心下大惊，目光如炬地扫了一眼肩头的皮皮。

　　“蛟兄见谅，小家伙不懂礼数惊扰了蛟兄。我这就带它回去教训于它。”子墨对着愤怒的狰狞黑蛟谦声说道，宛若黑蛟真的能听懂一般。但子墨却不管这些，话毕，便转身欲逃。

　　开玩笑，伤势初愈就惹上这样一头黑蛟，不是想找死是什么。子墨还真不想就这么挂了。权宜之计溜之大吉。但惊怒的黑蛟又怎会这么容易被他糊弄？一声尖锐的鸣啸直欲刺破人的鼓膜。心神俱震之下，子墨还未反应过来，便只感觉到一道如同巨锤般的水柱狠狠撞击在自己的后背。口中喷出的水柱一击中的，毫无阻挡之下黑蛟长尾再次破水而起，横扫而出。

　　趁着子墨立足未稳，甫又狠狠扫去。嘭，沉重的蛟尾瞬间又将子墨拍飞朝着深潭狠狠砸落，而毫不起眼的渺小皮皮立时也被震飞数十丈，落入泥地草丛。

　　“你这畜生，老子都道歉了，还想怎样？”哗啦啦，子墨掉落深潭溅起一片水花，但口中却忍不住一阵大骂。与此同时，赋龙真气轰然运转游走周身。

　　但狂傲的黑蛟却不给他机会反扑，锋利的獠牙在血红的大嘴里泛着慑人的森寒白芒，朝着子墨当头噬咬而下。就在要葬身蛟腹的瞬间，子墨双手凝气对着寒潭水面猛然一震，拍打借力登时弹身而起。手中掌刀也急剧转换握爪成拳，赋龙真气包裹着的拳锋直逼黑蛟面门。

　　“哼，就让老子教训教训你这畜生。”子墨随着劲拳挥动，口中爆出大喝道。

　　眼看便要相撞，黑蛟似乎也察觉出他拳锋力量的诡异强悍，但苦于又没有修炼出化形的兽爪阻拦，情急之下不愿硬接仰首躲闪而身下却是不停，倒卷蛟尾故伎重演，凌空朝着子墨袭来的攻势劈砸而去。

　　借势跃起打算与黑蛟悍然对撞的子墨忽见恶兽躲闪，身下攻击又至。但穷其身在半空拳招用老毫无着力之处，改变攻击已是不及。

　　嘭，黑蛟看似笨拙硕大的身躯却灵活之极。再次一击中的砸中子墨后背。强劲的力道直震的子墨眼冒金星肝胆欲裂，后背火辣辣地疼。但他却灵机一动，借助黑蛟强横一击拳锋斜指黑蛟胸腹。

　　此时的黑蛟身形转换，蛟尾尽砸对手。再想回旋招架已是不及。眼看子墨拳锋借助自身攻击力道转换了攻击方向，当真是又惊又怒。腥红的蛟口内一阵不甘的愤怒刺耳嘶吼。

　　心头火起的子墨哪里管它，拳锋力道更增数成悍然砸向黑蛟腹部。咔嚓，一声轻微的金铁碎裂声刺耳传出，子墨翻身朝着岸上倒射而回。

　　与此同时，在草丛蛰伏已久的皮皮却是在子墨震惊的眼神下突然激射而出，瞬间射入黑蛟的猩红巨口里。一切都是在电光火石间发生。

　　“皮皮……”子墨一声惊呼，但却为时已晚。眨眼间皮皮便消失于蛟口里。而黑蛟宛若不觉般依旧愤怒地昂首瞪视着子墨。打量着黑蛟腹部稍稍被震裂的鳞甲，子墨心中更是震惊之极。

　　眼前这头黑蛟只怕已经到了频临兑变的边缘。其身躯鳞甲之坚韧已经超越寻常兵器。子墨深信他饱含赋龙真气的那一拳，力道足以贯穿身披铠甲的武师强者。

　　而就在子墨全神贯注小心防备着黑蛟甫又冲将上来的攻击，异变又生。子墨双脚踏地运劲使力更为沉稳，正欲全力接住黑蛟巨尾攻击的时候，黑蛟双眼暴睁，口中登时传出一阵哀鸣嘶吼，呈现出一脸的惊恐之色。

　　“怎么回事儿？”子墨心头大讶。只见数十丈长的黑蛟陡然从潭水里首次冲上地面。硕大的身躯狠狠朝着周遭地面翻滚扑砸。登时泥石崩碎，草木折损大片。伴随着黑蛟的沉闷嘶吼，焦急的子墨也意识到了什么。他可是记得皮皮凌空射入了黑蛟的口内。

　　此刻黑蛟的体内那宛若西瓜大小黄橙橙的蛟丹旁，不该出现地出现了一只晶莹的小兽。此时，皮皮正兴奋地瞪着滴溜溜的眸子，四只小爪子死死地搂抱着蛟丹，莹润的小嘴紧紧贴在丹体之上，贪婪吮吸着，仿若这便是人间最好的美味一般。

　　外面震惊的子墨不明所以，又怕伤了黑蛟体内的皮皮，一时间僵在哪里不知如何是好。闻讯而来的木青麟与鬼谷子也瞪大了惊惧的眼眸，遥遥打量着恐怖的情景不敢近前。

　　“这，这，这是怎么了？”鬼谷子惊讶的结结巴巴道。“暗河里的黑蛟？”

　　“皮皮进去了……”子墨回答道，心中却奇怪鬼谷子怎会知道这黑蛟是在暗河里，难不成这老家伙见过黑蛟不成？立时用似在询问地眼光注视着鬼谷子。

　　“啊？”闻言，得知皮皮进入黑蛟体内，二人如同所料般惊讶无比。稍稍平复心情的鬼谷子又缓缓说道。“老夫当年被卷进暗河之时曾遇到此兽，但却不敢惊动它，否则也不会到了这里，更活不到今天了。”

　　闻言，子墨心中更加讶然。也就是说这黑蛟一直躲在通往风月河的地下暗河里，而皮皮则是用了不肖一个时辰便游到了那里，更将惊扰的黑蛟引到了这里。那皮皮的速度也太快了吧？子墨记起鬼谷子所言需要七天七夜才能穿过的暗流，而皮皮……

　　随着时间推移巨大的黑蛟渐渐停止了翻滚，但是那匍匐在地上的硕大身躯却兀自颤抖不停。扑闪着铜铃般圆睁的眸子里满是惊惧之色。此刻小兽皮皮在黑蛟的体内可是兴奋到了极点。偌大的蛟丹渐渐缩小消失在其小嘴里。

　　但奇怪的是皮皮的身形依旧是拳头大小丝毫不见增大，真不知那硕大的蛟丹被他吞吸到了哪里。嗤嗤，随着最后一缕殷黄的蛟丹能量被吸取，小兽意犹未尽地砸吧砸吧嘴唇，这才晃晃悠悠朝外行去。

　　就在三人震惊的神色下，黑蛟如若被强暴了般哭丧着脸无可奈何地张开了巨口。一道细小的身影随即嗖地钻出。

　　“皮皮……”子墨率先奔去，将嘴角还挂着口水神色迷离的小家伙提在掌心，细细打量起来。但此刻的皮皮宛若困乏到了极点般，哧溜一下子无力地委顿在子墨掌心睡了过去。

　　与此同时，更让人惊讶的事情发生了，偌大的黑蛟失去了方才的凶厉气势，宛若一头战败的雄狮般，垂头丧气地朝着子墨手中的皮皮深深匍匐于地，眼神里满是惊惧……

　　自从将黑蛟打败后，一连数日光景匆匆而去，在三人焦急的猜测声中，小兽皮皮睡眼惺忪地半睁着双眼，四只小爪子抓抓这儿，挠挠那儿好不滑稽。“皮皮？”子墨心有所感瞥眼瞧去。

　　但令子墨更为惊惧的事情发生了。小兽闻声登时一骨碌翻身爬起，一双乌溜溜的大眼对着子墨转上半天，陡然口吐人言脆生生地朝着他叫道：“老爹……”

　　宛若孩童般奶声奶气的声音真实地传进三人耳畔。噗，子墨闻言脚下一软，一屁股坐倒在地。而一旁的木青麟与鬼谷子更是如同着了魔般张着嘴巴惊讶地注视着小兽。

　　“老爹，就是这臭老头差点儿把你烫熟了。”再次听闻小兽口吐人言，子墨却也顾不得其所讲之事，心中疑问却越来越多，直接让他无语以对。

　　“你，你能说话？”良久，狠狠压下心中的震惊，子墨小心翼翼地问道。

　　但皮皮吧嗒吧嗒眨动着天真无邪的眸子，一番若有所思后，摆出一副显得极其无奈地样子，小嘴里传出嫩声嫩气的声音道：“是呀，吃了小黑蛇的内丹感觉好饱，醒来后就能说话了。”子墨闻言又是一阵无语。

　　“那你是什么东西？”鬼谷子突然插嘴道，而这也是子墨心中历来的疑惑。听到鬼谷子询问，不由也神情专注地等待着皮皮的回答。

　　但小兽闻言，眼珠子却是一瞪，气呼呼回敬道：“你才是老东西。”


第六十二章 云岭之海

　　但在三人焦灼的询问目光逼视下，皮皮最终无奈沮丧地对着子墨道：“我也不知道，我只记得被干爹孵化后的事情哦。”

　　闻言，子墨双腿又是一软。这都哪儿跟哪儿啊，自己何时孵化了它啊。估计是小东西出生后误以为将他认作了亲人，这才有这样的感受。

　　瞧着鬼谷子二人奇怪的眼神，子墨无奈道：“别看我，我也不知道怎么回事。”

　　“老爹，那黑蛇还在深潭没？”皮皮眨动着滴溜溜的眸子似乎又想到了什么歪主意。

　　思绪纷杂的子墨随口道：“在，一直在那，不知道为何也没走，好像浑身失去了灵力，不过却险些被鬼佬杀了炼药。”

　　‘又是臭老头’皮皮瞥了一眼鬼谷子，嘴里一阵小声嘟哝道。尔后，嗖地一声朝着深潭方向弹跳而去。三人见状，大奇之下也急忙跟了去。路上，小兽眉飞色舞地将如何摄取黑蛟内丹将其制伏的经过告诉了三人，但子墨听闻后也更加对小兽的身份好奇起来。

　　“老爹，那黑蛇说能带我们渡过潭底暗河……”小兽眨巴着大眼对着子墨认真地道。

　　“那是黑蛟不是黑蛇，它何时说的？你乱说的吧？”子墨心情极度郁闷，虽极不情愿小兽这样称呼他，但一时也不知如何劝说。

　　“就是小黑蛇，当日它投降时告诉我的……”皮皮颇显认真地道。自己小成这样竟然说人家是小黑蛇，三人更觉无奈之极。

　　“你是说，你将它内丹吸食之后？”子墨心头微微惊诧。“你能听懂黑蛟所言？”

　　瞧着三人接连不断地震惊神情，小兽略显无辜地点了点头。“那天我在暗河里发现它，它便骗我说能带我离开暗河，谁知道半路竟然想对我下手，真是该死。不过，这次它可不敢了。待咱们顺利离开这里，就可以去找魔女妈妈啦。”

　　“啥？小东西你说啥？”鬼谷子快速挪动着他那如三寸丁般的身高，瞪着一双牛眼不敢相信地插嘴问道。他可是记得子墨身上所受血魔印的魔罡剧毒便是被魔女打伤尔后坠落深渊的。

　　似乎懒得与鬼谷子计较小兽显得极度不耐，但却摆出一副语不惊人死不休的模样。不待子墨说话，神态不屑地随口道：“去找魔女妈妈，老爹都同她亲嘴儿啦，不是妈妈又是什么，哼……”

　　刷刷，四道火辣辣的眸子瞬间齐刷刷地射向欲言又止的子墨。子墨大囧，急忙道：“没，没有的事儿，小家伙胡言乱语。”当日与木青麟诉说脱身的经过并没有将身中情花之毒的那段说破，却没想到皮皮竟然胡天胡地乱撂一通地抖了出来。

　　“皮皮，那不是妈妈，以后不许胡说。”子墨忍不住黑着脸道。他知道若不给它点儿脸色看，以后指不定还会抖落出什么来。俗话说，老子教训儿子首先要立威才行。想到这里，子墨心头苦笑地摇了摇头，这都哪儿跟哪儿啊。

　　说话间，三人已经来到深潭边，而原本盘绕在潭边的黑蛟此刻将半边身子探进深潭，上半截硕大的身躯依旧匍匐在岸上。远远地瞧见众人前来，不自觉间把硕大的头颅朝地上草丛间埋的更深了，口中还伴随着低沉的嘶嘶声。

　　三人刚一停下脚步准备观察一番再做计较，不想皮皮却哧溜一声，立时奔向黑蛟的巨大身躯，三步两跳地爬上黑蛟的头顶，小爪子更是紧紧抱住黑蛟头顶那渐欲隐没的触角。

　　却见皮皮嘴里乌哩哇啦一通，接着一声稚嫩的大喊道：“干爹，小木子快上来啊。”

　　子墨一愣，心下暗道小家伙也太口无遮拦了吧。再看木青麟正满脑门子黑线地盯着皮皮，似是很不爽的样子。但皮皮却满不在乎地东瞅瞅西望望视而不见。

　　一旁的鬼谷子看着眼前的情景，忽然哈哈大笑道：“真他奶奶的是个怪胎啊，墨兄弟，能不能将小家伙送给我啊？”

　　“臭老头，你继续留在这里吧，要是你敢上来，我让小黑蛇淹死你，哼。”听闻鬼谷子之言，皮皮对其挥舞着小爪子愤怒道。

　　大摇其头的子墨不禁莞尔，接着转头望向木青麟神色郑重道：“二位可要与我一同离开？眼下有黑蛟帮忙离开此地自是容易，错过今日……”

　　“我走，但我的丹药还没带呢。”鬼谷子眉头紧皱道。看其样子，也是不想被困在此。

　　“那你回去拿吧，我们走了。”木青麟倒不客气地落井下石道。说着就向黑蛟背上骑去，伸手扳着铮亮的黑色鳞甲，颇显戏谑地望着鬼谷子。

　　子墨也暗叹了一声未置可否地朝着黑蛟走去。这下可急坏了鬼谷子，还以为真要丢下他呢。吓得他吆五喝六地急忙跟了上去。

　　“鬼佬，你的玄炎丹炉也不要了？”木青麟假装不解地奇怪问道。他深知老家伙一向对丹炉看重的很。

　　鬼佬闻言，也不答话，但却对着子墨的背影直翻白眼。‘玄炎之火都被那个怪胎摄走了，要那丹炉还有个屁用’嘴里小声嘀咕道。

　　三人一兽在黑蛟的护持下，朝着冰冷刺骨的潭底急速游去。偶尔还能看到几只怪异的水下生物，但它们一看到黑蛟立时掉头鼠窜。想必这黑蛟在这深潭乃至地下暗河里都是一方霸主吧。越往下游，视线越是模糊而潭水也愈是冰冷。不自觉间，三人各自运起护体真气护持着身躯。

　　但黑蛟头顶的皮皮却兀自不觉寒冷，显得兴奋之极，一路上挥舞着小爪子不停地指挥着黑蛟快速游去。那神情宛若将军在指挥士兵冲锋陷阵一般。那弱小的身子挥舞间，虽然显得有些滑稽，但却也似模像样。

　　随着深潭触底，黑蛟闷吼一声朝着黑洞洞的一处泉眼一头扎进，吓得三人连忙死死抱住黑蛟身躯，而矮小的鬼谷子生怕抓不牢稳，更是好笑地一手扳着黑蛟的一瓣鳞片，一手死死抱住子墨的大腿。

　　伸手不见五指的地下暗河愈加的黑暗冰冷。隐约间子墨不得不暗叹着幸运，若不是小兽奇怪地降服了黑蛟，他们若想逃出深渊还真是不易。打量着眼前的情景可以想象当年鬼谷子掉入暗河激流涌进渊底深潭的情景有多么可怕。怪不得他这许多年也不曾想过离开深渊。

　　地下暗河激流漩涡，礁石陷阱危机重重，就连游鱼水兽都不曾看见在这里出现。但黑蛟却显得轻车熟路，一路带着几人迅如流星般穿梭而过。子墨紧闭着眼睛但也能感觉到湍急的激流宛若钢刀刮背般划过的感觉，可见黑蛟的速度有多迅速。随着不断前进，神思恍惚间，子墨隐隐察觉出暗河隐隐泛出淡淡的亮光。

　　嗖，黑蛟瞬间冲出地下暗河，钻出泛着暗光的河床上，仰头直窜急速上升。而此刻的水温也在不断回升。子墨知道这一定就是大陆激流万载的风月河了。此刻透着昏暗的光线隐约可以看见鬼谷子那兴奋的神情，显然也是再为能重见天日而激动不已。

　　浪涛茫茫不着边际的风月河，在骄阳的映照下波光粼粼，沉稳如故地流淌贯穿在风月大地。而其在靠近西方大陆的黑雪森林地域的河面上。一阵浪花翻涌间，平稳如镜般的水面陡然分出一道深深的水痕，一头浑身宛若黑炭般的巨蛟陡然冲出水面。

　　身负数人的黑蛟宛若不觉，数个时辰便将几人从那噩梦般的地下暗河带到了风月河面。一阵刺目的光芒让众人几欲睁不开眼来，良久视线才渐行适应好转。一阵劈波斩浪数个气息间，黑蛟便抵达了岸边，几人连忙爬上岸。

　　鬼谷子刚一踏上岸，便忍不住扑通一声匍匐在黑雪覆盖冰冷的地上，满脸兴奋地在雪地上一阵翻滚拍打。也难怪，被困深渊不知多少时日，此番竟然又能重见天日，任谁都忍不住高兴之极。

　　子墨也是欣喜之极。正欲说话间，木青麟倒是率先出声道：“现在怎么办？是休息片刻再让黑蛟带我们返回东土还是顺河北上待到上游河道狭窄处乘船而过？”

　　听闻木青麟如此说，子墨知道其对大陆地理位置甚是熟悉。但子墨来此却还有一件心事，否则他也不会那么焦急要来黑雪森林了。

　　“我要去云岭之海。”说着，子墨倒是干脆地对着二人拱手道。他知道一些事情必须由他自己去完成。“木兄，鬼佬先生就此别过吧。”

　　“你去云岭之海？你不要命啦？”鬼谷子闻言一骨碌便爬了起来，神情颇显震惊地道。“那是精灵族的地方，但凡生人靠近有死无生，老夫当年……”

　　子墨不由一愣，他也知道鬼谷子当年因为前去寻找灵宝靠近惊扰了精灵族而被精灵强者打伤扔进了风月河。但是他却想去打探一件与他身世有关的事情，那便是几年前在狼神山之时，狼王曾模糊间透出的消息。

　　隐约间，子墨记得狼王隐晦地暗示过他，其母临死时将珠胎封印使用的禁忌秘术，那奇特的封印之法似乎是与精灵族的禁忌秘术有些关联。但由于近千年间精灵族远遁风月河以西，藏匿在黑雪森林中，尔后大陆上便从未出现过精灵族人的身影，更别提什么封印秘术了。

　　当日在深渊之底，鬼谷子说出黑雪森林的云岭之海后，子墨便打定主意无论成败也要趁机前去查探印证一番。毕竟母亲身死之难谜团太多，他也不想路过宝山空手而回徒留遗憾。

　　闻言，木青麟微微沉思片刻继而转脸瞧向子墨，沉声道：“如不嫌弃，在下便随墨兄走上一遭，见识一下与世隔绝的神秘精灵族如何？”

　　听闻木青麟如此说子墨自是不好拒绝。但一旁的鬼谷子却宛若炸了锅般，一阵吵吵嚷嚷道：“完了，完了，疯了，你们都疯了。再过月余悬阳洞便要现出绝阵，到时误了日子，奇珍异宝被人抢走，后悔可就晚了。”

　　两人不约而同地相视一眼，微微一笑不置可否地起身而去。子墨顺手招呼小兽皮皮让其‘传话’黑蛟在此等他们归来，到时载他们返回风月河对岸。反正是免费的脚力，不用白不用。

　　吼……突然间，遥远的天际，一声惊天闷吼甚是突兀地传出。如同九幽地狱发出一般，传遍十方。子墨心有所感，缓缓抬头朝向东南方的天宇望去。那声音似乎是从风月河的上游方向传来。


第六十三章 惊天巨变

　　随着子墨等人朝着奇异之地黑雪森林的深处找寻隐居在云岭之海的神秘精灵族。风月河上游的西岸，与靠近亚玛王朝的东部之地，正发生着惊天巨变。

　　昏黄的天空下，赤地千里，到处是黄沙漫天的不毛之地。偶尔出现的几只沙鼠小兽也在战战兢兢地寻找着洞穴急速遁逃。连绵起伏的崇山峻岭也光秃秃地透出土黄的破败。而这里，便是号称荒芜的死亡国度，遗弃之地。

　　遗弃之地历来便是死亡的代名词。历尽万载岁月，依然寸草不生生灵几近绝迹。上古传说，那里曾是一处众神厮杀的战场。传说崩天裂地的灭世大战也将那里变为永久的死寂。

　　黑气弥漫的遗弃之地深处，传说的幽灵洞府便藏在其中。古往今来，一些实力超绝之辈，曾仗剑深入，意欲查探遗弃之地深处隐藏的秘密。但遗憾的是，但凡进入核心地带那传说中黑气弥散的幽灵洞范围，无不是有进无出，绝无生还之望。

　　而此时，数千丈的绝崖依然陡峭地矗立着。黑烟缭绕的崖底根部突兀地出现一道数百丈宽大的石洞。袅袅黑烟正是从那黑黄混合的焦土上诡异冒出，随着空气轻微的波动缓缓飘飞弥散。隐约间，一丝若有若无的吸力将那四散飘飞的黑烟牵引向那号称死亡的幽灵洞。

　　“吱吱……”一声细小的叫声从那焦黑的土石沙砾下悄然钻出一只毛茸茸的沙鼠。嫩红的小鼻子一阵抖动朝周围的空气嗅去，似乎是饿极而寻找食物。只见他轻灵快速地移动着毫不起眼的身形朝着前面小心翼翼地探去。

　　嗡，一阵颤动心神的奇异波动陡然传出。那黑烟弥漫越聚越多的幽灵洞口突然一道虹芒闪现，强大的杀意瞬间充斥四面八方。而正在寻找食物的沙鼠陡然大惊，嗖地一声机警地钻进了一处岩石缝隙，小脑袋谨慎地探出石缝，偷眼打量着外边的诡异波动。

　　轰，昏黄的虚空里陡然卷起一阵黄云。随着无名飓风陡起的瞬间疯狂大作，虚空中诡异出现的黄云也越来越多。渐渐地汇聚成一道旋转的巨大旋风，如同锅盖般倒扣苍穹，朝着遗弃之地狠狠压落而下。

　　铿锵，一声金铁颤鸣声陡然响起。在这荒芜的国度里更显诡异。而方才黑色烟雾中闪现的虹芒突然间更加炽烈，宛若耀眼烈阳一般，将方圆数十丈照的如同白昼。

　　只见那黑气氤氲间，不知积聚了多少灰尘的一具无头干尸正昂然矗立在袅袅黑烟之中。而那散发无尽毫芒的便是其右手中仰天所执的一把电蛇飞舞流光溢彩的剑形兵器。

　　身着破烂衣衫的无头干尸脖颈上伤口虽然干瘪褶皱，但不难看出在血肉充盈之时那伤口是多么光滑整齐。似乎是被人瞬间斩断了一般，没有一点停顿的痕迹。寻常人砍首哪个能劈斩的这么齐整，就算实力超绝之辈也不敢保证在对方挣扎之时将伤口削的如此平滑。

　　而就从这无头干尸矗立的姿势也能看出，他绝对不会是甘心让人斩杀。足以可见那斩杀他之人法力是多么地强悍。那紧握兵器的干枯手爪，不带一丝生气。

　　一阵阴风陡起，黑烟登时激荡如潮。十指紧扣的剑柄处两个金色刻字儿赫然触目‘七煞’，而剑柄的反面同样刻着‘诛神’两个小字儿。阵阵波动中，那莫名杀意直欲让人肝胆欲裂，鬼神皆惊！

　　“咯吱”一声宛若干枯树枝被风吹动发出的摩擦声从干尸身上突兀地传出，还未等那只偷眼打量的沙鼠反应过来。如同平地起惊雷，围着干尸四周，轰地一声卷起一阵激荡的黑烟尘雾。

　　咯吱吱，让人发毛的摩擦声再度响起，只见那久久不动的无头干尸突然收手掣剑。双脚狠狠踏进焦黑的岩石里。就在那黑烟四射的尘雾里，那干枯的左手缓缓抬起，紧接着顺着莫名轨迹紧紧扣在右手之上，双手紧握剑柄，剑尖朝下高举过顶，继而狠狠朝着地面刺下。

　　噗，那虹芒闪现的长剑宛若切豆腐般，轻松地刺入焦黑的土地下，看似平常的一剑，只是轻轻荡起一阵细小的微尘。

　　喀嚓，一声细小地脆响传出。只见那触地而没的剑柄前面，方才还平静的地面却陡然炸裂出一道缝隙。继而那无头干尸双手缓缓松开那把齐柄而没的诡异长剑，再次轻轻站起身形，双手扬过那没有头颅的脖颈作环抱虚空之状，情景着实有些诡异。而那无头的脖颈似乎也是在向着东方天宇仰望着什么。

　　咔嚓，突然间一道电蛇在那干枯的指尖闪现，继而飙射虚空。轰隆一声似乎开天辟地般的炸响，凭空出现炸裂苍穹。那久久激荡的回声似乎是从地底发出冲上天宇尽头而又回转窜入地底般，让人听了心头沉闷难受至极。

　　嗡，亚玛王朝的王城上空，一股强大的气势陡然朝着整个王城笼罩而下。与此同时，一股同样强横的气息宛若条件反射一般从王宫的某处轰然反击，直冲霄汉。

　　“奥兰？竟然是你？”无尽的虚空里亚玛王朝的根祖，狮神墨菲斯正佝偻着那看似衰老不堪的躯体昂然注视着眼前出现的老对手。

　　一身黑袍，金线交错间形成了大大小小无数星象线图，充满了神秘的气息。来人正是兰蒂斯王朝的法修圣者，奥兰。其法修之术独树一帜，在大陆之上罕有敌手，而狮神便是他老对手中的其中一位。

　　“老不死的，亏你还身在王朝，我还以为你死了呢。”奥兰甫一开口便毫不留情，显然二人也是老相识了。

　　嗯？墨菲斯闻言微微错愕。“奥兰，你来此不会就是为了斗嘴的吧？那老夫可真没功夫陪你闲扯。”

　　“哼，谁有空来给你斗嘴。”奥兰转过魁梧的身躯，目光远远望着东边的遗弃之地，幽幽道：“传闻天图出，浩劫必现。但却没想到来的这么快。遗弃之地的动静那么大，而你竟然还一点儿不知，真是可笑之极。”

　　听闻奥兰如此说，再看其郑重的神情，墨菲斯深知，只怕是真的出事了。他知道奥兰一向低调处世，他说的话十有八九便是真的。当下急忙释放出强悍的意识，朝着遗弃之地查探而去。

　　嘭，强横的反震力道轰然撞在墨菲斯那查探的意识上。墨菲斯噔噔连退数个大步。一时大意没有防备，五脏六腑被震的一阵翻涌，难受无比。

　　风月大陆之上竟然还有这等强者？一击将自己意识击溃，这等强者可是寥寥无几。墨菲斯满眼震惊地注视着奥兰，似是极度地不相信。“这是什么妖魔？如此强横？”


第六十四章 风起云涌

　　奥兰瞧着对方震惊的神情，也是露出少有的担忧之色道：“浩劫啊，眼下找你便是为此事而来。遗弃之地与亚玛接壤，而相邻的风月河对岸便是我兰蒂斯的子民。若是不能将其在遗弃之地消灭……”

　　“在遗弃之地消灭它？”饶是墨菲斯这般强者也忍不住惊讶起来。他可是深知遗弃之地的邪异。稍不留神便有可能葬身其内，数千年来死在里面的强者不计其数。

　　奥兰自然知道遗弃之地的邪异，但是眼下莫名妖魔出现，想必却是不能坐以待毙。狠狠压下心头疑虑，似乎没有看到墨菲斯的神情一般，幽幽接着道：“趁着妖魔未出，立即召集西大陆诸强动身吧，晚了，西土亿万生灵可真的就遭殃了。”

　　瞧着奥兰一脸的郑重，墨菲斯回首望向遗弃之地上空，惊疑地注视着虚空中那翻涌的黄云，干枯的手爪不自觉地紧紧握起。尔后微微转身，间不容发地朝着整个西方大陆发出了一道强横的意识波动……

　　呼，遗弃之地上空，那如同浪涛般万里滚动的黄云，陡然间宛若活了般，如同银河倒泻，轰然朝着遗弃之地深处的匿藏的那无头干尸冲去，诡异黄云灌顶而没。与此同时，无头干尸的四周突然间阴风大作，黑烟滚滚而动，弥散八方。

　　咔嚓嚓，顷刻间炸裂声更是不断响起，一道道裂缝沿着剑柄朝着四周不断延伸。不多时便如同蛛网般密布整个幽灵地域。

　　吼……一声闷雷般的嘶吼从无头干尸的身上发出。伴随着愤怒的嘶吼声，一阵让人心悸的威压如同波浪般浩荡四野，大地为之震动，群山为之颤抖。而与之相邻的风月河，也是波浪滔天，奔涌咆哮地吞噬着岸边塌陷的山石泥土。

　　与此同时，整个遗弃之地，到处是山石崩塌，大地塌陷。烟尘遮天蔽日，天塌地陷的末世惨景，入眼尽是无边的废墟。而随着废墟的陷落，一具具不知被埋葬了多少年月的‘死尸’破土而出，朝着无头神魔所在方向匍匐而去。

　　莫名铁甲裹身，燃烧着熊熊烈焰的腥臭‘尸身’。其焦黑色的骷髅头骨上，那深陷眼窝内的幽幽蓝光一阵闪烁，背后那破败不堪的肉翅陡然一震，登时拔地而起，厉啸着直冲霄汉。一头头似乎是邪恶化身般的妖魔，嘶吼着，咆哮着朝着无头神魔聚集而去，虔诚跪伏。

　　“吼……”一头背上伸展着数丈长火焰之翼的怪兽，从那崩塌的山峦内破土而出，高亢的嘶吼似乎透露出一丝兴奋，继而也朝着无头干尸所在之处如飞掠去。若是子墨在此一定会惊讶地发现，这火焰妖魔不是别人而正是无情谷破土而出的那实力强横的火焰君王……

　　此时的遗弃之地上空，翻涌倒卷的黄云边，悄无声息地突然出现了两道身影。一个身体佝偻的耄耋老朽，一个身躯伟岸精神奕奕的中年男子。而这二人正是法修圣者奥兰与狮神墨菲斯。

　　“好家伙……”墨菲斯略显惊诧地瞪着一双牛眼，转头对着奥兰看了看。显然遗弃之地陡然出现的众多妖魔让他一时震惊。

　　嗖嗖，一道道身影以瞬息百里地速度迅即而来，远处虚空中影影绰绰似乎更有许多御空而来的强者迅速接近着虚空中凌立的两大强者。

　　嗖嗖，三道身影率先来到二人身侧。“十字教会：天、地、人，三主教带领五千徒众，见过圣者，狮神大人。”

　　“怎么只有你们，教皇呢？”墨菲斯眉头紧皱，似乎显得极度不悦。

　　三人心头微微一震，其中一人上前一步急忙回道：“由于情况不明，教皇以为有狮神大人坐镇，纵使何种妖魔也定然不惧。”一旁矗立的奥兰闻言脸上不由隐现出一丝嘲弄般的邪笑。

　　哼，墨菲斯不软不硬地一声冷哼，看似极度不悦。不过这上天、下地、中人三大主教也真是聪明，知道不敢得罪墨菲斯就以这个理由搪塞，但即便这样也足以见证墨菲斯在西方诸强中的威信确实不低。

　　“暗黑裁判所大裁判长仲天带领三千骑士前来助阵，见过大人。”一身纯白长袍的鹰钩鼻中年强者如飞而至，恭声道。

　　“暗黑君王怎么也不来？”瞧着一旁仿似幸灾乐祸的奥兰，墨菲斯脸上有些挂不住了，毕竟作为西土第一强者，首次召集众强，作为各方的首领人物竟然一个不见，而来的都只是门内强者。

　　“呵呵，算了，老不死的就不要计较了，等下还是好好部署一下如何进攻吧。”奥兰看着墨菲斯那张难堪的阴沉老脸，心下好笑，但眼下大敌当前，却也不想此时过多讽刺与他。

　　“北斗仙宗，北斗七子见过大人。”……

　　“光暗神殿使者见过大人。”……

　　一队队的人马络绎不绝地持续来到。密密麻麻近万之众。奥兰心头也禁不住微微震惊，能调动如此多的势力强者出动，着实不易。

　　待各路人马渐行汇聚而来，墨菲斯轻轻迈动着看似笨拙年迈的步子，一摇三晃地行至正中。清了清桑子道：“想必大致消息各位都已得知，我便不再重复。下方百里之处便是沉沦万载的遗弃之地，其内陡然惊现魔物邪祟。而其中的至强妖魔，恐怕连我都不是其对手，等下各位可要小心了。”

　　嘶，密密麻麻的数千强者闻言无不倒抽凉气，竟然连墨菲斯都坦诚不是其对手，那这妖物到底是何等强大的邪祟？隐约间，众人心头各自生出了一丝惧意。

　　但是随着墨菲斯的部署，各大强者也渐渐暗自松了一口气。除了各大势力为首的强者外，其余众人的任务便是尽力灭杀那些妖物邪祟。而那传说中的至强存在便交给众巅峰强者了。再说，他们可是来了数千之众的强者。

　　吼，遗弃之地深处，猛然响起一声令人心悸的嘶吼，如同闷雷般狠狠敲击着众人的心弦。就在众人各归其位，静待妖魔走出之时，遗弃之地深处再次轰然传出一声惊天巨响，那原本无尽压落而下的黄云轰然喷薄而起，逆空而上倒卷四方。携带着浓烈的腥臭味与猎猎风动，无尽的黄云宛若布帛舞动一般朝着四周激射而来。

　　“小心……”骇人的气势中，法修圣者奥兰大喝一声，提醒道。强大的气势几欲让山河无光，万人变色。嘭嘭，一阵气波碰撞的爆碎声破空刺耳传来。数千强者同时运功，生猛抵抗着那翻涌的黄云气波，但却也有不少实力稍弱者当场被强大的冲击波，冲击的爆碎而死。妖魔的强势，足以让人瞬间胆寒。

　　无尽的黄云，邪恶的气息。看着众多同伴瞬间爆碎身躯，迸发四射出的殷红血雾，再看身侧有墨菲斯这样的巅峰强者助阵，一时间似乎也激发起了西方诸强心头的杀意斗志。

　　“杀……”也不知是谁率先嘶吼声出。密密麻麻的众人生猛扑向号称是死亡代名词的遗弃之地。

　　嗷呜，一声愤怒的嘶吼悍然从遗弃之地深处的无头干尸体内传出，似乎虚空中直奔而下的众人深深触犯了他的威严。紧接着，不知何时匍匐在其身周方圆的魔物邪尸已经密密麻麻近千之众。随着无头干尸的一声怒吼，登时群魔嘶吼，魔翼招展风起涌动间腾空而起，咆哮着冲向来犯之敌。

　　嗤嗤，血水四溅之下，凶厉的妖魔邪物似乎更加兴奋。攻击愈发阴狠强横。但是数倍于对方的数千西方武士，也不会就这般被轻易的吓倒。一个个前赴后继，悍不畏死地冲向虚空下凶厉异常的妖邪。


第六十五章 魔神之威

　　嗤啦一声，一个武士刚一掣出兵刃便被魔物锋利的巨大肉翅削掉了臂膀，殷红的血水自那颤栗的伤口肌肉内激射而出。那汉子倒也坚强之极，牙关紧咬的嘴唇几欲渗出血来，左手迅速地抓起地上自己的右手臂，挥舞着断臂中的兵刃再次扑向妖邪。

　　那妖邪着实强大无匹，就在那武士堪堪近身之时，妖魔的眼中陡然射出两道蓝芒钻入其眼眸。那武士登时宛若呆傻了一般驻足静止不动，片刻之后在陡然发出一声撕心裂肺的惨叫声中沉沉倒下，却是魂飞魄散死不瞑目。

　　本想着强者如云，再加上依靠人数上的优势定然能够压制住妖魔邪物，但此刻看来并不是先前想象那般。深深注视着眼前的惨景，奥兰慨然道：“这些邪恶的妖魔，似乎不该是这个世界所拥有的……”

　　“大人，我等该如何，还请明示……”暗黑裁判所，大裁判长仲天对着似有所想的墨菲斯出言提醒道。眼前的形式，诸人再不出手，所带来的西方武士必将急剧折损。他也知道，目前也就只有暗黑裁判所与十字教会派遣的武士众多，而所面临的威胁也更大，他可不敢到时一个人孤零零地回去面见黑暗君王。

　　墨菲斯闻言并不答话，微微扬起右手朝着左侧指去，幽幽说道：“看到那浑身火焰汹汹的邪灵魔物没有？其实力与帝级只差一步之遥……”

　　嘶，身周众人闻言不由倒抽冷气，他们可知道那意味着什么。若火焰魔物是皇级巅峰般的实力，那核心处依旧未动的无头干尸又会是何等强大？

　　此刻，与墨菲斯并肩而立的奥兰却是依旧一脸愁容。“浩劫，浩劫啊……”

　　“等下仲天与十字教会三位主教负责袭扰无头干尸，我与奥兰大人正面攻击，而北斗仙宗的北斗七子则寻找时机发动镇派大阵‘北斗伏魔阵’”墨菲斯双眼中精芒一闪而逝。“希望仙宗的伏魔阵能起作用……”

　　“大人，那火焰魔物谁来阻挡？只怕除却我等，其再没有一合之将。”天地人主教中的上天紧紧注视着那火焰魔物在其带来的武士人群横冲直闯，眉头不由紧皱道。

　　“若是核心处那无头神魔不能除去，你我都得死……”墨菲斯陡然转头狠厉地盯着上天。那如电射来的眼芒刺的人心里直欲发慌，显然他是看到了更大的危机才会口出此言。上天心中不由愈发地沉重起来。

　　瞧着满面愁容的上天，奥兰更是幽幽叹道：“若没猜错，这火焰魔物便是数月前魔门无情谷出现的火焰君王无疑……”

　　轰，熊熊燃烧的邪恶之火，自那巨大的焦黑肉翅上彷如永久不灭般不断向周遭进攻的武者笼罩而去。登时，一具具原本鲜活的生命瞬间被化为粉尘。被死亡气息笼罩的西方众强，虽然胆寒。但却也不得不玩命冲杀。他们知道这样的争斗，战是死逃亦是死。相比之下还不如死的有骨气些。

　　“连赤魔都未将之留下，果然强悍……”墨菲斯神色庄重地说道，言下之意也肯定了奥兰所言。言罢，缓缓凌空踏步远离众人数十丈，面朝东方，口中嗫嚅而动。

　　“永恒不灭的救世主，请赐予我屠戮邪魔的浩瀚神力吧，将那羽翼丰满的妖魔永镇黑暗的深渊，撕破他们的羽翼，崩碎他们的恶灵……”

　　瞥了一眼墨菲斯，奥兰依旧转头紧紧盯着核心处无头干尸的异动。随着墨菲斯双手抱胸于前，念动他那神秘大召唤术，在场诸人纷纷动容。嗤嗤，原本颤动厮杀的遗弃之地上，再度剧烈震动起来。废墟上一道道裂缝缓缓放大，满目疮痍的大地再度焦土汹涌，山石陷落。

　　烟尘漫天之下，一具具森白的人兽骷髅发出低沉的嘶吼，破土而出。场景之恐怖丝毫不亚于妖魔出世的情景。随着召唤而出的骷髅大军出现，众多人族武者压力骤减。

　　但数千妖魔似乎毫不畏惧，深陷的眼窝内绿芒更盛。每一次强势出手间，骷髅大军便是被横扫一片，可见这些骷髅大军与妖魔相比，实力着实差了远些。一时间，阵阵邪恶的嗜杀气息肆虐大地，战斗更加惨烈。

　　瞧着己方人数虽众，但却远不及这些恶灵妖魔。奥兰的双手渐渐紧握而起。吼……一声惊天闷吼将大地震动陷落。无尽的粉尘乌黑浓烟中，无头神魔却是陡然动了，而随着其缓缓弯腰伸手触地的动作，密切关注的众强也都神经紧绷地屏住了呼吸。

　　嗡，一道直欲轰碎众人心神的阴森杀意瞬间破入心头。奥兰原本沉稳的面色登时起了变化，眼神中犀利的寒芒闪烁，顷刻间更是放声大喝道：“上……”

　　轰隆隆，遗弃之地上空无尽的黄云气波纵横激荡。一道刺目的赤色长剑瞬间被无头神魔拔出地面。大战还未开始，其如渊的恐怖气息已经肆虐天地。这一股代表着西方实力的众强与邪恶强大的无头神魔终于进行了正面对撼。

　　铿锵，清脆颤吟的金剑赫然出鞘，天地人三大主教率先拔出武器按照墨菲斯的预先安排，朝着凌空而来的无头干尸侧面袭杀而去。与此同时，暗黑大裁判长仲天双肩一沉，如渊的气势瞬间外放，身后陡然爆出直射苍穹的褐色光幕。圆弧形的光幕冒着咝咝激射的能量气波，宛若灭世魔刀般锋利无匹地悍然斩向妖魔。

　　强大的无头干尸看不出任何面色表情，但面对数位西方强者的攻击，显得丝毫不觉般依旧凌空虚步缓缓向东而行。嘭，强大的光幕魔刀与三大主教的十字金剑，瞬间劈斩在无头干尸那看似破碎不堪的脆弱躯体上，但却并没有众人想象的轰然爆碎的情景出现。却是爆起一阵炫目如血的刺眼虹芒，携带着隆隆气劲四射如飞。

　　“法衍天地……”奥兰一声爆喝，右手神光大放，挥舞间风卷残云，天地失色。瞧着仲天等人的攻击竟然毫不见效，奥兰再也沉不住气，随着口中喝出的法决，如雷奔行间，宛若空穴来风般从四面八方汇聚出道道风刃，瞬间向着无头神魔袭杀而去。

　　强大的气息弥散天地，墨菲斯也同时出手趁机杀向魔神。此时他也看出无头神魔的强势，绝对不是几人能单打独斗而行的。能够不着痕迹地将仲天等人的攻击化解于无形，这样的实力连他也做不到。眼前无头干尸的强横只能有恐怖来形容。

　　虚空中如同凌波虚渡的无头干尸仿若也感受到了危机的降临，陡然停下了正欲踏下的右脚，‘咔嚓嚓’无头的脖颈发出一阵让人心痒难受的钻心之声，似乎他那空空如也的脖颈之上仍然有着头颅一般。随着无头神魔的转身，干枯的手抓执起手中长剑，赫然朝着疯狂袭杀而来的西方两大强者正面以对。

　　嗡，两道让人心悸的波动自那干尸体内涌出，瞬间射进奥兰与墨菲斯的双眼。两人大骇，登时意识到不妙。此时无头干尸虽然没有双眼，可那恐怖的悸动似乎早已将他们心神贯穿。就如同被人赤裸裸扫视了一般。但攻击已至中途，绝无半途而退之理。

　　叮……一声清脆嘀鸣宛若死亡魔音般从那赤色无华的长剑响起。电光火石间，剑身铭刻的‘七煞诛神’四字儿陡然毫芒大放，无头神魔右手拖动的长剑，突然扬起指向迎面扑来的二人……


第六十六章 精灵兽

　　嘎吱，嘎吱，冰冷阴寒的黑雪在脚下发出清脆的节奏。被雪松与银杉覆盖的黑雪森林深处，三人一兽小心翼翼地潜行着。高大的远古巨木上积压的厚厚黑雪不时地簌簌掉落，在这静寂的森林深处更显诡异。

　　咔嚓，一声响亮的树枝折断声乍然传来，登时将众人吓了一跳。打眼瞧去，竟然是远处一棵老树上的树枝承受不住积雪不断增长的分量而折断。黑暗阴森的森林里，绚烂刺目的骄阳透过密不透风的林梢射落下来的余晖也让人感觉不到半点暖意。

　　“小心，这里已经是黑雪森林的深处，传言精灵族信奉的黑雪女神殿应该也不远了……”鬼谷子沉声说道。边说边伸手捋了捋脸颊旁被风吹乱的银丝，话语中带着一丝沉重之感，让人不敢生疑。

　　“老爹，臭老头一定是被小精灵打怕了，嘎嘎……”小兽皮皮将嘴巴对着子墨耳畔悄悄讥笑道。

　　瞥了一眼左肩膀上皮皮那老成持重的傻傻憨笑，子墨一阵无语。但却也示意木青麟小心应对。转头瞄了一眼鬼谷子黝黑的老脸，神色转换间似乎也是若有所指。

　　顺着子墨示意的目光，木青麟冷酷的脸上隐现出一丝笑意。“鬼佬不会真的被精灵族扔怕了吧？”

　　“切，看你们什么眼神……”鬼谷子瞧着几人怪异的眼色，显得有些郁闷地道。“哼，等下若是真遇上什么怪兽，可别说我老头子事先没告诉你们。”

　　两人闻言微微一笑，但子墨心里却也并未真的放松警惕。被幽深的森林遮天蔽日的笼罩，和着怪异黑雪幕天席地的覆盖，天色更加昏暗。处处透发着神秘的诡异。

　　啪，一声脆响刹那传来，几人登时止住脚步。虽然不屑于鬼佬的言词，但若是真有异动，几人自是不敢掉以轻心。似乎是木头崩裂的声响再次传来，在这空寂的林深处，让人悬着的心脏更加紧绷跳动。子墨顺着声源传来的方向凝目而望，不由立时震惊。

　　喀嚓嚓，木头碎裂声不断传出，只见众人前方数十米的一株万年老树上正在炸裂出一道道裂缝。一道道蓝盈盈的光点自那崩裂的缝隙内溢出。

　　就在子墨大奇，欲上前查探之下，鬼谷子急声道：“快撤，这定然是传说的精灵兽要出现的症状……”

　　精灵兽，传言是伴生于精灵族的一种奇异生物，其身躯完全由一种神秘的能量构成，常藏身于林木内，能对一切攻击免疫。但它们却对精灵族人恭顺无比，因为精灵族人能将其吞噬吸收，转化为精纯的能量。

　　虽然不明白精灵兽是怎样的一种可怕生物，但子墨还是小心听从了鬼谷子之言，几人慌忙转向绕行。但是，事情往往并不尽如人意。正在三人急速绕行之时，嘭嘭，木头不断爆碎的声音持续传出，继而一阵咯咯轻笑声传来。

　　“老爹快看，光屁股的小孩儿……”听闻肩头皮皮惊诧之言，子墨立时回头观看。

　　“我……，这就是你说的精灵兽？”木青麟忍不住爆出粗口，与子墨一起眼神奇怪地瞪视着鬼谷子。

　　“什么精灵兽哦，不就是几个奇怪的小孩儿吗？”皮皮吧嗒吧嗒眨动着它那乌黑的眸子，嘴里叽里咕噜嘟哝道。此刻，那些浑身蓝光莹莹的赤裸婴孩宛若不食人间烟火般，嬉笑着朝几人围拢而来。

　　“快逃，迟了便来不及了”鬼谷子不顾几人的疑问之色，再次大声呵斥道。说着伸手拉住木青麟的衣袖转身便奔。

　　噗，地一声，鬼谷子一个趔趄滑倒在地，登时引来皮皮一阵嘲笑。却是木青麟在他拉住之时并未移动，导致了鬼谷子的摔倒。与此同时，数百只通体幽蓝的赤裸婴孩已经将他们围拢在正中，不时传出咯咯大笑。

　　“鬼佬，你也太紧张了吧，就算这些是你说的什么精灵兽，我看也平凡的紧，似乎也不足为惧。”木青麟伸手拉起鬼谷子，声音不徐不疾悠悠道。

　　“完了，完了……”鬼谷子目露惊惧之色，瞧着周围持续不断出现的蓝色婴孩，神情萎靡道。“你们想死可也别拉上老夫啊，这些看似可爱无比的小家伙却是能吞噬一切的精灵兽啊……”

　　果然，在子墨疑虑的神色下，也终于感觉到了不妥。不断围拢而上，浑身散发着盈盈蓝色暗光的小婴孩们突然间止住了怪笑。与此同时，数百之众同时身化蓝色流光宛若河鳗游鱼一般漂浮而起，瞬间跃然半空朝着几人直扑而下。

　　登时，鬼谷子更是面色大变。“看吧，这就是他们的本相。这种天地灵兽最忌生人，但凡陌生气息尽皆被其列为敌人之列，数年前老夫若不是靠着玄炎丹炉内的玄炎之火相护，只怕早就被这些小兽抽取了生机……”

　　“好美哦……”一声不合时宜的赞叹从肩膀处发出。浑身真气充盈正全神贯注戒备的子墨，不由又好气又好笑，危急关头这小东西还有心情说笑，真是让人无语。伸手朝着皮皮的小脑门上就是一记闷头栗子。

　　嗤嗤，青光流转的木青剑散发着凛冽的寒意赫然劈向迎面猛扑而来的精灵兽，与此同时，护住鬼谷子的子墨，丹田内也是风起云涌，经脉内真气暴涨。五种元素支撑赋龙功决转化的真气能量似乎更为恐怖。

　　嘭嘭，一阵刺耳碰撞过后，数只精灵兽首当其冲被子墨与木青麟纯厚的真气罡风强行崩碎。

　　此刻，一干宛若游鱼般的精灵兽游离在周围，似乎生出惧意不敢近前。而子墨也注意到了一个问题，那就是这精灵兽真个如同鬼谷子所言一般，是一种能量所化。其被崩碎后，隐约间那丝丝瑞彩蓝光竟然被周围同类吸收，消散于无形更不带一丝血渍，着实诡异。

　　“它们能吸收同类身死后留下的能量？”

　　“不错，此物杀不胜杀，除非你有精灵族炼化这些异兽的术法，否则只有逃走摆脱一途……”鬼谷子对着子墨，言辞凿凿不容置疑道。

　　一时之间，子墨颇感头疼。像这般被击杀后又被同类吸收，无不是变相的又一种再生。

　　而正在几人思索考量，进退维谷之时，如潮水般的精灵兽轰然齐声嘶鸣，发出一阵刺耳的吱吱声响。鬼谷子黝黑的面庞再度变色，不由大急道：“冲出去，暂避一时。它们要召唤雪妖了……”


第六十七章 凶兽穷奇

　　子墨虽然不明其意，但自知鬼谷子所言不虚。当即错步而出，体内积蓄的真气能量瞬间汇聚双手，朝着面前的云集的精灵兽悍然推出一道雄浑掌力。子墨对自己此时的真气能量信心自是十足，因为在此之前曾经由土元素转化出的能量真气便让黑白双煞大为忌惮。

　　嗖嗖，云集的精灵兽纷纷躲避子墨推出的能量掌劲。想必也是感受到子墨真气的强横诡异。几人登时大喜，子墨一马当先率先而出，鬼谷子在中，木青麟在后持剑掩护。三人急速朝着包围圈外撤离。

　　呜呜，一阵渗人的呜咽声陡然从脚下传出，正急于脱身的几人再次大惊失色。只见漆黑冰冷的雪地上突然陆续钻出一团团黑乎乎似雪地冰熊般模样的小兽。浑身上下还散发着一股腥臭的气味儿。

　　噗，一团乌黑突然弹跳而起，电光火石间便从木青麟的手臂上划过，留下一道殷红的血痕。子墨登时大惊。“如此锋利的尖牙，如此速度……”

　　不多时，黑呼呼的雪地上雪妖越聚越多，森然的呜咽声更加低沉恐怖。“杀……”木青麟眼中寒芒一阵闪烁愤怒道。在他看来，这些如同鼠虫蚁兽般的生灵根本不足畏惧，竟然敢屡番侵扰，手下自是不能再留手容情。

　　“鬼佬，此地离云岭之海还有多远？”眼前形势不容乐观，而这些小兽虽然麻烦但也倒是不惧，可对于前往云岭之海却也麻烦不小。子墨忧心忡忡，他可不想因为自己而给几人带来任何危险。

　　“翻过此山岭便是，相距不过数十里……”

　　“数十里？”子墨不由错愕。眼前的群兽若是不能摆脱，那云岭之海只怕也难以到达。但却又不想就这样半途而废。“杀出去……”

　　轰，丹田内五色云团缓缓运转，其旋转速度并逐渐加快。随着赋龙诀的运转，四肢百脉间急剧滋生真气能量的速度却丝毫不亚于结出土元素金丹之时。

　　哧哧，真气氤氲透体而出，子墨超凡的气势如山似岳，让人不由纷纷侧目。瞧着子墨全力出手，木青麟也是眼冒精芒，手中剑气纵横，为即将到来的大战兴奋不已。

　　呜呜，声音更加凄厉的雪妖一阵不安躁动后，突然上蹿下跳将几人围在正中，张牙舞爪地撕咬而上。与此同时，半空云集的精灵兽也如同嗜血的苍蝇般，趁机笼罩而下。

　　“哎呀，我地老娘啊，老命真的要完了。”瞧着眼前的危机，鬼谷子一阵古怪乱叫。“要是玄炎之火还在，老子非烤了你们。”

　　嗡，木青剑光华大盛，爆起无匹的剑气青芒。吞吐间朝着四周迫近而来的雪妖横扫而挥。而此时子墨也是双手挥舞，一阵阵罡风卷起，化为道道风刃向着虚空中的精灵兽袭杀而去。

　　但半空中云集的精灵似乎不敢与子墨对抗，眼见风刃来袭，纷纷躲避。而木青麟却没那么轻松，青芒激射间。不断斩杀袭击而来雪妖，殷红的鲜血溅落黑雪表面，立时和着黑雪化为一片暗红。但是雪妖为数太多，杀死一个就会再蹦出一个，层出不穷，真个是让他手忙脚乱。相比之下，子墨倒显得轻松无比。

　　“木兄，你来阻挡半空漂浮的精灵兽……”子墨一声疾喝，也不待木青麟回应。翻手撤掌朝着近前呲牙裂嘴的雪妖群一阵猛攻。木青麟也并未多问，依言仗剑横扫阻挡着半空中云集而来的精灵兽。

　　噼里啪啦一阵混乱攻击过后，半空中纵横冲杀的一些精灵兽突然朝着四周地面重伤欲亡的雪妖覆盖而去，片刻间又迅即升空而起，而地面除却那些完好无损的雪妖外，那些身死亦或者重伤的雪妖只留下一具具被抽干了生机的干瘪尸身。显然那些身死重伤的雪妖也被精灵兽当成了滋补大餐。

　　嗤嗤，剑气纵横，罡风激荡四射。两大青年高手上下相守，配合的天衣无缝。虽被众兽围困，却也让其不得近身分毫。唯独其间战战兢兢的鬼谷子显得极是不平静，双眼紧盯着如跗骨之蛆般的精灵兽，生怕被其叮咬上一口，偶尔出手阻挡几番便又躲进二人的羽翼之下。

　　而几人在昏暗冰冷的黑雪森林正杀的兴起之时，一声震耳欲聋的巨大吼声瞬间打破混乱的大战。轰隆隆，似乎是万兽齐奔，大地一阵颤抖，如墨的黑雪从林间树梢簌簌掉落。

　　“不好，难道是精灵神殿的护殿异兽？”鬼谷子大为震惊地失色道。

　　“乌鸦嘴哦……”奶声奶气的皮皮自子墨的怀里探出脑门朝着鬼谷子皱着小鼻子道。说完再次嗖地藏进衣衫深处。鬼谷子瞧见虽然气急，却也拿它没办法。果不其然，在三人震惊的眼神里，数不清的奇异凶兽势如奔雷朝着他们潮涌而来。

　　有嗜血的雪地狼，残暴的大地暴熊，三眼黑蛇等奇异怪兽云集而来。但是其中最为惹眼的却是牛身虎头，背生双翼身披刺猬毛发的上古凶兽穷奇了。

　　“他奶奶的，这都是怎么了。开始连一只苍蝇也不见，到了这里却接二连三……”子墨懊恼地爆粗口道。隐约间似乎猜测到了什么，却又理不清头绪。

　　此时的局势，已不是他们三人能够控制的了。数不清的蛮兽在洪荒巨凶穷奇的带领下眨眼间便将三人紧紧包围。凶厉的兽吼声此起彼伏，回荡山林四野。

　　“啊哦，怎么不打了，你们在吼吵什么？”皮皮晃动着小脑袋探出子墨怀间衣襟。

　　几人闻言不由一阵无语。到了这个时候，这小家伙也这样能搞。就连木青麟似乎也被它打败了，全神戒备地仗剑于胸，却也忍不住摇了摇头。

　　陡然间，似乎捕捉到一丝意识波动。子墨双眼登时爆起一阵精芒环伺四周。“在下人族武者，来此并无恶意，只为求助……”

　　嗯？闻听子墨所言，木青麟环顾四周却毫无所觉，心下不由为子墨的强大意识感叹不已。试想当初自己跻身青年强者之列，而他还是身无寸功的凡夫俗子，而短短几年却依靠着那神秘的赋龙诀强大至斯，着实匪夷所思。

　　“竟然没人？难道是我感受错了？”子墨略显惊诧道。但与此同时，围拢而来的蛮兽群也已出现躁动。数不清的蛮兽嘶吼连连朝着三人奔涌而来。但所幸的是，为首的荒古凶兽穷奇并未有何异动。这让子墨心下大定不少。

　　“墨兄，此番只怕不能善了，若是不出全力只怕全身而退都极为困难……”木青麟边说边全力催动木青剑气，爆起数丈长的剑芒朝着身前尚在数丈之外的蛮兽群横扫而去。


第六十八章 精灵族现

　　“木兄所言极是，不过此地有穷奇凶兽压阵，纵使你我冲出围困也定然不能逃脱其口。”

　　“难道墨兄有何良策？”木青麟闻言隐隐意识到了什么，急忙问道。

　　只见子墨一边挥掌阻挡着张牙舞爪的狼熊蛮兽，一边急声道：“这些蛮兽来的如此蹊跷……方才西北方向传出了一丝意识波动，我想冲出去一探究竟。”

　　“我地老天呐，你们就别嚷嚷了，这穷奇一定是黑雪女神殿的护殿神兽无疑。”鬼谷子插言道。“而能驱策这等凶兽者，一定是精灵族的强者。”

　　无数蛮兽另有穷奇坐镇，眼前的情形已不是能依靠蛮力解决，唯一的办法便是找出幕后操控之人，寻求和解。寻思间，几人额头业已见汗，形势岌岌可危。想到这里，子墨虎口一震，强横的真气能量瞬间催动至巅峰，口中大喝一声只身杀向兽群，直扑西南方向。

　　“哎呀呀，凑嫂（臭小）子，你咋能扔下我老人家就跑了呢啊？真是没天理啊……我咋能救了你这般的白眼狼啊……天呐救救老夫吧……”眼见子墨只身往外闯，鬼谷子一阵哭爹喊娘地叫嚷起来。

　　“墨兄小心……”眼见子墨率先冲出，木青麟知道此时的他决计不能一同而去，那样一来便无法牵制一些蛮兽，而鬼谷子少了护持定然也无法脱身。当即心下一沉，真气氤氲遍布剑身，朝着四周不断袭扰的穷凶极恶蛮兽一阵狠厉猛攻。登时鲜血再次喷洒溅落满地。黑雪溅染上了殷红血渍更显诡异。

　　此时的子墨却是惊险连连，一边奋力朝着兽群之外冲去，一边时刻注意着凶兽穷奇的动作。若是穷奇突然发难，他们几人可就真有的看了。既不敢太过瞩目又要奋力抵御蛮兽朝外冲去。一时之间显得畏首畏尾施展不开。

　　咝咝，让人头皮发麻的三眼黑蛇嘴里吐着芯子，突然挡住子墨的去路。数丈长的黝黑身躯丝毫不亚于黑蛟的体积。子墨暗道不妙，急忙移形换位想错过三眼黑蛇。但对方似乎就是冲他而来，如影随形般立身于兽群紧紧盯着子墨。

　　嘭嘭，面对群兽的围攻，此时场中被围的木青麟一剑更比一剑强。而其身侧的鬼谷子却只能不时地发出鬼哭狼嚎般的叫嚷之声。

　　那些蛮兽却也不凡，一只长着棕色长毛的大地暴熊浑身看似坑坑洼洼的肌肉老皮在剑刃的劈斩下丝毫不见伤痕，而那速度迅捷的雪狼，其偷袭的本领更加凶残诡异。

　　“拼了……”子墨察觉到远处的木青麟已是气喘吁吁在抵御群兽，时间一久定然落败。

　　再不迟疑，浑身真气能量暴涨，朝着四周卷起无匹的真气罡风轰击群兽。趁着群兽退避的片刻，心神一沉，全力催动赋龙运转。

　　轰，随着意识沉入心神深处的意识海，丹田内刹那卷起五色烟尘。那金木水火四色元素紧紧环绕着核心殷黄色的土系元素气团快速运转而起。

　　四肢百骸顿时涌出无尽的劲力。子墨准备再次尝试催动赋龙口诀感悟神秘的赋龙武技击杀围堵的三眼黑蛇与群兽。与此同时，外界却突然起了变化。

　　昏暗的天色里陡然荡起一阵阴冷的旋风，而悬浮半空的无数精灵兽突然一齐打了个激灵，一个个震惊地瞄向群兽围困中轰然勃发出强大气势的子墨。一旁围攻的群兽也一时陷入震惊，谨慎地选择了退避三舍，就连远处的凶兽穷奇也是直喘粗气，一双虎目紧盯着子墨。

　　意识海深处，子墨正全神贯注地不断尝试感悟着赋龙武技，但让他郁闷的却是，以往随心而动的赋龙武技丝毫不见踪迹。

　　但此时子墨的体外却是另一番情景。随着丹田内急剧运转的五色云团，其体外周围也是突然荡起了一阵旋风，诡异的气息让群兽暂时停止了进攻。

　　嗡，一道古朴的气息登时席卷天地覆盖四周方圆千米。在众兽震惊的视线里，无数的精灵兽吱吱惨叫着化为湛蓝的能量光团冲向突然静止的子墨体内。而此刻的木青麟与鬼谷子也随着蛮兽停止进攻而注视着发生变化的子墨。

　　精灵兽，传说与精灵族一样古老的天地异兽。其身是由能量所化，伴随精灵族而生的能量异兽，也只有精灵族人能汲取炼化其能量增长修为。但眼前的人族男子使出的诡异邪法竟然也能炼化精灵兽。更为恐怖的是，所有在场的精灵兽却是被同时围掳。

　　吼……凶兽穷奇震天的嘶吼将子墨从那意识海深处惊醒。而身周无数的精灵兽化作的湛蓝能量也在刹那间消散无踪。子墨决然不知外面发生了何事，但见所有蛮兽俱皆一动不动盯着自己，心里登时一阵发虚。再瞧不远处的木青麟二人也向着他望来，眼神里满是疑惑。

　　就在子墨准备出声询问之时，一道气息雄浑的啸声从云岭之海深处传来。紧接着，嗖嗖，两道长着满头金黄发丝，尖尖长耳，体态修长，身着白色绿纹长袍的精灵族人出现眼前。

　　而这时，一直未动的凶兽穷奇，却是颤动着巨大的肉翼，呼哧呼哧喘着粗气奔向二人，亲昵地朝着为首年长者身上蹭了蹭，继而在其身侧站定。说是长者，其实二人看似不过三十岁上下光景，但精灵族内这般样貌的精灵人大概都已是几百岁的人了，因为精灵族寿命极长。

　　“是你在炼化我精灵族的伴生兽？”其中一个看似年长些的精灵强者朝着神情错愕的子墨沉声问道。看其神情甚是讶异，应是在为搞不明白为何一个人族却能炼化精灵兽而疑惑。这可是闻所未闻之事，事关精灵族切身利益他不得不打探清楚。

　　“什么炼化精灵兽？”子墨微微疑惑，但瞧着四周无数诧异的目光，子墨急忙闭目内视丹田，却陡然发现，不知何时丹田内的五团元素能量壮大了不少。睁眼再看木青麟狐疑的神色隐隐觉得定又是赋龙诀闹的鬼。“晚辈人族武者前来此地只为求见精灵族长。却是不知自身为何能汲取精灵兽的能量。”

　　“不知道为何能炼化精灵兽？”另一精灵族中年强者眼中寒芒闪现，显然不信子墨所言。“那你找我精灵族长又是所为何事？”

　　“前辈别误会。”子墨忙道。“晚辈体内曾被人施了封印之法，事关身世来历。听闻精灵族对古老的封印秘术颇为熟知，特来求教。”

　　“封印秘术？”为首年长微微诧异。但突然间似乎是又发现了什么一般，眼神犀利地紧盯着木青麟的身侧，神色略显惊诧怒道：“竟然是你？”


第六十九章 封印同源

　　“果然是他，竟然没死……”另一个精灵强者恨恨道。“长老，待我出手将他擒获。”

　　“沐泽且慢。”被称为长老的精灵中年男子出言制止道。“不用出手便可……”

　　在子墨颇为疑惑之时，精灵长老转头朝着子墨道：“我不管你与那人是何关系，交出他便放你们离去。否则就等着葬身于此吧。”

　　“敢问大长老何出此言，晚辈此来只为求教并无恶意。”子墨心下一惊，他可是清楚眼下自己几人的处境，人在屋檐下焉能不低头，若是翻脸后果不堪设想。

　　“你问他便是……”精灵青年沐泽指着木青麟身侧正遮遮掩掩的鬼谷子，恨声道。

　　瞧着陡然变色的精灵强者，子墨暗道不妙。隐约间也猜测到了他们为何震怒。继而转眼瞧向与木青麟一起朝着自己缓缓靠近的鬼谷子。

　　“凑嫂（臭小）子，你不会真的要将我交给他们吧？”躲在木青麟身后的亦步亦趋的鬼谷子瞥见子墨灼热的眼神，登时一蹦三尺高大声嚷嚷道。“不错，当年老夫是来寻找过你们的生命绿液，但老夫还不是空手而回被你们扔进了风月河？怎么还不够，非要赶尽杀绝？”

　　眼见事情败露再不站出来也是不行了，饶是一向胆小怕事的鬼谷子却也忍不住愤怒起来。但此刻子墨却是头大如斗。若将鬼谷子交出去是绝对不可能，但自己要打听的有关封印之事却也只怕要泡汤了。

　　正在子墨踌躇懊恼之际，木青麟跨步上前对着精灵强者谦恭道：“两位前辈，俗话说冤有头债有主，可否先帮这位墨兄解惑再言其他？”闻听这话，子墨也知道木青麟是想帮助自己先达到目的再说，至于鬼谷子之事处不处理，那是后话了。

　　但活了几百岁的精灵长老与沐泽如何察觉不到这些。只见精灵长老对木青麟所言根本不予理会，神色一变大喝道。“沐泽，拿下此人再作计较。”

　　得到长老默许，沐泽大喝一声，翻手掣出一把丈许长矛朝着木青麟直扑而下。他也知道那瘦小老头身侧的同族决计不会放任自己擒拿于他，干脆选择直接进攻。

　　而与此同时，除了精灵武士沐泽外，群兽再次咆哮着冲向三人，而这次的攻击更加凶猛，一上来便陷入血腥厮杀。木青长剑青芒闪烁，死命抵挡着精灵沐泽的攻击。

　　木青麟此刻心中也是窝火之极，既怕得罪了精灵族坏了子墨之事，又怕不能善了。心生顾忌之下，攻击却是捉襟见肘。

　　“长老可否就此放下，毕竟鬼佬先生并未真的窃取到所谓的生命绿液。”子墨边战边道，此刻依然想通过劝解善了此事，毕竟冤家宜解不宜结。

　　但是精灵族长老却是一声冷哼道：“你等擅自踏入精灵族领地便已触犯了生人勿近的大忌，竟然还有脸求情？”

　　“这个臭老头，真是厕所里的石头又臭又硬……”久不出声的皮皮突然打岔，让子墨心头登时一惊，不过转而一想，这小家伙说的倒也没错。

　　“谁？谁在说话？”精灵长老瞪视着子墨愤怒道。再他看来，自己活了数百年岁，哪里被人这般辱骂过。

　　挥拳格挡间，子墨倒是不直接回答道。“既然长老非要试探我等实力，那就真的得罪了。”

　　眼看不能善了，示弱就是等死，子墨也就不再废话。轰，丹田真气陡然加力，子墨浑身真气暴涨，他知道此刻除了拼个鱼死网破之外，再无他法。将鬼谷子交出而换取自由之事，他是决计做不来。俗话说擒贼先擒王，气势节节攀升的子墨轰出一拳强劲罡风抵挡住眼前的群兽后，突然折身而返冲向精灵长老。

　　正暗自气愤，注视众人交战的精灵长老，决然没有想到子墨胆敢向他出手。但高手就是高手，实力在哪儿摆着，就算你突然袭击也无济于事。

　　“好小子……”精灵长老大喝一声，电光火石间，翻手探出如玉般的手掌迎向子墨的袭击而来的拳锋，手法之快宛若浮光掠影。而此时子墨心中却暗叫糟糕。但招式亦然用老，再想抽身已是不及。

　　嘭，强大的力道将子墨狠狠震飞数丈，无匹的气劲直让人眼冒金星头晕目眩。结结实实地一记硬撼，让他心头更为震惊。对方匆忙出招发挥的力道竟然也如此强劲。

　　但此时已容不得他再多想，只见，精灵长老格挡住子墨袭击后，撂下身侧的凶兽穷奇，咆哮连连，如影随形地再次攻向落地的子墨。显然子墨的突然袭击触怒了他。

　　嗤嗤，掌未至，强大的气劲已然如刀般吹刮的脸颊隐隐生疼。眼看便要再次遭受对方重击。时间紧迫子墨躲无可躲。心随意动，强横的真气能量全力汇集左拳，来不及站起身形的子墨牙关紧要压下胸腹内震荡的气息再次硬拼而上。

　　嘭，一声沉闷的声响之下，身体如同断线了的风筝般急速向后倒退如风，与地面接触的右半身狠狠将地面犁出一道深沟。喉头登时一甜嘴角溢出一缕殷红，但胸腹内的淤血却吐之不出，叫人憋闷之极。

　　嗖地一声，一道晶莹的肉团突然窜出子墨体外，啪地一声射在精灵长老脸上。紧接着让人惊讶的情形出现了，只见小兽皮皮闪电般地伸出小爪子噼里啪啦地对着精灵长老一阵猛扇。然后嗖地一声再次射落子墨身侧快速地钻进他的衣衫怀里。

　　而此刻，精灵长老却是一动不动愣愣地站在原地，心中正思绪纷杂，起伏不定。‘封印痕迹竟然与我族秘术同出一源？怪不得能炼化精灵兽能量……’

　　眼见精灵长老虽被皮皮扇了几个嘴巴，但却驻足而立似乎正在思考什么，而远处的凶兽穷奇暗自咆哮却并没上前动武。子墨忍住胸腹内的伤痛翻身爬起，趁机奋力跃向正全力而战的木青麟身侧，朝着精灵武士沐泽一阵猛攻，将其震退。

　　“快走……”子墨一声闷喝，单手提起鬼谷子便朝兽群之外猛冲而去。这一连串的动作似乎是一气呵成，迅捷无比。任那些嘶吼连连的蛮兽却也没反应过来，三人已经冲出兽群。

　　“站住……”

　　堪堪稳住身形的沐泽瞧着嘶吼奔涌的群兽，愤怒地大喝一声，弹身而起正欲急追而去。却被精灵长老大声呵斥。不由心下一沉，满眼不解之色地注视着精灵长老。

　　“让他们走……”精灵长老若有所思地撂下这句话便携着凶兽穷奇，弹身而起朝着山岭一侧的云岭之海如飞而去。


第七十章 千年传说

　　暗金色的香炉里，袅袅檀香悠然逸散而起，绕过巍峨神圣的神殿，飘进如碧的绿色林木深处，一切显得那样恬淡，祥和。

　　神殿内，两道身材矮小皮肤黝黑但却长着一头银发的精灵族，正在忙碌地清理着什么。吼，一声低沉的兽吼响起，却是正在打盹的护殿神兽穷奇发出。但这两精灵族人似乎也早习以为常，并不惧怕，依旧自顾自地忙碌着。

　　黑暗精灵，精灵族中的另一种族。是天生的黑暗力量拥有者，也是精灵族内忠实的守护者。

　　“见过长老……”两黑暗精灵朝着突然而来的精灵长老躬身施礼道。精灵长老微微挥手算是打了招呼。

　　“长老，为何放他们离去？”沐泽跟在身后亦步亦趋地进入神殿。一脸不解地顺着精灵长老的视线瞧向神殿里矗立的黑雪女神雕像。

　　良久，精灵长老才转过脸颊，深深注视着沐泽，幽幽叹息道：“在那青年身上发现了我族的禁忌封印秘术解封的痕迹……”

　　“什么？怎么会？我精灵族数百年未履尘世，怎会有人懂得我族封印之法？”沐泽一脸不解地注视着精灵长老。

　　微微转过身形，精灵长老接着叹道：“你可曾记得，族内的一则传说……”

　　沐泽闻言，脸色突然狂变。“长老肯定与此有关？”

　　“不，我并不敢肯定。”精灵长老轻轻摇了摇头道。“千年弹指，人族遗骨……”

　　“近千年的光阴，也许那只是一则凄美传说罢了”沐泽沉吟道。“若是族内那些隐修长老出关或可询问事情真相。”

　　“天意难测，谁能猜透。沐泽，你即刻与穷奇一道跟随那青年一众身后，将其身份探个究竟。相信有穷奇帮助虽不能帮你御敌，但自保足以。”精灵长老突然神色庄重地道。

　　“长老……”沐泽眉头紧皱道。

　　精灵长老转身望着沐泽不解的神色，接着道：“你去吧，这些我会告诉长老团与族长的。而此番前去还有一件要事需你查探。”

　　“眼下离东土传闻中的悬阳绝阵开启已差不了多少时日，此番前去你便趁机前往查探大陆各大势力动作。传闻中的唤魔刀便是在那阵中，绝对不能让魔门得到唤魔……”

　　“是，沐泽定不负长老所托，千年前魔门逼迫我族之伤，必然铭刻于心。”沐泽坚毅的目光里闪烁起一丝火花。那是仇恨的火种，仿似永恒不灭。

　　这也是为何精灵族仇恨东土人族武者的原因。沐泽深知族内的典籍上明确记载着，千年前魔门率众围杀精灵全族的血腥场景。那一战，精灵族死伤过半。为了保住族众血脉，精灵族举族西迁来到这荒无人烟的黑雪森林深处……

　　再说子墨一众，在黑雪森林里左冲右突，浴血奔逃。终于摆脱了群兽的包围，又马不停蹄地朝着风月河岸狂奔。一路上要多狼狈有多狼狈。除了鬼谷子被蛮兽利爪划烂了臀部外，众人好歹没有受到其他重大伤害。

　　面对群兽虽然不惧，但难保时间一久真力不继。再者还有精灵长老和凶兽穷奇压阵，若想全身而退绝不可能。但此时子墨也隐隐觉得奇怪，为何精灵长老放任他们离去却没有追赶，而那上古巨凶穷奇又为何始终没有动作？

　　“我地亲娘啊，终于快到了，可以慢些了吧，后面没有追兵啊，俺屁股疼啊。”鬼谷子气喘吁吁道。

　　“那你在这儿歇着吧，我们先走一步……”木青麟插嘴揶揄道。“若是群兽奔来，鬼佬先生可不要吼叫的地动山摇才好。”

　　“我，我，哼。”鬼谷子一阵气岔。“要不是老夫的培元五行丹被凑嫂（臭小）子偷吃，老夫岂会惧怕这些小蛮兽？”

　　子墨脚下不停，微微回头含笑道：“好了，前面便是风月河岸，马上让黑蛟带我们离开这是非之地，不然迟则生变呐。”

　　“墨兄弟，对不起……”鬼谷子难得现出惭愧之色。木青麟微微有些诧异，这为老不尊的糟老头何时显得如此客套了。

　　倒是子墨听出了鬼谷子的话里的深意，含笑道：“鬼佬不必如此，此事虽与我父母身世有关，但这么久了依然毫无头绪，也不能急于一时，以后有的是机会。”

　　木青麟闻言，心里也不由黯然。虽然子墨身世不明，但总好过自己深仇加身。一时间心中郁结难受。但转念一想便又释然，此番回返东土潜进悬阳绝阵若是得到唤魔刀，那报仇之事便不远矣。

　　数个起落间，几人便来到岸边，待小兽皮皮召唤来黑蛟，几人也不做片刻停留，连忙乘其而去。

　　“呵呵，鬼佬以往曾说在精灵神殿寻觅灵药炼丹，却没想到是‘寻’到了精灵神殿的生命绿液了啊，不简单呐。”木青麟置身蛟背对着紧紧搂抱着黑蛟的鬼谷子调侃道，更是故意把‘寻’字儿加重了语气。

　　但见鬼谷子闻言果真是臊的黑脸通红，但仍诡辩道：“往事不堪回首，不堪回首……”几人闻言不禁莞尔。小兽皮皮却是不失适宜地添油加醋大损了一把。

　　风月河水激流汹涌风急浪高，处处暗流交织，一不小心就有被漩涡吞噬的危险。但这些在黑蛟的眼里却不值一提，一路劈波斩浪，几刻钟光景便达到了东土河岸。

　　几人连忙上岸，与黑蛟告别，不过黑蛟在看到小兽皮皮挥舞的小爪子时，哧溜一声便没入了湍急的风月河水下。挥别黑蛟后，几人便进入了一处巍峨高耸的山峰脚下的密林中。

　　“木兄有何打算？还有月余便是悬阳绝阵开启的日子，这段时间如何打发？”倚坐在一块儿巨石上歇息的子墨率先开口道。

　　“此番前去，危机重重。相信魔门绝对不会善罢甘休，就算没有神木精魄他们也会另想他法，但唤魔刀绝对不能落入他们之手。”木青麟闻言脸色立时冰冷如霜，可见心中的仇恨之深。

　　“是呀，绝对不能落入魔门，唤魔刀我就不想了，只要能弄些个万年玄参呀，灵芝呀，或者灵丹妙药就成了。”鬼谷子双眼放光插嘴道。但却招来皮皮一阵白眼。

　　微微一顿，木青麟接着道：“有神木精魄在手，进入绝阵自无问题，但要想人不知鬼不觉进去可就难了，眼下便是尽快提升实力，若是能一举突破王级之境，把握便大了许多。”

　　“唤魔刀真的在绝阵？难道有人见过不成？”子墨隐隐有些疑惑，时常听闻唤魔刀，但他却不明白绝阵未现，为何却有人知道内藏魔兵。

　　木青麟神色微微一变，沉吟片刻道：“大陆之上，拥有大神通的奇人异士自有不可揣度的神鬼莫测之能……”

　　而就在这时，巍峨的峰崖之巅，一道身着青绿色长袍的精灵武士骑乘着上古荒蛮凶兽穷奇，正悄然无声地落入峰顶山林……


第七十一章 绝阵风云

　　轰隆隆，震天的巨响从地底深处奔腾而起，直冲天宇苍穹。一处毫不起眼的山岭石洞四周，大地剧震连连。突然，咔嚓嚓一阵炸裂声响，大地上裂出条条碗口粗细的缝隙，道道乌虹自那裂缝中透出，刺目彩芒映射天地，直入九霄云层。登时虚空之上盘旋的云层如若镀上了金色彩芒，彩云笼罩虚空，仿若祥瑞现世般金芒闪耀。

　　而那裂缝中透射而出的无尽乌虹光辉却是蕴含着浓厚的精纯灵力。整个石洞方圆千米之内尽被氤氲灵气充斥密布，一时之间宛若人间修炼圣地。而这处发生异变的所在便是大陆武者间相传甚久的奇异之地，‘悬阳洞’了。

　　随着悬阳洞绝阵的异变，整个东土大陆各大势力也是闻风而动，派出无数实力非凡的弟子门人，朝着悬阳绝阵疾速潜伏而去。一时间整个东土大地风起云涌，似乎乱象已生。半月光景，除了东土各修炼门派外，就连各大帝国也遣出了大批高手前往悬阳绝阵潜伏。

　　同一时间，更让人惊讶的是，一些久不问事的隐世强者竟也纷纷出动，但他们的目标却不是悬阳动的绝阵。而是风驰电掣地向风月河东北方向的源头处遁去，似乎那里发生了什么重大事情一般。而近来的东土大陆之上，也时常被一道道让人心颤的强大气息莫名扫过，这是近千年来都是不曾有过的景象。

　　骄阳如火，还未进入夏季，天气便已燥热不已。悬阳洞数里外山岭边的路边栈道旁，三三两两的茶肆里，俱都挤满了前来饮茶解渴的路人，一派人头攒动的情景好不热闹。

　　但前来饮茶的都是以武者居多。想必也是因为悬阳绝阵要出现的缘故。不过这些茶肆的店家可乐得见到这样的情景，平日里寥寥无几的食客可是让他们快要愁死了，而眼下生意大好，直让他们笑的合不拢嘴。

　　一身白衣的青年身背长剑，长发，浓眉，浑身散发着英武不凡的气势。只见其抬头望了望天空之上那火辣辣的烈日后甫又低头缓步行走。但其神色却是显得异常坦然悠闲地信步朝着茶肆行来。

　　“这位客官天儿热的紧，快进店来饮杯茶解解渴吧。”靠近路边占尽地利的一家茶肆里，眼尖的店家老远便吆喝招呼道。那剑客倒也随意，微微一笑便果真踏步而去。

　　“又是一个武者，神光内敛，绝对是个不世高手。”

　　“哼，乔老三，你他妈能不能别装蒜，就你那点儿修为能看出什么来，老是吹牛皮，也不害臊。”

　　“我操，死瞎子，老子说的不是实话么，你看不见也不能不相信我。不信你问问去，人家就坐在你身后。”

　　果真，在这俩五大三粗的武夫汉子的邻桌，那白衣剑客寻了座位轻轻坐下，那作风派头委实不失一方宗门弟子的大家风范。邻桌粗狂的议论声他也自是听进了耳中，但却并没有过多理会。随着店家热情地招呼，白衣剑客要了一壶浓香清酒，自酌自饮了起来。

　　但议论归议论，那瞎子可不敢真的开口询问。一声冷哼不满地抄起酒桌上的烈酒朝嘴里，咕咚咕咚一阵猛灌。此刻，满茶馆的食客除了他俩兀自嚷嚷外，有的轻啜茶水解渴，有的闭目养神。整个茶馆客人虽众却也不失清净。

　　“哎哎，你倒是慢点儿喝呀。”被称作乔老三的武夫眼见同桌的瞎眼汉子猛灌烈酒心下大急。本以为他是怕瞎眼汉子呛着了才出言劝阻，但接下来的一句话直接让人有骂娘的冲动。

　　“你喝完了，老子喝什么……”一把抢过瞎眼汉子手里的酒壶，也是咕咚咕咚一阵猛灌。看样子是不想给瞎眼汉子留下什么，想要一口干完了。

　　而就在瞎眼汉子准备破口大骂乔老三无耻的时候，一阵浓烈的酒香扑鼻而来。紧接着一声爽朗的笑声传来。“两位老哥性情倒是颇显豪爽，同为好酒之人，实在让小可羡慕不已，谨以清酒相敬略表仰慕。”

　　嗯？闻着浓郁的酒香，瞎眼汉子到嘴边的臭骂不禁立马咽了回去，抽了抽鼻子嗅着桌上近在咫尺的酒香，急忙道：“小哥豪情，多谢。”

　　话毕，也不客气抄起眼前的酒杯咕咚一口饮尽。饮罢还砸吧砸吧嘴唇，显得意犹未尽。见此情形，那白衣剑客微微一笑又招呼店家要了两壶清酒。

　　“听乔老三说，小哥乃不世高手。不知小哥出自何门何派？”瞎眼汉子又狠狠饮了一口这才对着身侧的白衣剑客出言客气道。此时一旁的乔老三却是抱着自己几欲干涸的酒壶眼巴巴地瞧着瞎眼汉子手中散发着浓郁酒香的酒壶，露出一脸的不满之色。

　　“兄台见笑了，高手不敢妄称，在下天剑门剑一……”

　　嗯？瞎眼汉子那双泛着眼白带着血丝的眸子陡然睁开，似乎还能看见一般，朝着白衣剑客扫了扫。“嗯，天剑门当代大弟子，幸会。乔老三还真说对了……”

　　刷刷，茶肆里原本闭目养神的数个修者，同时也便睁开了眸子，纷纷偷眼打量白衣剑客。与此同时，乔老三自己也是暗自惊讶。没想到久不出世的天剑门竟也派出门内弟子，还是首座大弟子出动，可见天剑门也按捺不住绝阵异宝的诱惑，看来也是必有所图。

　　天剑门每代弟子的名字都是以剑为名，数为序。如剑一，剑二……但凡大陆武者俱都知晓这点儿常识。眼前的白衣剑客自报家门着实让众人吃了一惊。眼下绝阵未现，天下群雄已云集于此，是福是祸尚未可知，登时一个个修者心里不免打起了小算盘。

　　“小哥，难道也是为那传说的唤魔而来？”瞎眼汉子倒是显得颇为直接地问到，仿若那是无关紧要之事般，而茶馆里的其他食客此刻却是纷纷侧目，似乎也想知道天剑门的动向，偷偷侧耳倾听。

　　随着瞎眼汉子的询问之眼，乔老三本就黑沉沉的眉头更加紧皱而起，心头大骂瞎眼汉子的爽直。而茶肆里的气氛也微微有些异样地安静。但好在白衣剑客并未因此问题而发怒，只见他爽朗地笑着道：“魔兵之威，引得天下英豪尽折腰。即便在下也不能幸免，欲要见识一番。”

　　‘果然……’正在众人心头暗自抽动思咐间，白衣剑客平淡的声音却再度传出。“但，天剑门以剑为生，而唤魔却为盖世魔刀，即便其蕴含着天道至理却也不是我们剑客所能体悟。因此，此番前来只为结交豪雄，历练一番。当然若是有些好处，在下也自是不拒。”

　　“哈哈，小哥快人快语，当真豪爽。来，我乔老三也敬你一杯。”闻听此言，乔老三悬着的心才算落地，本来他也暗自奇怪从不插手武林纷争的天剑门怎会为了毫不相干的魔刀而出动门内强者。生怕瞎眼汉子之言给白衣剑客带来些许不快空竖劲敌。

　　“哼，人家稀罕你的敬酒，真是。”瞎眼汉子不失时机地出言打击道。但接着话锋一转再次朝着白衣剑客问到。“此时，小哥却为何不去悬阳绝阵？听说那里灵气隐现浓厚无比，正是修者千年难得一见的绝佳机会啊。”

　　“哦？但不知两位老哥为何却是不去，而有闲情在此煮酒？”剑一豪饮一杯清酒道。

　　“哎，小哥却是刚来有所不知。此时此刻，但凡灵气浓厚之处，早已被各大势力强者占据，我们去了还不是被人赶出来。还不如在此饮酒作乐静心养神，希望等那绝阵开启之时能够浑水摸鱼，说不定能捞个灵丹宝贝什么的也不错。”

　　“大家快去看呐，绝阵那里又打起来了，这次是兽人国度的米罗王子与洛克帝国荣亲王之子荣浩。”一声激动的吵闹打破了平静，一些爱凑热闹的武者闻言，登时蜂拥而去。

　　“据说两人是为了一个女人而拌嘴动起手来的……”遥遥地再次传来兴奋地吆喝声。

　　“死瞎子，走去看看。”乔老三忽地站起，一手抱着酒壶一手捞起瞎眼汉子左手就要往外奔去，显然也是爱凑热闹之人。

　　“小哥若是无事，一道去看看也不错啊。”乔老三热情招呼道。也不管人家愿不愿意，伸手就一个劲儿地相请。不过白衣剑客倒也好说话，真个笑呵呵地与两人起身同行。


第七十二章 灵气之争

　　“看我削掉你的狗头，帮你减轻负担。”一声咋喝遥遥传来。入眼却是洛克帝国的荣浩，正手执七尺金铁长枪凌空横扫那长着三颗黑狗头的米罗。

　　金芒闪烁间，五彩神光轰然勃发，辉映着烈阳光芒，刺目耀眼之极。却是狗头米罗挥舞着手里的五彩琉璃宝扇凌空扫出五彩神芒招架，看其满不在乎的神情着实没把荣浩放在眼里。嘭地一声，分金裂石的大响，炫目的光华碰撞中，两人一触即分。

　　“好宝贝……”剑一开口喝彩道。乔老三与瞎眼汉子顺着相撞的风声循去，却见剑一是对米罗手中的五彩琉璃宝扇夸赞而言。

　　“小哥识得那宝贝？”乔老三略显有些诧异道。看样子是真不知道狗头米罗手中宝贝的来历。

　　剑一闻言，却神秘地呵呵笑道：“老哥有所不知，那宝扇据说是兽王埃罗自一处远古大阵中寻得，应是属于无上仙宝级的宝贝。”乔老三与瞎眼汉子闻言登时感到目瞪口呆的震惊。既然手中随便一个武器都是仙宝，那还来这儿凑什么热闹啊。

　　而此时，狗头米罗正嘴角冷笑，看似闲庭信步地上前几步，遥遥对着手执长枪的荣浩喝道：“就你那三脚猫功夫，也想给爷爷我挠痒痒？”

　　“去死吧……”荣浩暴怒连连。“癞蛤蟆还想吃天鹅肉，真是可笑。”

　　“老子敢爱敢恨，不像你个孬种，背地儿里搞暗恋，若是紫烟公主会青睐于你才是见了鬼。”米罗边战边嚷嚷道。

　　场外诸人渐渐听的明白了些，原来两人同时选了一处灵气浓厚处准备修炼。但却因米罗曾在洛克帝国皇城向公主紫烟提亲而被荣浩听闻。而荣浩却也是暗地里迷恋帝国公主。情敌见面，相互诋毁，三言两语便动起手来。

　　嗖，随着荣浩挥出迅捷的棒影枪风轰然又至，狗头米罗登时气岔，手中宝扇一抖，汹涌的劲气再次喷薄激飞，顺着扇叶激射而出，如同道道彩色箭矢般射向迎面攻来的荣浩。

　　嘭嘭，眼花缭乱间，泛着彩芒的劲气瞬间被荣浩手中的金铁长枪接连拍飞，但是还有数道气劲诡异地绕过防御，直窜其后心要害。眼看危机之际，一道身影如同鹰击长空般迅即，眨眼即到。啪啪接连将荣浩的危机化解。

　　“云霸天？”狗头米罗黑着狗脸微怒道。“你想来个英雄救美？可惜他却不是美娇娘。”

　　“呵呵，米罗兄误会了。此地灵气如此浓郁，二位却在此争斗不休，浪费提升修为的大好机会岂不可惜。依在下而言，不如放下争执以和为贵。”

　　“哼，仗着神兵利器，厚颜无耻。”一击受挫的荣浩无可奈何地气愤不已。他知道对方的实力高过于他，但若是没有五彩琉璃宝扇的护持，他也不是没有胜算。自小追随其父，本就沙场出身的荣浩，根基之雄厚却不是游手好闲的米罗所能相比。

　　而傲气十足的米罗也从未把荣浩放在眼里过，此时云霸天出手抵挡，又见荣浩不屑的神情，登时气岔。“与这等垃圾争斗自是有损我形象，让他滚出此地三百里，老子既往不咎”

　　“你，找死……”在军中也是一人之下万人之上的荣浩何时受到这等鸟气。闻言不由更怒。再次抖动长枪，挺身而上。俗话说一寸长一寸强。暴怒之下，一把金铁长枪也耍的呼呼生风，却让米罗手忙脚乱忙于招架，宝扇之力一时难以催发。

　　嘭嘭，几个气息间两人已斗了数个回合。狗头米罗转动着三颗黑狗头当真是眼观六路耳听八方，虽无宝扇之力护持，却也渐渐扳回劣势。

　　嗤嗤，刺耳的破空气机甫又出现，却是米罗趁着交手的间隙再次催动宝扇，扫向荣浩。而当前因此吃亏的荣浩又怎会再次着了道。长枪挥舞间连连后退躲闪。

　　但宝扇催发的气劲何其迅速，眨眼间便窜至近前。任其长枪迅捷却也还是不能全部挡住。一旁劝阻的云霸天早已暗运真气。眼看荣浩再落危险，立时拔身而上帮助解围。

　　嘭嘭，云霸天连续帮助荣浩抵挡住米罗的攻击后，手中攻击竟然依旧不停。与荣浩一左一右紧逼而去。高手加入，米罗立时落入下风，陷入被动防御。

　　“堂堂名门俊杰，怎能如此不顾颜面。”剑一不禁皱眉道。此刻他也从众人口中得知，云霸天便是血斩宗第一高徒。由于血斩宗与洛克皇族武门的交情，此时自是站在了荣浩一边。

　　“他奶奶的，欺人太甚。”乔老三突然弹身而起挥掌间便向云霸天攻去。行动甚是突兀，却连剑一也没有搞清楚怎么回事。

　　而就在疑惑至极的剑一准备询问瞎眼汉子之时，却见其也是大声嚷道：“乔老三也不等等我，走南闯北咱们何时不是共同进退。”说话间，身形爆闪，眨眼间便也跃至战场，与乔老三一道围战云霸天。

　　“又是你们，找死……”只见场中云霸天豹眼圆睁怒喝道。挥手间逼退米罗，抖手掣出背后的森然大刀，毫不留手地就劈向乔老三与瞎眼汉子。

　　嘭嘭，气劲翻涌间，三人已各自快速对轰一记。而狗头米罗再次单挑荣浩，形势立时好转。但接下来云霸天却是虎吼一声。“乔氏双鬼，接我破魔刀法。”

　　登时，强大的气息凌空激撞，挤爆出哔哔啵啵的声响。刀气纵横间，霸气绝伦的威势一往无前。一上来便是如此杀招，显然双方不是第一次争斗。而此时，剑一也渐从身周众人嘴里的只言片语中明白了什么。

　　原来，乔老三与瞎眼汉子便是武林中富有侠义之名的乔氏兄弟。虽然修为平平，但除恶扬善行侠仗义的作为却给他们带来了不小的名声。先前他们便想和其他人一般，借助这里灵气浓厚之处修炼提升修为，奈何被血斩宗云霸天以先占为由而赶走。

　　由于对方人数众多，乔氏双雄连连吃亏不敌，不得不退走了事。此番再见恶人狐假虎威，二人登时怒火上冲再次出手而上。

　　轰隆一声闷响，无匹的刀气席卷方圆数百米。乔氏双雄一脸愠怒之色，但却毫不退缩。翻手间各自推出一道绵绵不绝雄浑的掌力迎向对方强大的杀招。

　　剑一面色接连数变，先前便隐隐猜测到二人定然不凡，但没想到却也如此了得。嘭，强横的气劲轰然相碰，乔氏双雄噔噔后退数十步方才站稳，乔老三首当其冲，遭受强大力道的大部分波及，嘴角却被震出了血丝，显是受了不轻内伤。但云霸天却气势依旧紧迫而去。

　　就在众人暗中叫险，为陷入险境的乔老三担忧之时。刷地一道白影闪现，剑一身化飞鸿，瞬间出现在紧追不舍的云霸天面前，不算魁梧的身躯牢牢挡住气喘吁吁的乔氏双雄。


第七十三章 天剑门

　　“身列名门翘楚，云兄何必咄咄相逼。”满脸正气豪情的剑一朝着云霸天声音急促道。

　　“你是何人，找死不成？”锋利无匹的刀芒在握，云霸天收手已是不及。见闪出一人阻挡在前，但也无心罢手，索性依旧抖手任由刀芒劈下。

　　铿锵，一声清越龙吟出的颤吟，银白长剑刹那激射而出直迎丈许长的刀芒。登时传出‘叮’地一声金铁脆响，场中爆起一阵飞沙走石的尘雾。速度之快让人眼花缭乱。乔氏兄弟还未看清剑一如何出招，便见二人同时闪身爆退。

　　“天剑门？”云霸天收刀而立，一脸震怒地紧紧注视着白衣剑客。“原来是找了帮手？”

　　嘶，在场除了那些占据灵气浓郁之地，闭目修炼的武者不闻不问外。观看的众多武者无不倒抽冷气。天剑门虽然一向低调处世，但其剑法与血斩宗刀法隐隐并称为刀剑的宗门泰斗。而眼下两大宗门的第一传人正面对撼，如何让人不为激动？此时，狗头米罗已不再与荣浩争斗，静静矗立一边与众人一道，观看事态发展。

　　“小哥且退，此事与你无关。我乔氏兄弟向来光明磊落怎敢承情连累于你。”瞎眼汉子摇摇晃晃地近身道。其义正词严的浩然之情着实挑不出做作之嫌，让人钦佩。

　　剑一眉头微皱，显得无所谓道：“路见不平拔刀相助不就是老哥的侠义作风么？怎么，让我袖手旁观视而不见，老哥也太看不起我剑一……”

　　“这……”瞎眼汉子一时语塞。倒是乔老三忍住真气翻涌的内息朝前一拱手道：“小哥之情，我乔老三承了……”

　　“哈哈，真是狂妄自大，就算有天剑门护持，今日也定让你等做乔氏双鬼……”一声冷笑陡然传来，又一持刀武者凌空而来，森然大刀直指乔氏双雄全然不顾剑一阻拦。

　　嗤嗤，森冷的刀气在这骄阳映射下，道道寒意依旧直扑面门，又是一个用刀高手。虽然对方长刀不是面对自己，但剑一却真切感受到对方爆发出的迫人气势，绝不亚于云霸天。

　　‘看来不能善了了’心神思咐间，手中却也不停。银色长剑嘶鸣而起，化作一道乌虹，行云流水间便已挡住突来的刀客之前。叮叮，一阵飞闪腾挪，两人陷入缠斗交战。

　　“师弟，坚持片刻，待我取了乔氏双鬼之命，再来助你。”云霸天大喝道，手中大刀霍霍生风，刀芒闪现间便已再次迫近乔氏双雄面前。

　　“血斩宗出了你等弟子，真是给天下武门长脸的紧。”一连数击被对方格挡，陷入缠斗中的剑一再也沉不住气，不由愤怒喝道。但手中长剑却也不停，如同灵蛇舞步般左冲右突让人眼花缭乱，一时间也让那刀客苦于应付。

　　嗡，强横的刀意充斥虚空，让人心颤的杀意顷刻笼罩四周。云霸天对于剑一之言置若罔闻，不管不顾。破魔刀法再次锵然而出，丈许刀芒轰隆一声，直劈迎战而来的乔氏双雄。

　　嘭嘭，上乘刀决爆出的强大威力可不是一般武人所能承受。只见，奋力抵挡的乔氏双雄应声翻落地面。随着身躯落地，地面登时迸出一道深深的沟壑。

　　被强横的刀气划过腹肌，乔老三手臂登时一阵颤抖，嘴中更是血流如注。显然是又首当其冲替瞎眼汉子挡了多半攻击才至此模样。

　　“三哥……”瞎眼汉子虽然看不见，但凭借意识波动却也心如明镜。乔老三受创若斯他焉能不知。但云霸天却不给他们喘息的机会，再次抽刀力劈而下。

　　危机接二连三，饶是剑一有心相护却也抽不开身。他也决计没有料到，新来的刀客实力如此强劲，一时间心急如焚却也分身乏术。

　　嗡，强大的刀意轰然而至。乔老三自知瞎眼汉子决计抵挡不住，而他内腹受创太甚，性命堪忧。电光火石间已来不及多想。“死瞎子快走……”只见乔老三接连强行喷出胸腔内淤血，大喝之下，浑身死命爆出强横的真力气劲悍然以身阻挡迎接大刀。

　　“三哥不可……”瞎眼汉子大惊失色，慌忙出手招架，但却为时晚矣。噗噗，两道殷红血水激射半空，乔老三被刀芒拦腰斩断当场气绝，瞎眼汉子也是肚破肠流眼见便要活不成。

　　“老哥……”剑一恨声怒啸。方才还相对豪饮的两个老哥，转眼便要人鬼殊途。心神俱震间怒火炸裂于胸。一把银白长剑散发出无以伦比的凌厉杀气，招招致命直逼对方要害。

　　此刻场中但凡心存正义之人，无比气血翻腾，愤怒不已。但奈何血斩宗势力庞大，与洛克皇族武门甚至于魔门暗中关系匪浅。一时间也无人敢强出头。众目睽睽之下，手起刀落，云霸天怀着不可一世傲慢轻易取下瞎眼汉子的头颅。

　　怒火中烧的剑一眼睁睁地再次看着瞎眼汉子无力倒下。不由仰天一声长啸。“剑噬天地。”剑一大喝之下，浑身银白剑气轰然暴涨。剑身光华登时轰然大放，周遭千米方圆但凡使用剑器者，无不惊骇莫名。各自身上的长剑兀自嗡鸣颤抖。

　　此刻那些见识不凡的修者更加惊惧。一个后辈小子竟然也将天剑门的六合寂灭剑练至如此。据说此剑法分为六式，而剑噬天地便是其中的第三式。怒极的剑一突然发动如此强横攻击，只怕天剑门与血斩宗的梁子是结定了。

　　嗡，强绝的剑意弥散天地，激发出灵魂深处的一阵悸动。虽然威力尚不至于传说中的那般强横，想必也是因为修为尚浅之故。但却也使场中一时万剑齐鸣。

　　剑一身周剑气纵横，宛若盛开的银色花瓣般绕体而生，密密麻麻布满了银白剑芒，真假难辨。轰然朝着云霸天师兄弟同时笼罩而下。强绝的气势，一往无前。在场诸人纷纷变色。

　　此时此刻，饶是狂放霸气的云霸天也不由脸色狂变。“神刀破魔，浩荡八方。”情急之下，与其师弟齐齐使出破魔刀法轰然应对。两道霸气绝伦的刀芒横扫当空，直迎漫天剑芒。

　　咔嚓嚓，金铁交鸣间虚空中竟然爆出道道气波爆破的嗡鸣。刺眼的光芒已经让人看不清半空交战的情形。只闻一声撼天动地的爆破声传数里之遥。三道身影自己那无匹的锋芒中倒射百丈之远方才站定。

　　噔噔噔，剑一身形落地后又接连倒退数步才稳住身形。此刻的他，嘴角溢出一缕血丝，但眼中的愤怒却丝毫不减。而对面的云霸天与其师弟却也是面色煞白气喘吁吁。但看情形似乎要比剑一好上许多。

　　“好……”以一敌二，饶是落败，剑一也堪以自傲了。在场众人纷纷喝彩。

　　“何事争斗……”一声中气十足的怒喝赫然传来。却是被争斗波动引来了的血斩宗强者苍龙。只见其迅速越过众人行至云霸天二人面前，冷厉的眼神扫视左右，眉头渐渐紧皱。

　　“还不回去……”严辞呼喝之后，继而转眼瞧向远处面色苍白的剑一。

　　“原来是剑一师侄？”苍龙脸色忽又恢复平静，微微笑道。“师侄为何有兴致与霸天切磋？不知剑宗还有哪位老友同来？”

　　此刻剑一也已看出苍龙隐隐在顾忌着什么，但胸腹内真气跌宕起伏，难受无比，根本无法出言回答，不过此时他也不屑回答。微微上前将地上的两具血淋淋的尸体提起。丢下被晾在当场的苍龙，转身而去……


第七十四章 噩耗

　　时间匆匆而过，悬阳绝阵依旧天象纷呈，引得四方无数豪雄云集而去。绝阵呈现之日将近，子墨一行三人此时也正风尘仆仆地朝绝阵赶去。

　　本想抽身离去，与还在荒野山村等待自己的殁璐会合，那是他的承诺。堂堂七尺男儿，岂能失信于人？子墨本就没想过要插手唤魔之争，但为了昔日援手之情也不好轻易开口离去。心中却暗暗下定决心，待此事安然过后，便再不能耽搁停留。

　　此时的他与木青麟都使用了易容材料改变了原本样貌。为了不被人注意能顺利进入绝阵才想到这样的笨办法，但若刻意打量的话，却也难以掩藏。数日过后，三人马不停蹄地终于赶到了悬阳绝阵。

　　“萍水相逢，侠肝义胆，天剑门好样的。”

　　“剑宗泰斗第一传人为其立冢，乔氏双雄也该瞑目了。”

　　正自坐下吆喝店家索要酒食的鬼谷子双眼突然一瞪，噌地站起身来，对着邻桌武者吼道：“你说什么？”陡然闻言，那几人登时一愣，就连子墨也是满面诧异之色。

　　待鬼谷子察觉到自己失态后，这才眉头紧皱地稳住心神，重新面朝邻桌，恭声请教道：“几位小哥，方才所言可是游历大陆的一代侠士乔氏双雄？其中一人却是瞎子？”

　　瞧着几人满脸戒备之色的神情，木青麟也面色庄重地急忙起身拱手道：“几位兄弟，我等是与乔氏双雄有些旧识，方才同伴一时激动多有得罪。”

　　邻桌靠近些的那个武者沉吟片刻道：“就是那两位古道热肠，可惜却得罪了血斩宗，今日便是头七大祭。”

　　“不错，此时那位天剑门的义士应该还在茶肆后面的山腰凭吊”另一个武者接着道。全然没有看到鬼谷子那黝黑里透出煞白的面容。子墨不失时机地详细问清楚了事情的来龙去脉。而闻听过后过谷子脸色愈发惨白。与此同时，瞧着面色难堪的鬼谷子，木青麟也是一阵长吁短嘘地安抚。

　　“我要去后山看看……”鬼谷子难得现出如此悲恸之色，也不待子墨与木青麟答话便转身出了茶肆。望着鬼谷子的背影，二人心有灵犀地相视一眼急追而去。路上，子墨也渐渐从木青麟嘴里了解到乔氏双雄的来历，不由心头更加钦佩。

　　遥视半山腰，老树下隆起的孤坟前，一道身着白衣的剑客正孤零零地点烛焚香酌酒缅怀。崭新的孤坟高高筑起，似乎也在遥望着让人热血沸腾的悬阳绝阵，凄凉之意弥漫山野。

　　“小哥如此厚恩，我代死去的老友拜谢了……”鬼谷子甫一近身便对孤坟前的白衣剑客屈膝而跪。行如此大礼饶是沉稳如常的木青麟也是惊讶无比。

　　谁知，那白衣剑客陡然闪身躲过鬼谷子的跪拜，声音冰冷道：“杯酒之谊，举手之劳。”

　　“剑一兄侠肝义胆，于乔氏双雄之情让人钦佩。”子墨心中敬佩此人，显得无比客气地与木青麟微微拱手示意。

　　“目睹两友惨死于前却无力回天，何堪侠义之名……”剑一神色沉重，言罢转身离去。言辞凿凿让人闻之一阵落寞。子墨心头暗暗赞叹，这才是颇具大家风范的名门之后。良久，收回敬佩的目光，与木青麟缓步走至坟前，与鬼谷子一道，静默凭吊……

　　“墨兄弟，老夫恳求你与木兄弟二人，若是他日修为有成，请帮我杀了云霸天……”回到简陋的茶肆客栈后，鬼谷子双眼微红，似乎蕴藏着极深的仇恨之火。

　　子墨神色一禀，登时想起魂归幽冥的月姬，心下更恨。转眼瞧着面带郑重之色的木青麟，切齿道：“鬼佬却是多虑了，血斩宗于我有手足之恨，而木兄破族之仇更是不在话下……”

　　“不错，魔门、血斩宗，我一个都不会放过，除非我死。”木青麟眼中射出坚毅的寒芒。

　　随着木青麟与鬼谷子的对话，子墨也逐渐明白了鬼谷子与乔氏双雄的渊源。鬼谷子丹术奇绝，医道却也高明。行走大陆结交不少武林豪雄。而当年乔氏双雄便是曾求助过他。当然鬼谷子向来不吃亏，就出了许多难题，一来二去便结下了深厚情谊。

　　被困深渊数年之久，甫一出世便遭遇如此噩耗，鬼谷子难免悲恸于心。但眼下最为重要的却是悬阳绝阵。为报家仇，唤魔刀势在必得。木青麟心下暗道，就算玉石俱焚也不会让魔门得逞。稍稍稳定心神后便与子墨商谈如何行事。

　　翌日，瑞彩千条的悬阳绝阵四周群雄云集近万之众，都在为绝阵现世的刹那而摩拳擦掌。多数武者虽不敢奢望得到引得无数英豪折戟沉沙的唤魔刀，但窥觑之人却也不在少数。

　　打眼瞧着除了寥寥几株干枯垂死的老树外，荒凸凸的山岭四周再无他物。子墨辐散出意识朝着四周感应，这才发现实力超绝的强者似乎寥寥无几，心头不由暗自奇怪。木青麟倒显得沉稳如故。三人混在熙熙攘攘的人群里，按照事先计议如同凑热闹的武者一般，只顾闷头向前挤去。

　　“墨兄，那些老家伙一定都在暗地里潜伏，绝阵出现的刹那绝对会现身，我们一定要在众强接近绝阵的刹那利用神木精魄破入阵中……”

　　微不可闻地声音传进耳畔，子墨转头注视着木青麟的目光暗自点头。三人越过重重阻碍终于挤进山岭边毫不起眼的悬阳洞前。学着身边众人模样盘坐于地静心打坐，等待着绝阵出现之时。

　　但就在三人盘膝坐下的刹那，周围众人异样的目光接踵而至。三人稍感诧异，但随后子墨便有些明白了。感受着周围众人强悍的实力修为，想必费尽心力靠近绝阵的这些武者一定也是想趁机捞些好处之人。而自己三人实力看似平平却还敢如此大胆……

　　近万武者熙熙攘攘拥在绝阵四周，将悬阳洞为了个水泄不通。外围众多武者交头接耳议论纷纷。而靠近悬阳洞周围静坐的武者却浑然不觉地静心修炼，兀自吸收着身周浓郁浩荡的天地灵气。在这些追求修炼巅峰的武者眼中，没有什么比这些灵气更吸引人的了。

　　风，沉稳不动，燥热依旧扑面。随着临近午时，一些沉不住气的修者纵身飞跃半空，来回穿梭查探着悬阳洞内的异样，更有甚者竟然以身试法，异想天开地靠着肉体凡胎强行破阵，但奈何换来的却是大阵自动的无情反击，一个个落得个遍体鳞伤灰头土脸。

　　“难道魔刀在悬阳绝阵的消息是假的？”此时众人心头无不思考着这个问题。无心修炼的子墨，心头也不觉暗自打鼓。近万武者中王级强者寥寥无几，就连对魔刀势在必得的魔门强者也一个未现。而先前一些修为深厚的强大武者前往风月河东北方向源头的事情更加引起了众人的怀疑……


第七十五章 群魔乱舞

　　就在众人暗自诧异事情真假之时。一声天塌地陷般的震动陡然从脚下地底传出。崩天裂地般的剧震之下，悬阳洞口轰然爆发出无尽的强光，直叫人双目刺痛眼前发黑不能视物。

　　轰，震天的闷响隆隆不绝于耳。悬阳洞四周顷刻间迸裂出无数的缝隙沟壑，烟尘滚滚间，无尽的灵力激射而出。近万武者俱皆震惊地游目四顾紧紧观察着悬阳洞的变化。

　　“就在此时……”木青麟不失时机地陡然低喝道。

　　嗖嗖嗖，三人陡然身化飞鸿，直直射向光华大放的悬阳洞，一抹湛清的碧色青芒瞬间乍现，顷刻间青色光芒辐射十方与悬阳绝阵散发的光华交相辉映。

　　咔嚓，脆若惊雷般的炸响突兀地传出，悬阳绝阵顷刻炸裂出一道光波缝隙，无尽的灵力从洞窟内宛若洪流般，蜂拥激荡窜出。木青麟大喜，手中神木精魄更是狠狠朝着悬阳洞的光波禁制上印去。

　　嗡，似乎是埋伏好的数道强横的气息瞬间而至。嘭嘭，巨大的真气罡风生生将三人从洞口震退数丈，翻落在地。毫无防备的子墨与木青麟登时大口喷血，而修为太弱的鬼谷子更是瞬间昏死。

　　紧接着，带着一道道凌厉无匹气势的身影轰然而至，数十道身影突然出现面前，将三人死死阻在近前。

　　“木青麟？你果然没死，交出神木精魄……”血魔虎视眈眈地注视着近在咫尺的二人。“就你那点儿小伎俩，哼，老夫早就察觉到了。”

　　子墨心头不由一惊。魔门果然是在潜伏。打量着近前的六大王级魔头子墨不由担心地转头向木青麟望去。但此刻木青麟伸手抹了一把嘴角血渍，眼中却依旧射出坚毅之色。

　　“给你？”木青麟满眼仇恨似笑非笑地道。“那他们呢？”

　　血魔豹眼圆睁，顺着木青麟手指的方向环顾四周，一声冷哼道。“交出神木精魄，此事便与你无关。”

　　天帝城木青一战之后，魔门十魔折损其四，但没想到这次剩余的六魔依旧悉数到齐。而与此同时子墨也看到了一个个曾经熟悉的面庞。苍龙尊者，绝地四妖、狼族三大族长、月昊以及子墨熟悉的帕伯亦跟了来……

　　“笑话……”木青麟面不改色道。“这里你说了算？”

　　“不错，他说了算。”声若洪钟般的大喝传来，一道身披金黄大氅的老者随声而至。强大的气息较之血魔等人更甚。众人心下大骇，这又是何等强者，竟然如此威势？

　　“见过天皇……”血魔等魔门强者微微躬身。试问，谁能让魔门王级强者轻易俯首？眼前之人不是别人，正是不世出的洛克皇族武门三皇之一的凌天。绝地四妖眼见强者乍现，心下一沉暗道不妙。眼神转换间，四妖之一悄然退走。

　　“哈哈，是吗？”不待众人回神，一声玩味地大笑声接踵而来。一身黑衣笼罩的妖异男子突然出现在众人身侧。

　　“兽王？”凌天眼角一瞥惊疑道。“兽王大人何来兴致到此？却为何没有前去风月河畔狙击魔头？”

　　在场众强一时静寂无声，落针可闻。兽王？那可是帝级强者啊，风月大陆帝级强者可是寥寥无几的存在。此刻，一些对唤魔刀暗生窥觑之心的强者渐生退却之意。笑话，于这等强者眼皮底下虎口拔牙，那不是嫌自己命长么。

　　兽王埃罗一阵狂笑，似乎并未将对方放在眼中。“魔头出世于我何干？天下苍生死绝又与我何干？老夫何苦费力劳神？再者，连赤魔都欲罢不能的魔兵，我的确也想瞻仰一番。”

　　两人没头没脑的话语，让人更加迷惑。但紧接着，兽王缓缓将眼神转向木青麟。“后辈，将神木精魄交于我手，你自离去，我保证无人伤你……”

　　“兽王却是不甘寂寞呀……”一声沙哑的叹息再次打断众人神思。刷地一阵气机波动，凌空再现一道强横的邪异气息。妖媚的身姿，倾国的容颜却又带着粗狂的男声，不是安素妖皇又是谁。

　　“哈哈，彼此彼此，妖主却也是窥觑魔兵良久。”兽王呵呵笑道。“方才还在寻思着，势在必得的妖主为何却藏头露尾不见了踪影？”

　　绝阵隆隆颤鸣不止，几大强者恣意谈笑浑然不觉。子墨与木青麟却身陷激流漩涡，生死各自难掌。而就在木青麟与子墨准备铤而走险再次冲向洞口的刹那，安素妖皇挥手发出一道妖灵力，轻易将二人震翻在地，却未震伤二人。

　　“哼，在我眼下，还敢鬼鬼祟祟。”安素妖皇微怒道。瞧着挥手间便将自己二人轻易打发的妖主，心头惊怒的子墨二人再不敢有何异动。

　　兽王瞥眼看了看未置可否道：“神木精魄只有一块儿，如何分配却是难题，倒不如大伙儿一同进入，相信那唤魔刀也不是轻易能得之物，谁能得到全靠天意如何？”

　　眼下看来，兽王也不愿轻易与妖主翻脸，故而想到如此。不过，众人闻言却是禁不住一阵激动，兽王的提议倒是复合大部分人的心愿。毕竟并不是任何人都敢抱着抢夺魔兵之心。

　　“不行。”妖主断言拒绝，但转念一想又接着道。“传闻的绝阵都不曾亲眼所见，只怕内藏危机也为可知，人多反而更易出现差错，近万之人绝不可全部进入。不过我倒有一个主意，不知兽王觉得如何？”

　　兽王微微一笑，点头示意妖主说下去。“神木精魄在这后背身上，其又不愿交出。而我等身份自是不便用强，免得落人口舌。”

　　“在场诸人就地分成五个大阵营，但凡王级之下皆可参战，哪个方阵抢夺到神木精魄，那个方阵便有资格一同进入。我们也可借此机会，正好瞧瞧大陆上又出了多少青年才俊……”

　　“哈哈，好……”兽王拍手称快。而与此同时，近万武者一阵骚动。妖主挥手间，便将围拢的近万武士分成了不足两千余众的五个方阵。虽然还有一些无心魔兵的武者住手置身事外，但毕竟还是贪心者居多。

　　而此刻木青麟双眼喷火，虽然王级之下强者不会出手。但他实力虽接近王级之境，却也不可能同时面对群雄齐攻。安素妖皇这一手，堪称绝妙。自己既不用出手落得以大欺小的骂名，又能让进入绝阵的一些人敬服其好处。

　　一时间，子墨心下怅然踌躇不定，虽然想到向兽王埃罗与狼族众人表明身份，以期得到帮助，但又怕自己身份再次暴露，引得皇族武门与魔门的无休止追杀。那样一来，火上浇油之下，木青麟与他在一起将会更加危险……

　　“开始……”随着妖王一声大喝，窥觑绝阵的武者纷纷出手。


第七十六章 杀劫

　　噼啪，一团翻滚而来的魔罡瞬间在身侧炸裂，将子墨震了个趔趄。木青麟翻手抽出木青长剑朝着率先发起攻击的魔门门徒，劈斩而上。

　　轰，滚滚真气罡风激荡四射，周围无数强者围拢而聚。狼多肉少的情况下，都想在第一时间抢到神木精魄。绝阵的吸引力可见一斑。但值得庆幸的是，尽管近万之众，但能近身争夺者也就身周十数人而已。若想插手争夺势必要越过拥堵的众多修者方可。

　　“好你个罗八，够胆……”木青麟暴喝一声，木青长剑化作三尺青芒绕身而转，顺着目光劈向一身褚衣满脸横肉的汉子。

　　罗八，武林中的小门派，长拳门门主，一手八步长拳却也了得，在武林中混了个响亮的名头。平日里这样的小门派势力岂敢与木青家族叫板？但木青麟却是心知，自己此际绝对不能狠下杀手否则引起众怒，死战之下若想冲出死局将会更加艰难。

　　身形翻飞间，在众多武者攻守相护之下，罗八拳锋霍霍竟也和木青麟斗了个不相上下。

　　眼见木青麟剑锋所指无往不利，但却也手忙脚乱。子墨登时抽身而上，与他背靠相倚形成守势。嘭嘭，强横的魔气在身侧不断侵扰，一干魔徒你来我往轮番猛攻。想来魔门染指魔刀的欲望有多强烈。

　　叮，一声金铁嗡鸣震颤而发。只见血斩宗一名年轻刀客持刀而上，威势强绝。只怕与云霸天也不相上下。长刀霍霍越过众人，直劈而下。干脆利落，霸气绝伦的刀势让人慨叹。

　　面对突袭而至的血斩宗刀客攻击，木青麟双眼喷火，木青长剑嗤嗤迸射出耀眼青芒，翻手间犹如灵蛇舞步，擦着刀锋直取年轻刀客中宫。

　　看似铤而走险的绝妙一剑，实为木青家族剑法的精妙所在。高手过招，所谓差之毫厘失之千里。招式出击之快拿捏之准更胜一筹，一些凌空而立观而不战的武者登时拍手叫好。

　　“师弟，侧袭腋下三寸……”青年刀客突闻云霸天之言，身形微错，陡然压住刀势斜斩而下。这一招本就大开大合威猛无比，经场外看了清楚的云霸天一指点登时将木青麟逼了个手忙脚乱，急忙掣剑回守。

　　俗话说旁观者清，若是让云霸天面对方才危机，只怕一时也难以想到应对之法。

　　轰，一阵热浪扑面而至，子墨陡然一惊。难道是火焰君王来了？正在子墨心头玩味诧异之时，一红一黑两道身影突然闪现身侧。

　　刹那间，一掌灼热罡风与两道银白铁钩围袭自己周身要害。嘭嘭，强横的赋龙真气悍然涌动，子墨全力出手才堪堪抵住险情。

　　“火焰门火巫双绝？”周围武者诧异低呼道。子墨此时也瞧清了偷袭的两人。

　　只见，一个身高不足两尺比之鬼谷子也高不多少的少年老者与一身黑衣罩身满脸皱皮的老巫婆正笑吟吟地瞧着自己。为何说是少年老者？只因那人生的面色稚嫩红润，但却满头银发，实在诡异。

　　“老不死的，连你们也敢窥觑魔宝？”木青麟一声愤怒大喝，木青长剑刷刷连挥，将周遭武者逼退，刹那抽身与子墨双战怪异二人。

　　想来木青世家昔日何等强大，江湖宵小怎敢轻撄其锋？而眼下木青家族衰落败退，这些小门小派也敢趁机出手。木青麟焉有不恼之理。

　　混乱的围战中，子墨却一直没有见到狼族出手，想必是还记得曾经在天帝城于木青家主的承诺吧。隐约间，子墨不由朝着月昊等人所在之处瞧了瞧。

　　但却惊诧地发现妖主与兽王此时竟然不见了身影。四下扫视之下竟也不见踪影，但想必他们那样的高手强者即使置身事外，凭借不凡修为也定然能将战场一览无余。

　　嗡，两道摄人心魄的刀意如芒在刺从背后袭来。木青麟急忙舍下火巫双绝翻身回挡。眼前，血斩宗云霸天师兄弟联袂而至。两道丈许刀芒激射而来，强横的刀意充斥四周，一些实力弱小武者纷纷退让。

　　木青麟眉头深锁，但满腔愤怒之火却更加炽烈。伸手挥剑架过众人攻击，长剑直迎双刀而上。勇猛以对的怅然豪气让人敬服。

　　而就在子墨利用赋龙武技身法击退火巫双绝二人回身相助木青麟之际。一道白影快逾闪电刹那而至。银芒乍现间一把金铁长剑呼呼生风直扑云霸天。

　　“剑一……”子墨心头低呼。没想到这时候剑一竟然帮助木青麟出手抵挡，着实让人意外。但又一想却也难怪，天剑门与血斩宗并列刀剑泰斗宗门，而血斩宗每每与人争斗总是群起而攻，再者剑一侠肝义胆，又有先前杀友之痛。此刻见二人趁一干武者围战木青麟之际，突施杀手，想必心中又生恼怒，这才有了出手之说。

　　嘭嘭，强横的气劲崩飞四射，几大青年强者同时一击，竟也打得罡风猎猎，八方云动。强大的气劲席卷当场，众多武者纷纷爆退，躲避刀剑相撞激射的丝丝风刃。

　　“剑一贤侄不可出手……”众人纷纷暴退之际，血斩宗强者苍龙一声大喝道。显然是为剑一出手相助木青麟心生不满。但此时众人甫又战做一团，剑一又怎会理会于他。

　　噼啪，一道刚猛真气突然在剑一银白长剑上爆裂，生生将其震退。

　　“局外人不可相助。”剑一稳住身形却见是一身金黄大氅的皇级强者凌天，心下一时大惊。

　　就在木青麟捉襟见肘吃力大战，剑一踌躇不定之时。又一道迅如旋风的青影如流星划空激射而至。人影翻飞间，带着慑人心魄的诡异妖灵力悍然扑向云霸天。

　　“凌天大人此举，实乃多余。”半空中，话音甫落，嗖嗖四道耄耋老者的身影顷刻而至。却是妖主麾下的绝地四妖。

　　“什么意思？”凌天眼中寒芒乍现紧盯四妖，追问道。

　　“小辈争斗我等自是不插手的好，谁能夺得神木精魄自是其造化。”一老妖笑吟吟回道。

　　轰，魔门六魔与苍龙尊者刹那而至与凌天并肩而立，似乎一言不合就要开战。此时密密麻麻的武者依然狠狠咬住木青麟与子墨二人死战。但幸好有剑一与另外一名强者，人称风灵兽的妖修帮扶，这才不致落败。


第七十七章 生死有命

　　一时间战场更加混乱，众人疯狂出手，子墨与木青麟已气喘吁吁大汗淋漓，只怕不消片刻，不用他们出手二人便要力竭而败了。原来绝地四妖眼看木青麟不敌就要葬身敌手，那神木精魄势必也一同被血斩宗抢去，这才暗示族内强者风灵兽出手相助。

　　但就在这时，凌空而立的王级强者轰然一声大喝，竟也同时陷入大战。场面何其混乱可言。只见，狼族三大族长同时抽身而起，与绝地四妖一道对战魔门、武门与血斩宗一方。

　　想来也真是可悲，木青麟怀里的神木精魄只怕在别人眼中早就是赤裸裸，随手可取。但只是众多势力之间谁人能取的道理了。而妖主与兽王却又不好出面直接抢夺，这才隐身暗处。而绝地四妖的作为却也少不了妖主暗地里的允许。

　　但众人的疯狂争斗无形中却更加刺激了木青麟。天帝城古老家族因此沦丧，而此际与那次的情景毫无二致。本想悄然进入绝阵寻得魔兵参悟无上神通，以报家仇，但却没想到再陷泥潭，生死难控。亲族染红大地的鲜血，父亲身死刹那的绝望，一切渐渐浮现脑际……

　　“啊……”木青麟陡然愤怒咆哮，心中的郁结顷刻间似乎化作隆隆而起的浓郁真气。无匹的气势透体而出，轰然勃发。

　　“乱战决？”拼斗中的火魔感应到木青麟散发出的骇人气势，立时神色一变。当日天帝城木青一战，木青家主正是以此挫败三大王级强者。而此时木青麟虽然功力不至其父，但乱战决却不敢让人小觑。

　　嗡，源自灵魂的颤栗砰然牵动在场群雄。木青麟还剑入鞘，手中印决急剧转换，看似生涩，却也连绵不绝繁复打出。与此同时，子墨赋龙急速运转，源源不断的真气贯注周身，生猛的劲力化作道道强绝罡风，龙飞凤舞地阻挡着众人攻击。被赋龙真气击中的地方无不麻木难忍，其诡异之处却也让一些武者心生忌惮。

　　轰隆，晴天霹雳陡然炸裂当空，无匹的乱战决爆发的前兆凸显，漫天的阴云云集头顶，烟波流转间缓缓压落，电蛇咔嚓嚓闪动翻飞，虽然没有其父使出的威势，却也让人胆寒。

　　“阻挡他……”火魔放弃眼前的狼族强者，翻身滑落虚空，双掌嘭然爆起浓郁的黑色魔气罩向木青麟。魔罡未至，却也让身周凭空炸雷，声声不绝。一些实力低下的武者四散躲避。但也不乏云霸天这样的青年强者趁机发起猛攻。一时之间被动防御的子墨连连失利。

　　嘭，沉闷的响声中，木青麟的身影被强横的魔罡一击中的，登时血洒长空翻落地面。而强横的乱战决胎死腹中其带来的伤害更甚，内劲反噬之下，口鼻喷血，其状惨不忍睹。

　　但就如此重伤之下，那丝不灭的战意依旧昂扬，手中木青长剑青芒毕现，死死盯着眼前盯着自己怀里神木精魄的众人。而与此同时，子墨也是仰天长啸，眼看二人陷入如此必死之境，怒火中烧，赋龙运转到极致。

　　“冲出去……”丹田里五团元素云团竭力旋转不休，四肢百脉间藏匿的真气源源不绝地被抽出。一时间，战意更甚，手中拳锋招招致命，袭向众人。

　　就在子墨接近木青麟打算拼死退走，而剑一与妖族强者大战众多武者攻击之时。一道沛然莫御的浩然真气罡风刹那击中子墨背部。其速度之快劲力之疾出乎人的意料。

　　轰，子墨与木青麟生生被掀飞数十丈高，两人鲜血四溅，身不由己地被击飞当空。眼看体内真力吝乱，头晕目眩之际，子墨却是看出方才出手之人竟是皇级强者凌天。

　　难道他发觉出了自己的身份？子墨心下骇然。与此同时，半空中一同受创激飞的木青麟却不怒反喜，鲜血狂喷的嘴角诡异地闪现一丝微笑。诧异的子墨顺着其的眼角余光陡然发现二人身形激飞翻落的方向正是，悬阳洞。

　　嗤嗤，青芒乍现，顷刻染曜天地。无尽的刺目青光瞬间将众人的注意紧紧拉向悬阳洞。

　　“不好，神木精魄……”众强大喝间，纷纷罢手，身形如电般地射向悬阳洞。与此同时，木青麟嘴中猛然喷出一大口鲜血将碧光闪耀的神木精魄淋了个彻底。

　　轰，经过木青麟鲜血侵染的神木精魄，刹那间光芒更甚，刺目的青芒陡然化作无尽的虚无灵力瞬间印向悬阳洞隐现的防御绝阵之上。

　　“住手……”血魔一声怒喝，强横的魔罡更是毫不吝啬地涌向木青麟毫无防备的后背。

　　嘭嘭，接连不断的气爆在身侧炸响。二人几欲被震晕当场。咔嚓嚓，脆裂声响乍现，悬阳绝阵一阵华彩绽放，灵力激射而出的刹那，强劲的巨大吸力扑面而来。

　　刷刷，二人身形伴随着身后强横的冲击力刹那消失于洞口。而与此同时，数不尽武者疯狂涌向那陡然隐现的绝阵缝隙……

　　轰隆一声惊天巨响，整个悬阳绝阵方圆千米剧烈颤抖起来，无数的彩芒从地层中冲天而起直射苍穹。虚空中风云陡起，一时间青碧的云天，炎日隐退，阴霾密布虚空。

　　与此同时，无数的强者尾随木青麟二人，从绝阵开启缝隙涌入悬阳洞的刹那。噼啪一声嗡鸣脆响，悬阳绝阵顷刻再次弥合。眼前的情景有些怪异。果真如同妖主所言一般，只有千余人进入了绝阵。而外边密密麻麻数千之中只能眼巴巴地僵立当场。

　　“难道是天意？”甫又出现的妖主与兽王凌空而立，神色平淡，似乎早就料到一般。

　　但是一干魔门强者与武门强者凌天却是钢牙咬错，气闷不已。“守住大阵四周，一旦从绝阵内出现人影，务必一击截杀。”

　　森厉的命令一下，但凡武门、魔门与血斩宗所属纷纷辅散四周，警惕地扫视着灵气激荡的大地。此刻其他武者，虽然没有进入绝阵而垂头丧气，但谁也没有心情趁机摄取灵气修炼，一个个神情专注地游目四顾，希望能截住一名绝阵内冲出的武者……


第七十八章 奇异绝阵

　　空旷的绝阵内，云烟袅袅，肉眼可视仅仅数十米之遥。静，宛若一个被封闭的世界般，毫无生命的死寂。黑乎乎的潮湿泥地之上，两道血迹斑斑的身躯歪歪斜斜地摔落在地。若不是两人胸腹间若隐若现的气息起伏，还真个如同死人无异。

　　“哇哦，怎么不打了哦？”一声怯怯的既柔嫩又让人不禁苦笑的声音，空灵传出。紧接着，晶莹玉润的小兽皮皮，轻轻从子墨的怀里探出小脑门，四下打量起来。想必机警的小家伙自躲进子墨怀里以后，在大战中就从未敢露出身形，真是滑头无比。

　　待感觉到没有危险之下，这才蹑手蹑脚地钻出衣襟，嘿咻嘿咻显得费力地跳上子墨满是血迹的脸颊耳畔，对着耳朵小心喊道：“老爹，快醒醒，快醒醒哦，这里怪怪的，好冷……”

　　但是良久，子墨却依旧一动不动。无奈之下小兽皮皮又跳到一旁满身血污的木青麟身上呼唤起来……

　　静寂的四周灰雾蒙蒙，平静的让人心悸。那些一同趁机冲入的武者零零散散地被绝阵吸摄得七零八落。个别三三两两的武者，晕头转向地四下摸索前进。心中俱都充满了恐惧。

　　与此同时，进入绝阵的还有血斩宗的云霸天与其师弟云中鹤等一干近身激战的青年强者尽皆进入绝阵之内。此时也如同无头苍蝇一般小心翼翼地四下探寻。

　　体内的真气吝乱异常，横冲直闯地冲击着脆弱的内腹。若不是丹田内五行元素的护住要害，只怕子墨又要陷入无尽的昏迷中。但赋龙诀是为不世奇功，五行本源相生相克。

　　就在感觉到体内异样真气肆虐之时，赋龙诀一如往常悍然运转，干涸的奇经八脉内缓缓生出丝丝真气。由小变大，渐渐汇聚成道道精纯真气沿着四肢百骸游走周身，平复着纷乱的内息。

　　一丝钻心的疼痛传进脑际，晕厥的子墨登时恢复知觉，隐约中竟然听到似乎是小兽皮皮在呜呜哽噎。奋力睁开眼眸的刹那，果真见是皮皮。

　　“我又没死，哭什么……”子墨颇感难受地苦笑道。

　　但是随着他话音甫落，小兽皮皮的一句话却让人差点儿再度昏厥。“人家是饿了……”

　　子墨登时心头发苦，大翻白眼。却也并无责怪皮皮。随着些许体力的恢复，子墨堪堪起身，来到木青麟身侧将其扶起。双掌轻轻按向后背，精纯的五行真气汨汨而动涌向其体内。

　　但是随着丹田内五团本源元素急剧运转之下，意识里若有若无地出现了一丝波动，在二人坐下的东南方向似乎有什么气机牵引一般，让人忍不住前去一探究竟。

　　良久，经过子墨心力俱疲地倾力施为，木青麟方才悠悠醒转。好在醒转之后，可以自行运功疗伤，子墨方才抽身暂歇片刻。

　　“这是哪里？”待木青麟伤势好转，便急忙出声问道。“难不成这便是传说中的阴曹地府？真是造孽啊，大仇未报却又牵连墨兄……”

　　子墨摇头苦笑地瞧着如此狼狈模样的木青麟，还能如此放开。不由揶揄道：“是呀，前面却是传说中的奈何桥，没想到我英明一世，到死却和一个臭男人同饮孟婆汤……”

　　“哈哈……”二人相视一笑。个中滋味不予言表。

　　待二人伤势好转稳定不少，便急忙抽身离去。这里如此诡异，而一同进入绝阵的又非他二人。若是久留一处难免被人发现。

　　“墨兄，想这悬阳绝阵不知何其浩大，而视线亦或意识所及不过数十米之距。若是这样漫无目的地找寻，何年何月才能寻到？”

　　“哦，哦，我快饿死了都没说什么，你倒是比我还急人……”

　　瞧着小兽皮皮一阵抢白，子墨不由苦笑。“木兄不必着急，方才疗伤之际，在下隐隐感受到东南方向若有异样。想那唤魔刀为不世神兵宝刃，岂有默默无闻之理。”

　　木青麟微微点头，二人加快了脚步，一边幅散出意识波动查探着四周动静，一边向着东南方向急行。

　　铿锵，一声金铁交击的刀鸣，震颤传来。二人登时神色一紧。借着地势偷偷奔赴近前这才发现争斗的三人却是云霸天师兄弟与一江湖武者争斗。

　　“无耻的，又恃强凌弱……”子墨正欲翻身而上，却被木青麟拉住身形。

　　“先找到魔兵再说……”木青麟正色道。“此刻以你我受伤之体若是被二人盯上，只怕凶多吉少。”

　　二人愤愤不平地悄然离开。一路潜行朝着东南方疾驰。这里的天地虽然诡异，但却似乎并无危险。两人将至一个时辰却也行出了数百里之遥。

　　眼看眼前被一座大山抵挡，木青麟眉头紧皱。翻是不翻？还是绕道而过，但却见子墨一脸郑重地道：“似乎波动就是在那山后传出……”

　　时间悄然滑过，二人一路马不停蹄地终究攀上峰顶，但就在二人游目四顾的刹那，登时惊呆。

　　原本绝阵内只能目视数十米的之距的禁制，在这山峰的背面却毫无阻拦地能望见谷底。群山环绕间，一湾碧波雾气氤氲，而让两人惊呆的却是那碧波之上，白气翻滚中那把看似稀松平常的乌黑长刀。

　　嗖嗖，身化飞鸿，直掠而下。虽然子墨不能完全御空飞行，但弹跳间却也不比木青麟慢了多少。两人堪堪近前，紧紧盯着那魔兵，但却也不敢相信这是真的，如此轻易便找到，而且传闻中惊天动地的魔兵存放之地又如此稀松平常……

　　翻滚的浪花热气蒸腾，如残月形状般的小湖正中，翻滚的浪花之上，一把黝黑的古朴长刀直插而下，也不知道浪花之下是何物什，却让宝刀有所依托。

　　子墨此刻才看清楚，那刀身之上镂刻盘踞着无数的莫名异兽和奇特纹络，扑面而至的强绝刀意更是透发出诡异的凶厉威势。

　　“唤魔刀之言，果然是真的……”木青麟忍住那狂喜的神色，身躯不住颤抖。

　　也许是天命，也许老天开眼终于让他较众人先一步得见神兵。子墨心头一阵唏嘘。

　　“所有一切围杀我木青家族的人，都要将为毁坏玄麟神木而付出代价……”

　　无尽的恨意隆隆不绝，一旁的子墨也不由双目湿润。木青麟生为世家子弟，好端端的一个偌大的古老家族一日之内被武林众强夷为平地。而他却也成了落荒而逃的过街老鼠。这样的惊天巨变却也不是一般人所能承受。

　　“嗖”就在子墨与木青麟伤感难受之时，小兽皮皮，陡然激射而出，朝着小湖那水汽翻滚的中央魔兵刀柄之上落去。突发剧变，就连子墨也来不及制止。

　　“嘭”强横的气劲异常之大，皮皮去的快回来的更快。甫一落身便被无形的巨力生生弹回。两人登时齐声惊呼……


第七十九章 魔兵之威

　　“我来……”木青麟双眼精芒爆射，闪烁着掩饰不住的兴奋。摩拳擦掌间跃跃欲试。

　　子墨隐隐觉得似乎并没有那么容易，小兽皮皮便是最好的征兆。“小心……”

　　瞧着子墨善意的提醒，木青麟微微点头。但是脚下依旧暗劲勃发，噌地激射而去，双手划动间，直取魔刀刀柄。

　　嗡，甫一触及刀柄，一阵隆隆不绝的气机顺着手掌钻入手臂直达心脉丹田。无尽的杀意充斥周身。刹那间，木青麟双眼呈现猩红之色，凌空虚立的身形不住颤栗。扭曲的脸庞预示着他正承受着无尽的痛楚。

　　“木兄……”子墨虎吼一声，如同当头棒喝，登时将木青麟从那无尽的刀意中惊醒过来。刹那间掌中劳宫穴真气喷涌，借着劲力身形倒翻而回。而此时，子墨却是有些明白小兽皮皮为何被震回之后，惊惧地闭口不言了。

　　魔刀之威，纵然看到却也不是就能轻易得到。子墨心下怅然。这样宽广的绝阵只为了存放一把魔刀，却还不能让人得到？而就在两人苦苦思索如何取出唤魔刀之时，一道身影，从那峰顶悄然无声地潜行滑落而下。

　　“谁？”子墨率先警觉道。“罗八？”

　　“哈哈，两位果真是天赋异禀，没想到还真让你们找到了魔刀。”罗八颤动着一脸横肉，阴阳怪气道。

　　“就凭你也想染指魔刀？”木青麟满脸不诧。在他看来，这罗八也就与他一般无二，若在平时，三五招内凭借自己家族绝技定然将之擒下。

　　罗八转眼注视木青麟，瞧着对方不屑之极的颜色，并不恼怒地道：“木大少主，风水轮流转，此时已经今非昔比，用不着给老子使脸色……”

　　“你……”木青麟双眼含煞，几欲拔剑相向。

　　而此时罗八再度出言道：“只要你动手，老子就仰天长啸，到时这魔兵落入谁手可就难说……”

　　子墨伸手拉住几欲暴跳的木青麟。“你想怎样？”

　　“我？”罗八不以为然道。“我这样的凡夫俗子，自然不敢奢望什么魔刀，老子还嫌命短呢，我只要一些金玉宝气，天材地宝，灵丹妙药就足以。”

　　“哈哈”子墨大笑连连。“那罗掌门真的就要失望而回了，这里除了这把魔兵，却是空无一物。”

　　罗八闻言神色一变，大怒道：“信口雌黄，定是你二人将那异宝藏起，分出一半，我自离去，不然……”

　　木青麟双眼一瞪正要发作，却再次被子墨翻手扯住。只见，子墨满脸失落之色，长吁短嘘道：“罗兄，真是洞察先机。还真被罗兄言中，我二人来此确实已经得到一件宝贝……”

　　“哦？”罗八神色一喜，忙道：“是为何物？”

　　只见子墨慢悠悠地伸手入怀，将小兽皮皮拎了出来，神秘莫测道：“罗兄请看，便是这样一只小兽，我等来时，便看到此兽置身魔兵之上，而把它擒住之后，却无法靠近魔兵半步，想来这小兽却能置身其上，为何我等却是近身不得？”

　　与此同时，小兽皮皮咿咿呀呀满脸愤怒地挥舞着小爪子，而一旁的木青麟表情更甚，暴睁着双眼，满脸不解地注视子墨。此时他却不知子墨葫芦里卖的什么药，为何要拿小兽编纂故事。但是此时，罗八却是瞧见木青麟满脸不解之色，心中更加确信了子墨所言。登时双眼放光紧紧盯着子墨手中的皮皮，半天仍旧一脸茫然。

　　子墨曾在风月城查探消息时遍览诸多典籍都不知小兽是何种族，罗八定然也不识此物。就在罗八疑惑沉思之时，子墨却悄然地向诧异的木青麟连递眼色。

　　“罗兄请看，此物生的四爪，与传说中的那些灵兽相像？”子墨边说边向罗八靠近。但是罗八却也不是鲁莽蠢笨之人，虽然想得到小兽，却也戒备的紧。

　　瞧着罗八神色戒备，子墨停下脚步，伸手递过小兽道：“罗兄若是有疑，便自己接过细看吧。只要罗兄不将别人引来便好。”

　　说话间，小兽皮皮已被递到罗八近前，谨慎的罗八紧紧盯着子墨，但又怕一不注意小兽逃脱，小心翼翼地伸手朝着皮皮探出双手。

　　就在此时，侧面矗立的木青麟刹那间，风驰电掣，木青长剑毫芒大放，嗖地一声，长剑贯体而入，速度，身法，拿捏极准。

　　噗，一道血箭自罗八口中仰头激射半空，双手依旧朝着子墨伸去，但此时惊魂未定的皮皮已经被放入子墨怀里。罗八口中殷红的鲜血汨汨而流，喉头叽里咕噜却说不出话来……

　　处理掉罗八，子墨眉头却紧紧皱起。“木兄，眼下须赶快想出法子将魔刀取走才成，若是待众人寻来，却不会如此好糊弄……”

　　恨意隆隆的木青麟焦急不已，却是别无他法。无奈之下，两人围着小湖转了数圈，但未发现丝毫异样，不见有何玄机。

　　“我来试试……”想不到任何办法之下，子墨从怀里将小兽皮皮托出交给木青麟道。

　　轰，赋龙真气顷刻覆盖体表，丹田内黄红蓝白黑五团元素气团倾力运转。一时间，体内的真气聚集到眼下的巅峰状态。为的却是保护自己，还有便是一击凑效取得魔兵。

　　与此同时，随着子墨赋龙功决急速运转之下，潜在的意识里那道莫名的气机跳动更加明显，但此时他也顾不得思考那么多。脚下发力，身形嗖地射向小湖中心的乌黑长刀。

　　置身岸边的木青麟双眼紧紧盯着电射而去的子墨，那渴望的眼神之下似乎也埋藏着无尽的不甘。

　　轰隆一声气机闷响激荡云涌，子墨双手接触刀柄的刹那，整个湖面轰然颤动如潮，道道波纹涌动翻滚，隆隆热气顷刻沸腾而起。与此同时，子墨的身形却是显得有些怪异，只见他双手紧握刀柄，但却是满脸的震惊之色，整个身躯倒立虚空，模样甚是奇怪。

　　“墨兄靠你了……”木青麟面露喜色道，在他看着，小湖产生这样的异状，定然是子墨的诡异真气之力起了作用。

　　但此时的子墨却是心惊肉跳，隐约间感受道双手间那乌黑的刀柄，似乎有着一种无形的吸力，生生将自己的双手吸附在上面，任凭你如何撒手却无法挣脱。


第八十章 大杀四方

　　与此同时，体内的精纯的五行真气如同被磁石吸引一般，疯狂外泄涌向魔刀之内。强大的吸力顷刻间便将子墨体内真气抽得空空如也。岸边本来面含喜色的木青麟登时大惊。

　　轰，激荡的气息凭空出现，宛如一团飓风般瞬间在子墨身体周围形成一团旋风气团，顷刻间又一化五，形成五团旋风。

　　伴随着旋风气团的急速运转，整个山谷里登时狂风大作，飞沙走石。围成峡谷的山峰之外，绝阵内无尽的白色雾气宛如回潮海浪般突然汹涌激荡，飞速流向巨峰所在的峡谷。

　　“墨兄快撤……”岸边木青麟此刻也意识到不妙，身形匍匐于地，紧紧护住怀里的皮皮，放声疾呼道。

　　此刻的子墨已经听不到任何声音。在他紧闭的双眼中，只看到无尽的白色气息钻进身周飞速旋转的飓风气团内。而随着丹田内赋龙诀的运转，体外的气团里竟然透出无尽的灵力悍然冲向体内丹田，顷刻间四肢百骸经脉间便又源源不绝地生出精纯的五行真气。

　　“难道？”子墨心下大惊，此刻隐隐觉得不妥，这魔刀居然能吸收人的真气灵力，这样的魔兵，几乎便是传说中产生灵智的神兵宝刃一般。

　　竟然能以他的身体为炉鼎，利用其所修赋龙转化大阵内的无尽灵力，强行摄取而去。子墨大惊之下，连连控制口诀停止运转，但是平日颐指气使的赋龙诀却丝毫不受控制。

　　此刻的大阵内，千余强者不知道眼见如此怪异的情景，惊骇莫名地四下躲避。宽广无边的大阵随着无尽的灵力被抽取，整个大阵不住地颤抖起来，隐隐有溃散的迹象。

　　“快看山峰那边……”大阵内随着白色雾气飞速消散，绝阵深处的一个武者率先望到巨峰之后的异状。只见无尽的白色雾气源源不绝地朝着那山峰之后涌去，似乎那里发生了什么一般。

　　此时，魔刀之上的子墨宛若一台运转不休的机器般，源源不绝地为魔刀输送着精纯的真气，而他自己在这强绝的灵力冲洗下，体内经脉骨骼亦受到无尽好处，不吝于脱胎换骨。但是被动遭受的痛楚却也让他面目扭曲极难忍受。

　　嗡，随着最后一团真气冲进魔刀，身周五个气团登时停止了运转同时化为莫名的气息一同钻入子墨丹田，与那五道元素气团融合一处。

　　就在子墨汗如雨下，闪身欲退的刹那，手中魔刀登时一阵嗡鸣。强横的杀意充斥脑际，轰地一声，刹那间失去知觉。

　　与此同时，木青麟却是看见，翻滚的湖水之上，飓风骤停。魔刀颤抖间轰然弹出湖面，与子墨双双坠落岸边。一时间，心下开怀狂喜，挺身而起扑向子墨身侧，双手瞬间放下小兽，死死抱住唤魔刀。

　　嗡，脑际登时荡起一阵奇异地悸动，源自灵魂的战栗让木青麟不得不奋力催动功力抵抗，稳住心神。但是那蒸腾不止的狂霸杀意依旧不断蚕食着他清醒的意志。

　　突然间，嗖嗖一阵衣袂飘动声划空而来，数百道身影顷刻间云集而至。而此时，体内那隆隆不绝的暴躁气息仍是一浪高过一浪。刹那间，一道莫名的悸动弥散灵台方寸，登时神志恍惚若无。

　　“放下魔刀。”数声大喝之下，刺耳的金铁交鸣铿锵之声裂空传来，紧接着突现的道道森冷无匹刀芒朝着木青麟凌空当头压落。

　　嗡，神志恍惚中，对危机捕捉的本能意识，控制着手中的魔刀自然而然地抬手招架。但也就在此时生起了变化，宛若木偶般的木青麟挥起魔刀的刹那，一道颤人心弦的恐怖气息风卷残云般瞬间蒸腾而起，生生震撼住飞掠而来的数百武者。

　　疯狂出刀的云霸天与其师弟二人此时也已意识到危机，心下一阵骇然。奈何凌空劈刀的劲力已然用老，收势已是不及。

　　数道银白刀芒劈向横刀招架的木青麟之时，毫不起眼的乌黑魔刀，刀身微颤之下，锋利无匹的气息聚敛成肉眼可见的波纹迎向数道巨大的锋芒。

　　叮，叮，一阵刺耳的金铁断裂之声陆续传来，生生将那些势如猛虎冲来的武者众人震住，顷刻止住了脚步。

　　只见，云霸天与一同出刀的数位强者手中的森然长刀刹那断为两截，强大的魔刀气势隆隆不绝地将几人远远轰飞，而魔刀余威之下，不及躲避的诸多武者登时被斩碎虚空，血肉溅落满地。

　　与此同时，不由自主挥刀格挡的木青麟也被众人强大的劲力震退数丈之远，魔刀虽强，但木青麟本身修为并不雄厚。紧接着，看似无法驾驭魔刀的木青麟再次扬手挥刀凌空横扫众强。迥然不同的乌黑锋芒，瞬息而至，速度之快让人来不及思考。

　　一时间，围拢而来的近千武者纷纷暴退，但还是有近百之众抽身不及，血雨飞洒之下暴尸当场。此时木青麟似乎并不知道他的所作所为，挥手间全凭被突袭而来的危机感刺激生出的反应。惊惧的近千武者已经退远，但他的手中魔刀依旧挥舞不停，刀锋过处，风刃气爆割裂虚空，飞沙走石间大地被劈出道道纵深沟壑。

　　这家伙依然被魔刀蒙蔽了心智，此时不夺更待何时？俗话说富贵险中求。云霸天眉头紧皱，心念电转间，甩手扔下断裂的佩刀，身化飞虹突袭而去，同一时间，其师弟云中鹤与众多铤而走险的疯狂武者，眼中爆出如火的贪婪扑向癫狂不已的木青麟。

　　咿咿呀呀，地上昏厥的子墨身上已经被溅落的泥屑土尘覆盖了厚厚一层，惊惧的小兽颤抖地喊叫却已语不成声。嘭，一声山石崩裂的大响，突然从小湖里惊雷爆起。翻滚的湖水溅起数百米高的珠帘水幕，着实壮观，此刻却也无人欣赏。

　　伴随着湖心炸响的同时，一声清脆的叮铃声在子墨身侧响起，小兽皮皮乌溜溜的大眼瞬间扫中声源处的物什，却是一把三寸小剑，黑乎乎的样貌与唤魔刀相比几如破铜烂铁。

　　“师弟，袭扰其左侧引开注意，待我抢夺魔兵。”云霸天甫一靠近，便毫不拖泥带水地呼喝云中鹤一同前后夹击袭夺魔刀。但木青麟此时却依旧好无所觉地胡乱劈砍。


第八十一章 唤魔之殇

　　“魔刀威力甚强，只怕一时难以夺取，不如趁此机会夺取先机，若是待其清醒也好以此要挟不怕他不就范。”此时，潜行而来意欲染指魔刀的亡命徒中，一个尖耳猴腮身形瘦小的武者突然扑向地上人事不省的子墨。意欲以此要挟清醒后的木青麟。

　　混乱的战场中，小兽皮皮业已注意到猛扑而来偷袭的武者，但它却无能为力。心下惊慌中小爪子不管不顾地抄起地上的三寸小剑狠狠刺向子墨的左手食指指尖……

　　俗话说十指连心疼，就连昏迷中的子墨也难以忍受。只见其口中立时嘤咛一声，神智被钻心的隐痛刺激醒转，但触目所及却是一道凌厉的身影正向他扑来。来不及多想，身形就地翻滚闪出数丈……

　　此时绝阵外，数千之众的武者震惊连连地注视着颤抖不已的大地。悬阳绝阵所在的山岭正在纷纷陷落，泥石滚滚。众目睽睽之下，宛若平地起惊雷般，悬阳绝阵陷落的山洞轰然爆起一阵强大的冲击气波，席卷四方。

　　“快退……”皇族武门强者凌天大喝一声，其所属一方立时撤退千丈之遥而他自己却身化流星冲向暴乱的气流中。与此同时周遭意识到不妙的众人也急忙后退躲避。

　　兽王眼中精芒一闪道。“绝阵涣散的迹象。”

　　妖主闻言嘴角掩饰不住地闪现一抹笑意。远处，时刻注意妖主动向的绝地四妖不退反进纷纷冲向遮天尘雾之中。

　　轰隆隆，惊天动地的炸响突然响彻天地，众多武者被无匹的激飞气劲远远甩飞。但悍不畏死的诸多强者为了取得分毫异宝，也不甘人后，纷纷掉头冲入。一时间，烟尘弥漫天地，遮人视线。先前绝阵四周原本灵气奇异消退的地方，轰然传出一阵奇异的波动，莫名的气息顷刻充斥四周。

　　嘭嘭，烟尘弥漫中，冠绝虚空的凶厉刀意顷刻间便又收割无数修者的生魂，意识混乱的木青麟在显化于世的绝阵内，犹如魔神临世，挥刀狂舞之中屠戮数百强者，崩碎虚空的血水碎肉染洒大地。

　　电光火石间，一身金黄大氅的皇级强者凌天突然出现，虎啸声中，扬手打出一记金色光掌，狠狠印向乱发狂舞的木青麟背部。

　　“小心……”一声惊喝之下，子墨用尽全力推出一道真气罡风阻向对方袭击的光掌。此时他已经明白大阵已经在溃散消失，而被刀意反噬心神，并未清醒的木青麟却对周围的一切仍浑然不觉。

　　嘭嘭，强横的光掌划过一道金色流光，击溃子墨推出的真气罡风依旧去势不减地劈中木青麟的后背。强大的掌力之下，木青麟如同破败的落叶般激飞落地，而手中紧抱的乌黑魔刀也随之松脱。金影划过，乌黑长刀瞬间消失眼前。

　　‘皇级强者果然强大’气息翻腾的子墨心中慨叹。虽然感觉到在经过绝阵内魔刀吸食真气之下，无尽灵力淬体之余，连带着丹田内的五色气团也增长壮大不少。但此时与凌天随手对轰一掌却毫不见效。但是子墨没想到的是，实力还未跨入如若武君阶层的他竟然接住了皇级强者一击，虽然没有起色，却并无受到伤害。这在修者的认知中，着实也骇人听闻之极。

　　隐隐压下心头的震惊，子墨急忙朝着坠落地面生死不明的木青麟奔去。与此同时，虚空中一声尖锐的霹雳炸响刺耳传来。

　　“放下唤魔刀……”兽王大声喝道。翻手间，凶厉的气劲汹涌而起，与此同时，身姿绰约的妖主也挥手打出道道恐怖渗人的妖灵力。两大帝级修者同时出手对付一个皇级强者，就算死掉，凌天也足以自傲了。但眼看到手的魔兵，凌天又岂会轻易拱手让人？

　　“一起出手……”随着凌天大喝之下，魔门六道王级魔头身影，外加血斩宗苍龙尊者以及武门等三方强者齐齐出手阻向凌空攻击的兽王与妖主。

　　一时间之间，诸多强横气息震颤虚空，整个虚空中吝乱的气息相互挤压，纷纷爆裂。劲力激飞倒射，强大的气息之下无数实力弱小的修者生生被震断心脉爆体而亡。

　　嘭嘭，一阵气波爆碎当空，极度扭曲的虚空中凌然乍现出道道散发恐怖气息的空间裂缝，顷刻炸裂甫又弥合。竟然撕开了须弥的虚空，可见双方激战的威力有多恐怖。

　　两大帝级同时出手之下，其威力自是非同小可。势不可当地将一干王级强者震飞，挥手间击中正欲飞遁的凌天。乌黑魔刀还未在其手中发出实力，便已掉落地面。强者间争斗出手的速度着实让人匪夷所思。

　　“他们在这儿，迫使他们交出阵中所得宝贝……”烟尘激荡中，一个武者陡然大喝，登时将全神贯注疏导木青麟伤体的子墨惊醒。

　　“我……，老子哪儿来的宝贝啊，绝阵里什么也没有。”子墨心头愤怒爆出粗口道，但是他知道此事如何解释众人也决计不信。而他也决不可能任由对方搜身。连番遭遇众人围攻，狂怒之下，放下木青麟，伸手抄起木青麟背上的木青长剑，挥舞劈杀起来。虽然没有练过剑法，但凭借体内诡异的五行真气倒也将木青长剑催动的猎猎风动。

　　咻，兽王刹那间兔起鹘落，迅速向魔刀靠去，眼下的目的不言自明。但妖主又岂是易于之辈？眼见兽王不顾其他突然抢夺，无匹的气势陡然外放。其意无非是指，你若一意抢夺，那我却也要出手攻击了。

　　但是此刻兽王心中却是不管不顾先拿到唤魔刀再说其他，相传甚久的绝世魔兵，吸引了多少强者为其丧失性命，兽王却也难逃那传说中一跃冲冠的诱惑。

　　“过分……”嗡，恐怖的妖灵力伴随着妖主一声怒詫，顷刻猎猎风动。风起云涌间，可怖的气息在妖主挥手间化作江河洪流般朝着兽王当头汹涌贯去。

　　与此同时，正欲摄取魔兵的兽王，却是心如明镜。眼看再不出手便要别妖主强横的攻击贯体而入。若被真个击中，遭受创伤之下便失去了与妖主一争长短的实力，无奈之下再不迟疑地毫不犹豫转身挥掌迎向妖主发出的汹涌妖灵力。

　　嘭，无匹的气劲相撞之下，气波爆起刺眼的白色光华。虚空撕裂出道道让人心悸的恐怖裂缝，自那缝隙内涌出的气息让人胆寒，而身周被波及的武者如同弹丸激射顷刻弹飞。而两大帝级强者也是纷纷后退，各自闷哼。


第八十二章 死亡怪圈

　　“兽王也太着急了些……”妖主喘着粗重鼻息道。言辞间讥讽之意凸显。他知道眼下二人必有一争，但却是在避开这些王级强者之下。而此时魔门、武门与血斩宗三方联合一处，其用意势在必得，要想轻易打发却也困难，但若要强自出手灭杀却也怕遭受三方背后强者的寻衅报复。若是能说动兽王……

　　微微转过身形的兽王，邪异的面庞上透出一丝笑意。“妖主好深厚的修为，想必这些年的苦修，本是冲着狼王而去的吧？”

　　妖主听着暗含深意的话语，微微一笑，但却并未接口。

　　“桀桀”一声怪笑突然传出，一道衣衫褴褛疯道人凭空闪现，而其身后却是一黑一白两道散发着堪比王级气息强者。

　　“又一个皇级强者？”妖主心中微微一动，不由感叹魔门的实力之强。

　　而那三人甫一出现便与武门、血斩宗，魔门诸强，一起并肩对峙两大帝级。与此同时看清事态的狼族、妖族与兽王等所带来的一干强者也纷纷挺身上前为两强压阵。

　　疯道人？陷入围困的子墨手忙脚乱间，赫然发现适才出现的老道与那两青年强者不是别人正是魔门道君与黑白双煞。难道魔女也来此了不成？子墨心下大惊，若是魔女真的来此，识破了他的身份那将大大不妙。魔女那抓狂的羞恼神情，他可是刻骨铭心。

　　嗡，乌黑的魔刀在半空中被气劲激撞翻腾良久才落向地面。一阵颤鸣，刀身齐刃没入地表，只露出刀柄在外。此时却没人敢伸手抽刀。众人皆知，谁若伸手抢夺势必会遭到众人的绝杀攻击。

　　俗话说，好汉架不住狼多，魔门等三大势力纠结一处，王级强者众多，此刻又来三人。而兽王与妖主虽然不惧，但又顾忌其身后强者，不敢辣手伤人性命。但却也不可能兵不血刃地就取得魔兵，一时间僵持在那里。

　　此时围战子墨二人的众多武者中，一红一黑两道身影悄悄退出了战团。“此时不抢更待何时？”火童子双眼萤光闪烁，对着身边的巫婆婆嘀咕道。

　　外围束手而立的一个武者不经意间听闻，登时心头一惊，看样子此人是要铤而走险，舍命抢夺魔刀。

　　“不可冒险……”巫婆婆谨慎道，但是那双狡黠的小眼依旧透出贪婪之色。嗖地一声，趁着众人不注意，身材矮小的火童子刹那窜至魔刀落地之处。

　　但是帝级强者何止强大二字儿可表？眼下不愿伤及众强但却也不见得就真不敢击杀所有武者。就在他有所动作之时，兽王眼中便精光乍现。

　　火童子迅疾而至伸手拔刀的刹那，兽王张口虎啸一声，愤怒喷出一口灼热的恐怖气息瞬间将他罩去。一声闷响过后，烟雾激荡之下，火童子尸骨无存。

　　“啊，老身与你拼了……”巫婆婆眼见相守百年的伴侣瞬间死去，登时目露凶光，老脸上拧起褶皱的狰狞面皮，挥舞手中的银钩，咆哮着冲向兽王。

　　与此同时，异变又生。就在众人幻想着眼前出现巫婆婆血溅当空与火童子同样下场之际。一道身影带着扑鼻香风快逾闪电，刹那间再次掠向魔刀之处。铮地一声，魔刀被一个冰肌玉骨的艳丽佳人拔出地面。

　　“找死……”电光火石间，妖主一声冷喝挥手释放出森厉噬人的妖灵力化作一道乌虹，砸向艳丽女子。但就在此时，又一道满脸疤痕的丑陋男子身影横空出世，手持青蛇怪剑瞬间斩向妖主的攻击。

　　“玉面阎罗冷无常，玉茗仙子？”火魔登时惊诧，但心中却是起伏不定暗自佩服其豪气。没想到冷无常这时凸现身影，竟然也敢在帝级强者手下出手抢夺。且还未放下染指魔刀的贪念，而玉茗仙子显是被其说动，不然也不会于武门倒戈与他前来抢夺魔刀。

　　但震撼归震撼，妖主毕竟是帝级强者，就算毫无防备之下的出手也不是王级强者所能承受。嘭嘭，两声沉闷碰撞之声传出，冷无常右手虎口间殷红的鲜血滴洒四溅，口中更是射出一道血箭。而强横的妖灵力同时击中玉茗仙子，生生将其震飞，唤魔刀重又落地。

　　噗噗，满地溅起的烟尘中冷无常大口喷血，丑陋的脸颊也看不出任何表情。大战中的子墨心绪起伏，没想到此时在这里又见到冷无常，而他追求变强的错误执念依旧没有改变。

　　“无常，我们走吧……你说的……若是再抢不到便不再强求了……”艳丽无双的玉茗仙子咽下喉头淤血断续说道，随后昏厥在冷无常染血的怀间。

　　强横的攻击虽被冷无常半路截住不少，但妖主的攻击目标却是抢夺魔刀的人，所以大量的攻击力道还是落在了玉茗仙子身上。

　　爱，百转千回，情，绵绵不绝。纵然百年划过，真情依旧如昔。一行清泪滑落脸颊，缓缓闭目之际，冷无常眉头紧皱。

　　“若不战胜对手，永不见佳人”心底深处那埋藏的字字铿锵之言，沉重地敲击着心头，也许自己真的不应如此固执，直叫玉人空等百年……

　　谋划多年却依旧空落满怀，回眼瞧了瞧躺在地上的乌黑魔刀，再扫视了一番周围的诸多强者，冷无常伸手抹去嘴角的血迹，自嘲的冷笑斜挂嘴角，起身间抱起昏厥的佳人，在众人灼热的目光注视下，顷刻迤逦而去……

　　嘭地一声大响，巫婆婆被兽王再度击飞当空，也将众人的视线拉了回来。痛失爱人的巫婆婆几番出手都被兽王轻易化去，而她自己却是重创连连，浑身浴血。但饶是如此也是兽王故意手下留情之故。若不是怕被人落了个恃强凌弱的名头，巫婆婆只怕也不会活到现在。

　　‘噗’巫婆婆狠狠啐出喉头的淤血恨声道。“帝级强者又当如何？今日之仇，老身若是不死，他日必报……”言罢身形一闪飞速遁逃当空。

　　“哼”兽王不屑地看了看巫婆婆消失的身影，甫又转过头来。“魔刀近在眼前，但是该谁属却是让人伤神。”

　　‘哈哈哈’妖主粗狂大笑道：“是呀，就算别人不争，兽王却是要与我争了……”

　　兽王眉头紧皱，随即却也明白了妖主一语双关之意。眼下妖族与狼族因月姬重生之故重归于好。虽与狼族交好，但眼看绝世魔兵于眼前再拱手让人，心下却也不甘。一时间陷入矛盾。一干王级强者虽然气势雄浑，但却也不敢率先出手。

　　叮叮当当的金铁交鸣声不断传来，此时的战场上除了大叹倒霉的子墨挥剑阻挡欲要搜身夺宝的群雄交手外，周围再无争斗。

　　“住手……”兽王怒声爆喝道，显是被杂乱的争斗弄得心烦。强大威势之下，众人登时纷纷住手，战场刹那间陷入静寂。

　　子墨心下一震，帝级强者果真强势。转头望向鲜血浸染的大地，那魔刀安然无恙地躺在地上，而它却成了死亡催命符，谁触谁死。如此死亡怪圈的阴影下更透出诡异的气氛……


第八十三章 众强齐出

　　是云儿想要一展风姿还是骄阳感觉到疲惫？亦或是不愿看到鲜血浸染的大地？风，猎猎吹动，悄无声息躲避的骄阳再未出现，漫天的阴霾滋生汇聚。

　　厚厚的乌云压落虚空，遥视那天与地之间，仿若只有一线之隔，晦暗的苍穹，触手可及。殷红的血水染尽了风月河源头之畔，沿着奔腾不息的激流汹涌而下……

　　就在东土群雄云集悬阳绝阵，争夺不世魔兵的同时，东西大陆，西方亚玛王朝与东土兰蒂斯王朝交界处的风月河源头，正发生着近千年来震惊大陆的魔神之战。

　　轰隆一声惊天炸响在风月河的源头之畔，直窜云霄。强横的毁灭气息激飞四射，肆虐翻飞。风月河源头四处隆起的山脉峡谷纷纷爆碎，被夷为平地。庞大的战斗波动轰传四方，万里方圆无数生民皆有所感。

　　隆隆不绝的巨响中，法修圣者，奥兰大口喷血倒翻千丈之遥方才稳住身形，但手中紧握的杀戮之矛依旧颤抖不停。

　　激战月余，己方修者死伤数千之巨，而那些妖邪却损失不过近百，如此惊人的战力让人匪夷所思。此刻，奥兰心下震惊之极。

　　但让他几乎心死的却是，那无头神魔太过强悍。一路走来遭受的任何强大攻击，都如同泥牛入海安然无恙。众人拼死围攻却仅仅是将他阻上一阻罢了。

　　“绝不能让他越过风月河，踏上东土大地半步……”须发皆白的剑修老者名为西门剑一，当代天剑门门主，看似年岁已高但却鹤发童颜。其惊世修为他赢得了剑圣之名。此番魔神肆虐竟然连他也现出真身。

　　随着剑圣一声大喝，狼王，赤魔，血斩宗主血九重等一干帝级强者再次悍然出手，风起云涌间各自使出绝技杀向无头神魔。

　　吼，沉闷的怒啸自无头神魔体内传出，闻之让人心中发毛。

　　干枯的手掌中，那赤色长剑遥指诸强，陡然间，彩芒划过虚空，留下一道让人战栗的流光轨迹，割裂虚空般的不应出现于世的恐怖气息再次扫向众人。

　　扭曲的虚空中一阵啵啵气爆，撕裂出道道可怖的空间裂缝。如此强绝的剑芒下，诸强依旧不敢触及，出手猛攻的同时纷纷错身躲闪。

　　轰隆隆，连绵不绝的气爆炸空传出。强世无匹的无头神魔看似闲庭信步般，正缓缓逼近众人。

　　“这到底是什么妖魔？他到底是谁？竟然以此破败之躯横扫我东西大陆群雄？”饶是独霸一方，历来不服任何人的赤魔尊者此时也是面色巨变。

　　狠狠压下胸腹内激昂澎湃的伤势，奥兰一脸苦笑，摇头道：“此魔自遗弃之地现身，一路摧枯拉朽，屠戮无数西方豪雄始到这里，我看此番魔神是要入主东土，东土大地亿万生民恐难逃此劫啊……”

　　“可惜武祖闭关不知其事，又少了一大助力。但可恨的是，兽王与妖主却不顾东土安危，径自抢夺唤魔刀……”血九重狠狠扭曲着面部肌肉道。

　　“就算他们现在得到，事后也决不会让他们如愿。”狼王心下冷哼，眼角却不屑地瞥向血九重。狼王心里清楚，眼下众人合力一处不过是为了东土诸强的颜面而已，但是各人心下所想却未可知，是否真的就是心甘情愿驱魔而来却是难说。

　　几人谈论间，身形却不住后退，眼前的无头神魔，在诸人心中已经成了不可逾越的阴影。他们唯一能做的只是尽人事而知天命。

　　“难道它真的与天图出世有关？”剑圣闪身跃出众人同时出言问道，但手中晃动的银白剑芒却自不停。

　　“六合寂灭”随着一声大喝，浑身爆起无尽剑芒，犹如盛开的银白莲瓣层层叠加激射。顷刻间，一方天宇尽被银白剑芒覆盖，纵横激射的剑气绞碎虚空。

　　此等强大的攻击饶是诸强亦不敢轻易对撼，狼王可是清楚，剑圣此时修为已臻至天剑之境。否则，天剑门六合寂灭剑的第六式也不会有如此威势。

　　“逆乱虚空”嗡，一阵奇异波动闪现。法修圣者奥兰忍住体内伤势，双手飞舞间，竟也打出诡异超绝的玄奥术法罩向无头神魔，来配合剑圣的攻击。

　　自始始终都不曾主动出招的无头神魔，也不知在顾忌什么，始终没有对诸人痛下杀手，只是挥手招架而已。饶是如此却也把西方第一强者狮神打的胸腹洞穿，意识吝乱昏迷，无再战之力。

　　眼下，再次面对两大帝级强者合力的超强一击，那无头神魔，依旧缓缓逼近，仿似丝毫不会为了阻挡攻击而停下脚步。剑吟嘶鸣间，赤色长剑犹如活物，突然从无头神魔的干枯手掌中脱离而飞，化作乌虹直窜云天苍穹。

　　“不好……”狼王心头一紧，意识到不妙。与此同时，血九重也虎啸一声，手中长刀铿锵而起，迫人的寒芒搅动四方天宇，直劈无头神魔。

　　山岭大地之上，汨汨而流的清泉流瀑已被血水染成殷红。咻，一声刺耳的金铁摩擦声揪心地传进众人耳中。五大帝级强者不由一愣，但手中攻击却不敢停。

　　刺耳的声响愈加让人难受，众多武者纷纷抬头仰望苍穹。同时纷纷沉心静气压下心头的不安躁动。但一些实力弱小的西方武者，却突然间惨叫连连双手曲爪狠狠掐进自己的胸腹，血腥惨厉的破入心房，生生将自己的心脏捏爆……

　　血腥的场景里，此起彼伏的惨叫声中，五大帝级强者齐声长啸，欲要借势抵御那恐怖的死亡魔音。但是那赤色金芒闪耀间，再次噼啪一声，爆出几欲震裂灵魂的脆响，如同九幽死界传来一般，更加迫人心神。

　　猎猎风动中，幕天席地的金芒随着恐怖的颤鸣，化作神芒湛湛的剑芒云瀑飞舞苍穹，登时绵绵不绝地云剑风刃卷裹四方。

　　噼噼啪啪的气爆声中，虚空上刀气剑刃飞舞激射，被炸裂的空间裂缝内涌出的恐怖气息弥散四周，朝着四面八方之地倒灌而出。

　　五大帝级强者生生被强横的剑芒云瀑击飞数千米之远，无头神魔趁机又横跨数百步之遥终至彼岸。甫一落身，那干枯的双脚便如生根，狠狠印在了东土大地。


第八十四章 无头神魔

　　无头神魔那干枯破败的躯体踏上了东土血染的大地，也似乎踏在五大强者颤动的心上。诸多年来，身为帝级强者，何时不是身居巅峰享尽尊崇，而武道寂寞之途却也让他们乏味地为些蝇头小利，相互间争斗不已。

　　但此时此刻，他们才深刻地认识到无头神魔的可怕。这是一个魔神，一个可以颠覆风月大陆的妖魔。他们却不能阻挡……

　　隐隐约约间，落寞之感怅然心头，狠狠擦去嘴角的血渍，狼王仰头一声长啸，恐怖的悸动遥感天地间。

　　风起云涌，晦暗的虚空更加恐怖，悸动九天的凶厉气息铺天盖地。朦朦胧胧，一轮暗月显化苍穹。

　　“狼王使用了神通……”

　　“天狼啸月，禁忌神通，希望……”

　　轰隆一声裂天炸响，威势无匹的气势轰传十方。震耳欲聋的声响覆盖了众人的议论。同一时刻，受创的四大强者再度与狼王一道，合力出手，攻向无头神魔……

　　吼……沉闷的吼声将众人的视线拉回地面。背生恶魔之翼，干枯发臭的破烂身躯，深陷的干枯眼窝儿里冒着莹莹蓝光的邪恶妖魔轰然咆哮，盯着对岸的无头神魔，嘶吼连连朝着风月河对岸冲去。脚踏水流礁石间的群雄刀剑齐舞，再次与魔物混战一处。

　　“先杀掉火焰君王……”一声娇詫传出，却有着让人不容置疑的威信。顷刻间，一干西方强者风云汇聚，舍下诸多魔物，纷纷朝着火焰君王围拢而去。众人都知道火焰君王的可怕，一路上就它屠戮的西方强者居多。

　　“咯咯，相传魔女风华绝代，没想到还真是比老娘当年俊俏许多……”一声娇笑自人群传出。魔女却毫不理会，兀自与众人攻向火焰君王。

　　嗷呜，一声吼啸沉闷传出，两条金龙凭空乍现，盘旋飞舞间，朝着燃烧着汹汹火焰的魔物噬咬而去。武门两大皇级武者悍然推出武门绝技龙象神通，配合魔女的攻击。

　　与此同时，西方十字教会的三大主教也是奋力挥舞着十字金剑掩杀而上，众强兵合一处，其实力翻倍剧增，强大的攻击，立时让火焰君王显得有些难以招架，咆哮连连间身形电闪，意欲避过众人。

　　此时意欲绞杀于它的众人怎会再给他机会？“北斗伏魔阵”一声暴喝自妖艳美妇的口中传出，北斗伏魔大阵散发而出的无形气机顷刻罩向火焰君王。

　　这妖艳美妇便是北斗仙宗的强势人物，幻灵仙子。也难怪魔女对于她的调笑不予理睬。想必幻灵仙子也是后援而来的西方强者。在其一声呼喝间，北斗七子发动的北斗伏魔大阵陡然爆起一阵须弥气劲，死死将火焰君王笼罩在内。

　　先前狮神墨菲斯曾想借助强大的伏魔阵困住无头神魔意欲击杀。奈何对方太过强大，伏魔阵并不凑效。但对于眼前的火焰君王来说却也足够。如同陷入泥沼的火焰君王，愤怒咆哮嘶吼，丑陋的大口内喷出道道灼热的炎炎烈焰挣扎着。

　　几大皇级，王级强者加上北斗伏魔阵的围困限制，火焰君王立时陷入下风。强横的攻击劈头盖脸地朝着火焰君王砸去。

　　嘭嘭，一连串的巨响溅起百丈之高的风月河水。不消片刻，这曾在魔门无情谷肆虐天地，从帝级强者赤魔手下溜走的盖世妖物，终究覆没消散，爆碎身死……

　　吼……沉闷的吼声突然从无头神魔的体内传出。似乎是火焰君王的死，激发了他的凶性。只见其放下身前围攻于他的诸强，微微转身，似是在回望身后近千的妖魔，手中赤色长剑轰然颤鸣，抖手间划出一道百丈绚丽剑芒，朝着滩头诸人横斩而去。

　　“快躲……”赤魔尊者扬声大喝，吝乱的衣衫也显示出众人狼狈。令帝级强者都不敢硬接的剑芒众人又怎能接下。此时的魔女等首当其冲，若被击中势必有死无生。

　　咔嚓嚓，令人心颤的割裂声破入诸人心头。大惊之下纷纷闪躲。但无头神魔的一剑又怎会轻易落空？登时，一具具鲜活的生命陨落剑下，激射的血水碎肉汇入风月河水，滚滚流淌而下。

　　他竟然主动挥剑击杀诸人，这可是一路上从没发生的事，可见火焰君王在其手下中地位绝对超然。随着无头神魔回身击杀诸多强者之际，近千的妖魔邪物纷纷趁势扑腾而起，越过风月河水，稳稳踏上东土大地。

　　泪的触动，牵绊诸强的心扉。血的疆场，洒落英雄的魂灵。强势无匹的无头神魔暴怒之下率领近千魔兵，摧枯拉朽沿着风月河东岸，飞速南下。但此时，东西方强者却并无人前去追赶……

　　“东西方自古便有协定，两方诸强不能随意跨越疆界。”此刻，血斩宗主，血九重神色郑重地道。但一干强者却自沉默，良久无人接话。

　　“事关重大，事急从权……”奥兰幽幽说道。“为了同仇敌忾而越界，再者这也是为东土亿万生灵安危之故。”

　　脸色苍白的狼王狠吸几口气，伟岸的身躯颇显困乏道：“曾经为了神殿间的信仰而订立的契约，似乎与此事并无关联系……”

　　随着狼王深谙其意的话语，诸人纷纷动容。倒是剑圣再次出言道：“诸强俱在，不如今日便重新协定可好？”

　　瞧着诸人未置可否的神态，剑圣接着道：“自此以后，契约自毁。但双方帝级强者依旧不可随意越界，超出各自疆域获取信仰，否则格杀勿论……”

　　随着，几大帝级强者的口头议论，在场的东西方强者这才知道，原来风月大陆曾经在混乱之时，双方经历过血雨腥风的厮杀，为的却是各自神殿间获取信仰的多寡。众人也渐渐明白，为何数百年来，东西方强者各自为政，极少在双方的疆域出现的原因。

　　待诸强商议完毕，东西方数千强者顺着风月河东岸，浩浩荡荡朝着无头神魔消失的方向追去。而约束东西方强者无尽岁月不得跨界的一纸协定便自此消去。

　　“不好……”武门两大皇级强者，凌霸与凌绝突然相视一眼，似乎想到了什么。

　　“大哥，唤魔刀现，难道这无头神魔？”幡然想到如此，凌绝脸色瞬间生出数起变化。

　　二人担心之余，悄悄地将这一关键又透漏向赤魔尊者与血斩宗主……


第八十五章 妖魔入棺

　　风月河水茫茫蜿蜒，汹涌激荡倾泻奔流。一干魔神在强世无匹的无头神魔率领下风云滚滚，正以瞬息千里的速度急速南下。

　　与此同时，猎猎风动的虚空中，在妖魔之后，又突兀地出现一片强横的气息，由远及近急速逼向悬阳洞方向。

　　“难道他是为了唤魔刀？”天剑门主，剑圣突然被自己的猜测吓了一跳。

　　众人闻言也是一怔，纵身急追的奥兰急促道：“不然，其身怀绝世魔剑，又怎会对魔刀产生兴趣？”

　　“那是为何？”赤魔尊者眉头紧皱道。眼下混乱的境况下，难保西方诸强来个浑水摸鱼，窃取魔刀。一时间，诸强之间，话里暗含深意各有所指。

　　“我东土至宝，自是不可落入外人手中，但是妖魔窥觑魔刀之举却是不得不防。”血斩宗主一语双关，陡然将众人心中的要害说出。登时引来众人的一阵诧异，但却无人反驳。

　　此时，悬阳绝阵的魔刀之争又现新况。只见近万之众的东土强者，正势如潮水般地向北急追。而虚空中两道强悍的身影，不知为何却没有出手抢夺魔刀。此时却眉头紧皱。源自强悍的灵觉告诉他们，危险正在急剧逼近。

　　嘭，一道无匹的杀意冠绝当世，深深地震撼着在场诸人的心弦。只见，山岭跌宕的大地之上，一道身着白袍的青年男子，正双手紧握唤魔刀神色凌厉大喝道：“唤魔在手，谁若近前，必杀之。”

　　“哈哈……”一阵狂笑声中，一些悍不畏死的武者纷纷出手，朝着白袍青年杀去。

　　混乱的人流中，两高一矮的三道身影一路躲避着人潮的冲击，随波逐流。

　　“木兄，唤魔刀只怕……”子墨满脸苦笑道。在他看来，唤魔刀已经无望，如此诸多强者混战争夺，又有帝级强者窥觑。木青麟得到的希望实在微不足道。

　　“是呀，报仇有很多方法，并非只有得到唤魔刀才可……”身材矮小的鬼谷子幽幽接口道。想来劫后余生的后怕还萦绕在心头，让他惧怕不已。若不是子墨在混乱的人群中将他发现，只怕昏迷的他就可能被众人乱脚踩死。

　　晦暗的眸子里，木青麟双眼迷茫道：“魔刀杀意甚重我竟然不能驾驭，想必也是无缘，怨不得别人……”言罢脚下不停，顺着人流朝前涌去。

　　子墨与鬼谷子相视一眼，心下登时大放。只要木青麟不再执意争夺那便好了。眼前的危机可不是几人能轻易插手的。

　　不知为何，先前两大帝级强者突然放出话来，“谁得到就是谁的”。这样的话语，对于窥觑魔兵的群雄来说，其杀伤力不吝于有着致命的诱惑。

　　但是此刻子墨也隐隐为那白袍男子担心，因为天帝城一战中，那人曾相助于他带领殁璐脱困而出。而他便是琼玄世家的长公子，琼轩公子。

　　铿锵一声剧震，琼轩公子魔刀霍霍，朝着围追而来的血魔等王级强者强势劈斩。下手毫不留情。但却丝毫不见他对魔刀有何不适之感，这让子墨心下大感奇怪。

　　“也许是因为他的血脉……”木青麟深邃的眸子里闪出一丝黯然，幽幽说道。原来琼玄与木青两大世家并存天帝城甚久，而家族内的一些秘辛却也知道不少。相传琼玄世家是洪荒时期古神后裔的血脉，其家族内的古武战技便是延续流传下来的绝技。

　　“不好……”虚空中，兽王眉宇间深处现出一丝忧郁。与此同时，妖主也是神色大变，身形急速射落大地。

　　呼，一道强大的气息瞬间威压四野，近万东土强者尽皆感受到那来自灵魂的颤栗。在众人神情错愕的震惊中。干枯破败的身躯，断裂的无头脖颈，以及那挥舞而下的赤色剑芒。

　　“快闪……”人群中陡然爆出一声惊惧的大喊，近万人纷纷藏匿躲避。就连与琼轩公子争夺魔刀的强者们也放手逃窜。

　　嗤嗤，寒意隆隆的剑芒由小变大，顷刻延伸千百丈之巨，横扫向溃逃的众人。

　　嘭嘭，殷红的血水激洒虚空，碎裂的血肉让人作呕。来不及躲闪的近千强者瞬间魂飞幽冥。而那剑势却兀自不休，依旧隆隆不绝地劈进大地。登时，山摇地动，烟尘滚滚间，一道幽深的裂缝在大地上被劈斩而现。

　　显然，无头神魔将这些人当做了拦截他的那些强者。迎头撞上之下，愤然挥剑。

　　“这些是什么妖魔？”大讶的子墨心惊肉跳，与木青麟等三人死死趴在地上躲避着方才的致命杀招。

　　如此强大的一剑，只怕连帝级强者也不堪使出。一时间众人心头疑惑惊惧，众多武者抱头鼠窜纷纷逃命。

　　但值得庆幸的是那妖魔并未继续厮杀众人，而是带领近千怪物呼啸当空，陡然折身朝着西南方向如飞遁去。

　　与此同时，那身携魔刀的琼轩公子却是兴奋不已。魔神的突然出手，竟然间接化解了他的危机，而此刻的他非但没有害怕，反而尾随魔神之后，急速飞逃。

　　就在众人心下稍安之极，虚空中风雷阵阵中，数千人族强者身影登时闪现，其中不乏难得一见的西方修者面孔。

　　“竟然不是冲着魔刀而来？”狼王小声地嘀咕道。但那深深惑起的眉头更加阴沉。

　　“那个方向是？”奥兰脸色狂变。

　　“吴山之巅，亡灵峰—死亡塔？”赤魔尊者面色阴沉道。眉宇间透出一丝惊恐。

　　相传，吴山之巅曾是盖世强者比武论剑之处，但不知道什么时候起，那主峰上的亡灵峰之巅，突然出现了一座诡异的六角高塔。而高塔之内被诡异地放置着一具悬空石棺……

　　曾经，一些心怀疑惑欲探究竟的强者纷纷前往，但无不落得个消失于死亡塔，尸骨无存的结果。而今日……

　　“狼王？帝级强者？”瞥见密密麻麻的人群中出现的狼王，子墨心下大骇。一时之间，如此众多的强者云集，到底发生了什么？那妖魔是什么来头？在众人心中疑惑重重之际，半空中帝级强者的一声大喝，登时惊醒诸人。

　　“追杀妖魔……”凭空惊雷的命令让人不容置疑，一干东西强者汇聚一处尾随魔神，追杀而去。

　　噼啪，一声惊雷陡然响彻天地，亡灵峰的上空阴云密布，无尽的阴霾笼罩虚空。风起云涌间电蛇肆虐闪现。而那死亡塔内不知是何材质的上古悬棺轰然颤动，一声如同九幽地狱出现的兽吼，响彻天宇，传遍十方。

　　顷刻间，那诡异颤动的悬棺，棺盖轰然下滑数尺露出缺口，而那缺口内却烟雾氤氲间流出阵阵难闻的恶臭黄水……

　　不可一世的无头神魔，率领近千妖魔邪物，瞬间冲向死亡塔，朝着上古悬棺飞身而入……


第八十六章 十王排位

　　噗噗，随着近千妖魔一个个跳入悬棺，那刺鼻的腥臭黄水溢满而洒，顺着死亡塔内的石质地面缓缓流出，所过之处青烟阵阵，传出丝丝声响。不消片刻，一干魔神消失不见，而那棺盖竟也自动弥合……

　　嗖嗖，东西方近万的修者出现虚空，纷纷攀至亡灵峰死亡塔旁。好在亡灵峰虽然极高，但其峰顶却也宽敞。作为历来强者决战之地，容下万余人也并不显得怎么拥挤。

　　静静矗立在峰顶平台核心的死亡塔，依旧是悄无声息的静寂，除却那溢漫而出的腥臭黄水顺势流落峰顶外，那石棺完好如初，不见丝毫异样。

　　“塔内的石棺到底隐藏着什么？”法修圣者奥兰的一句话也问出了在场众人的疑问，但是却独独少了回答之人。

　　就在这时，亡灵峰下的吴山，整座山脉间隐伏的蛮兽群鸟纷纷嘶鸣奔逃。而那腥臭的黄水所过之处，林木花草纷纷枯萎瞬间破败而死。

　　“小心黄水……”剑圣疾声喝道。众人立时纷纷注意脚下。子墨也是急忙查看。所幸众人习惯性的择地而站，却也没被黄水沾上。

　　“那近千妖魔怎么能进入石棺？‘天图现魔神出，天下殁亡灵哭，众强需尽诛……’无头神魔竟是入棺不出，那这自古流传的预言又是何意？难道所指另有邪魔不成？”赤魔诧异问道。但是眼角余光却是瞥向狼王手中那把抢来的唤魔刀。

　　众人纷纷摇头，但是无数灼热的目光也瞬间射向狼王。与此同时，兽王，妖主等一干帝级强者纷纷现身，出现在核心处的死亡塔旁。

　　“为何不进入查探一番？”一个武者小声地嘀咕道。但却也被在场实力超绝的诸强听进了耳中。

　　只见剑圣眉头紧皱道：“此塔怪异无比，但凡进入功力必然缩减大半，似乎那里的气息并不是这一界所有的……”

　　众人纷纷变色，狼王却是又道：“魔神竟然进入悬棺，那里边一定有什么……”

　　“那又怎样，进入之后实力折半，就算进入也是找死罢了”武门三皇中的凌霸插言道。

　　良久，静寂无言的人群中，法修圣者奥兰，神色一秉，慨然道：“既然妖魔遁入棺中，我等无法左右，众人在此也是徒劳，倒不如我们留下几位帝级强者分守于此……”

　　“圣者且慢……”一声低喝打断了奥兰之言。

　　只见满脸褶皱身披金黄大氅的凌霸道：“还有一事圣者怕是忘了……”

　　众人闻言，纷纷侧目。顺着其目光看向狼王。

　　“笑话……”妖主挺身而出道。“此刀乃狼族至宝，而今重新失而复得，难道你要窥觑不成？”

　　此刻，妖主心如明镜，狼王从后辈小子手中抢回族内至宝，名正言顺。眼下魔刀寻回，而他也能寻机观研魔刀。凌霸之言分明便是要借助众人之力，抢夺唤魔刀。

　　“不知，凌霸大人，何出此言？”狼王微眯的双眼陡然射出慑人的杀气。本来就想到魔刀出现绝不会善了，但没想到又是武门率先挑起事端。

　　一个魔神肆虐天地，而这一把魔刀却又搅得八方内乱。眼下若是无头神魔趁机而出，还不知又有几人葬命身死。子墨心头慨然长叹。

　　哼，赤魔缓缓移动着身形，悠然迈步道：“魔刀自古无主，谁得到便是谁属。狼王又怎能因狼神昔日得到此宝而便将此物说为己有？”

　　“怎么？魔尊难道要不甘寂寞，维护宝物归属？”妖主晃动着魅惑丛生的风姿，微微冷笑道。“但不知，阁下对于此宝归属是为何人更加合适？”

　　子墨心头暗自好笑，眼下妖主所言一语双关，其意不言而喻。就算赤魔想得到魔刀，此刻也不能轻易出手，不然就该说出魔刀是归谁属，若是说不出那将曝露出是他私心作祟。

　　“哈哈哈”一声张狂大笑。血斩宗主血九重挺身而出，颤动着脸颊，嘴角冷笑。“那依照妖主所言，又该归谁所属？狼族？”

　　“各位少安毋躁……”天剑门剑圣看着两方强者语气愈加不善，眼看便要起了冲突，突然插嘴道。“在下有个提议，不知可否？”

　　随着剑圣之言，众人纷纷将目光移向他处。只见他须发皆白，一脸和善道：“此乃我东土魔宝，千年来虽然数易其主，但最后却是狼族所得。眼下若是为此大打出手，无吝于火上浇油，若是魔神再现，只怕我等连出手阻拦之力都没有。”

　　微微一顿又道：“既然各位都对此，心有偏见。倒不如各自派出门内青年俊彦，以武会友，夺魁者便可得到魔兵。而近年的以武论道的盛会也将到来，倒不如今次提前开启，一道选出青年一代十王之位，也好一并解决魔兵归属，岂不更好？”

　　听闻剑圣之言，子墨心中也是一动，打眼瞄向木青麟，果见其神色立时显出神采，似乎在为此事暗中高兴。想必是又动了争雄抢夺之念，子墨心念电转不由愕然叹息。

　　“我赞成……”众人中一身白袍的琼轩公子率先出声附和道。却是让人有些意外。但若仔细一想却也不难明白。眼下青年一代中实力王级之下者，他的实力也为上乘，而起先更是到手魔刀又被抢去，故而心中愤愤不平，这才率先拥护剑圣的提议。

　　“桀桀，若要进行比试，需去掉以往王级以上不可参战的约束。”怪笑声中，一身褴褛衣衫的疯道人颤颤悠悠地走进众人道。

　　但就在众人诧异之下，魔门血魔也挺深而出道：“不错，我魔门少主功至化境，已突破王级之境，若是如此限制岂不是要错过此番比试？”

　　众人恍然大悟，同时也暗暗惊叹魔女的强悍。与此同时，混在人群中的子墨却是偷偷摸摸打眼搜寻者魔女的踪迹……

　　嘭地一道血光闪过，光影交错，眨眼即过。入眼的却是血魔身躯破碎如飞，残肢碎肉裹挟着飞溅的殷红血水迸飞四射，顷刻失去生机。

　　快逾闪电的攻击让众人还未看清，两道气势如虹的身影咻呼落地，只见一道身着粗衣麻布的中年男子与一白发青年武者出现在众人的视线里。

　　“大胆……”赤魔尊者率先沉不住气，一声咆哮，翻手攻出一掌。纯厚的修为下，隆隆魔罡迫人至极。竟然在他眼皮底下击杀己方强者，来人似乎太疯狂了些。素来强势的赤魔焉能不怒。

　　嘭，一阵烟尘倒卷，两人各自后退。赤魔一脸震惊。对方的修为竟然不在他之下。但与此同时，武门三皇却是同声惊呼。“恶魔，铁无忌？”

　　“正是老夫，老狗记性倒是不差，可惜今日便送你们去见阎王。”铁无忌声音冰冷道。也正是这石破天惊的简短对话，让震惊的子墨也隐隐猜测到来人的身份，曾经在洛克皇城风传的石像破封之事，只怕说的就是眼前的二人……

　　“不知两位到底是何人？为何出手伤人？”奥兰一脸不诧。在他看来，这等突然出现的同级强者不顾诸人颜面，悍然出手杀人，着实让一干帝级强者面子有些挂不住。但却又不能贸然出手凭空树敌，不得不先弄清对方来历再说。

　　哈哈，一阵狂笑后，铁无忌伸手指着武门三皇怒声道：“阁下问他，便会清楚……”


第八十七章 千年咒怨

　　哦？奥兰微微一顿将炯炯的目光转向武门三皇，似在询问。同时心下也在疑惑来人为何有此一言，但却也仿似模模糊糊地察觉到了一些什么。

　　心中惊怒的凌霸愈加愤慨，魔头重现，实力定已全部恢复，眼下单靠皇族武门的实力绝难制服，若是借助帝级强者的力量……心中思咐至此，凌霸晃动着瘦削的身躯，警惕地注视着面前突现之人，小心地走近前义正词严道：“他便是被武祖亲手封印的恶魔……”

　　嘶……在场诸人闻言，立时倒抽冷气。众人虽然没有亲眼见过，但却也有所耳闻那曾经大闹皇城破封而出的强者。据说那人是在数百年前被武祖擒获的穷凶极恶之徒，但为何被封印而没有被直接诛杀，谁也不得而知。一时间，心中各自计议，暗暗盘算着什么。

　　“恶魔？”乌发披肩的中年男子一阵狂笑似乎对于凌霸之言颇为不屑。狂笑声中，古铜色的手臂肌肤暗光闪烁，预示着其精湛的修为。“试问天下，我若为魔，谁堪称神？”

　　张狂的铿锵之言似乎不可一世，但却深深勾起诸人的好奇心性。这时，只见他身旁那满头银发的青年武者更是在沉默无声的众人面前错身而出，咬牙切齿地恨声道：“相比背主叛友，杀亲夺位的凌家老祖，世间却是仅有……”

　　呼，一石激起千层浪，众人虽然没有听懂银发青年之言所指，但对方矛头直指凌家老祖，也就是洛克帝国的开国君王。这等玩笑似乎有些大了，但也隐约间察觉到了一丝不寻常。对方不加掩饰地表现出的隆隆恨意却是装不来的。

　　“恶贼信口雌黄一派胡言……”武门三皇怒目圆睁齐声爆喝打断道，言语中透着急促。强大的气势急剧攀升，似乎一言不合就要开打。凌霸更是接着怒道：“任你花言巧语，也骗不过世人公认的事实。”

　　一方突兀现身言之凿凿，而一方又疑窦重重欲盖弥彰。饶是活了一大把年岁的法修圣者奥兰，也是满脸的疑惑不解，面色生疑道：“二位修为精湛却来历不明。但不知为何被武祖施法封印，难道还有何玄虚不成？”

　　“圣者勿需疑惑，望诸位贤者一同联手诛魔，事后武祖出关定会亲自上门拜谢……”眼见奥兰心生疑问，凌绝更是挺身而出抛出一记诱惑至极的条件。但众人心中却越发好奇起来，眼前之敌，到底是何人物，竟然让三皇如此忌惮，更是卖出武祖脸面求人相助？

　　此时，子墨虽然心头震惊这些巅峰强者的内乱，但却更加担心自己身份泄露遭到魔女追杀。而就在他心下忐忑之时，黑发强者更是做出一件让人目瞪口呆的事情。

　　电光火石间身形宛若瞬移，似乎并未移动但却犹如鬼魅般咻呼闪至狼王身侧，流光幻影间无匹的强横气势激射震荡，生出一股强横无匹的吸力气劲。而毫无防备的狼王，手中原本紧扣的唤魔刀铿锵一声脱离而出，顷刻便落入其手，而黑发强者瞬间又回到原位，速度之疾令人咂舌。

　　就在狼王惊怒，众人大讶之际。刺耳的金铁嘶鸣震颤而出，唤魔刀在那人手中爆发出霸气绝伦的无上威势。让一干帝级强者纷纷动容失色。

　　“你到底是谁？为何能催动魔刀至此？”狼王一脸愤怒。此刻的他较之众人更加羞恼，同为帝级强者却被人瞬间从手中抢走魔兵。但他还是狠狠压下心头震惊出言询问。在他的遥远记忆里，也只有参透魔刀境界的狼神才能轻易催发魔刀之威，御使魔刀。

　　刹那间魔刀在手，乱发飞舞间真个如同魔神在世，强势无匹的气息生生盖过所有强者，可见魔刀蕴含的恐怖威力之强。只见铁无忌一阵疯狂大笑后，沉声反问道：“此刀本为龙神帝国大帝，先主所有之魔兵。你说我怎么能御使此刀？”

　　嘶，一语惊起千层浪，在场那些活了数百岁的古董级别强者们纷纷面露惊容。与此同时，子墨更是心神俱震，伸手抚摸着左手小臂上的伤口疤痕，疑问瞬间涌上心头。他可是清晰地记得兽王曾说过，他体内记载着赋龙诀的玉佩正与龙神帝国的时代强者有关。

　　“千年前的龙神帝国？阁下不是说笑吧？”一声低沉的狂笑带着不屑之意。只见赤魔尊者一摇三晃信步迈近铁无忌数步，面露希冀地笑着。“那消失在传说中的历史，是真是假无从分辨，足下欲盖弥彰之言未免扯的远了些。”

　　微微收敛外放的威势，魔刀在手的铁无忌似乎对魔尊之言充耳不闻，虎目微眯自顾自道。“千年前先主御使唤魔横扫天下何其威武，平妖族荡魔域，建帝国灭武圣。哪件不是震惊九州之雄风壮举。奈何被小人阴谋暗害杀亲篡位，更是篡改事实歪曲历史，实为可恨之极。”

　　铁无忌微微一顿，目露精芒接着道：“从气息判断，足下定是当世魔门之主魔尊无疑。没想到魔尊胃口之大让老夫汗颜，相比那背主杀亲越俎代庖的凌家老贼也不遑多让……”

　　嗯？赤魔尊者心头一沉，双目中内敛的精光噌地闪烁而起，虎目炯炯地注视着铁无忌从容淡定的面色，似乎要将之看透，良久才将视线收回。此时赤魔看似平静心中却泛起滔天骇浪。他知道那事情只有武祖与他知晓，何况一切都是在密谋进行，怎么会走漏了风声？绝不可能。难不成此人是在信口讹诈不成？

　　此刻将两人所言摄入脑际思量的子墨，自然也注意到了赤魔尊者的异样，心中隐隐察觉到了铁无忌的言外之意似有所指。

　　事情似乎越来越复杂，就在众人疑虑重重思索着二人对话之时，人群中相貌堂堂，一身青色褚衣的年轻武者陡然越过诸强，放声恶狠狠道：“不错，魔门狼子野心天下皆知，只为唤魔便屠杀覆灭我木青家族几多生魂，此不共戴天之恨却无力血报，望诸位前辈尊者能够主持正义，还晚辈一个公道……”

　　“哈哈不错，邪魔歪道一向没安好心，这样的门派早该消灭了……”一旁的铁无忌毫不避讳地对着赤魔张狂冷笑插言道。

　　话语落毕，场中不少对魔门心存怨愤的强者立时捶胸顿足，感到一阵舒畅。天帝城一战，木青家族被诸多强绝势力围攻之事已不再是秘密。虽然是以魔门为首，但参与的其他暗势力无不是大有来头，凭谁也不敢轻言接受木青麟之言主持所谓的正义。但却没想到横空出世的恶魔能够毫无顾忌地抖出大快人心的豪言壮语。

　　铁无忌的狂言，让在场之人登时一阵发愣。不过，眼下在场诸强之中也只有像他这般横空出世的不世魔头敢如此肆无忌惮地抨击魔尊。此刻，一些对魔门恶行敢怒不敢言的修者心中也不由暗爽，等着看好戏。

　　“嘶，这家伙……”与此同时，望着挺身而出的木青麟，混迹人群的子墨心头大震，暗道完了。他知道木青世家灭门之仇魔门是罪魁祸首，但是此刻在场诸强心思各异，未必就会真的主持正义。他挺身而出不吝于羊入虎口给人以斩草除根的绝佳机会。

　　子墨也注意到，此时东西方在场诸强被木青麟的愤怒之言打断了沉思，一个个面露希冀地正相望于他，似乎在为他得罪魔尊而即将受到的凄惨后果而暗自悲哀。

　　被铁无忌之言弄的心中忐忑的赤魔尊者，在听闻木青麟之言后，虽然眉头紧紧惑起，但顷刻间便又恢复淡定之色，似乎又有了什么计议。


第八十八章 帝级之战

　　此刻赤魔心中恼怒却也暂时宽慰不少，毕竟木青麟之言立时将众人的注意力牵向了别处，避开了铁无忌意有所指的猜测。眼下陡然降临的铁无忌不但是皇族武门的死敌隐约中也成了他必除之人。

　　心头打定主意，赤魔假装镇定地不予理睬眼前的神秘魔头。神色转由坦然，继而望向木青麟佯装怒道：“哪里来的黄毛小子，这里焉有你插言之理？”

　　‘你……’木青麟终究是年轻气盛，闻言立时拔身欲上准备反驳。但就在此时，一道雄浑沉稳的声音淡淡响起，那声音似乎有了某种魔力一般虽然轻淡，却让在场诸人俱都听清。

　　“后辈小子可是木青家族之后木青麟？”循着众人目光，子墨这才注意到发话之人竟是天剑门主剑圣西门剑一。

　　只见他眉头紧皱不顾赤魔极度不善的面色继续道：“木青血案实乃让老夫汗颜，昔年与木青家主交情虽浅但也有过数面之缘杯酒之情，奈何此番相见却只闻遗骨悲号，惭愧。既然无法挽回木青老家主的冤魂，而其唯一遗骨却绝不能再遭不测，不然我西门剑一便不配再做这剑圣之名。”

　　呼……现场登时一片哗然，谁也没想到木青世家与天剑门还有交情，看来这后辈小子再不用东躲西藏地逃命了。子墨心中也明白剑圣所言暗中也留有余地，谁人不知木青血案是魔门与皇族武门一手造成，天剑门固然强大但也不愿公然与两大势力为敌，何况武门的背后还有整个洛克帝国为后盾。

　　但就在这时，木青麟的神情却表现的如同看到救命稻草一般身躯颤抖陡然跪地对着西门剑一泪眼摩挲戚然道：“既然与家父有交，还请圣者为晚辈主持公道，此生就算做牛做马也甘之如殆……”

　　瞧着木青麟悲恸的目光深处，那闪烁的浓烈恨意，子墨深知破族杀父之仇给他的打击之深，但是眼前的形势已成定局，就算剑圣敢公然帮助于他也不可能同时面对两大势力的劲敌。果然，还未等木青麟说完，剑圣便厉声喝道：“剑一何在？还不将他带走好生照顾？”

　　随着一声强劲有力的应诺，剑一与天剑门的另一弟子排开人流，一到近前便死死架住木青麟，生生将其拖离现场。

　　“这下好了，木青小子安全了。”闻听身旁探头探脑的鬼谷子低声叹息之言，子墨也深有感触。有了剑圣的护持，相信暂时他也没有了生命之危。此时现场强者如云异变重重，像他这般实力的武者还是早些离开这是非之地比较好，免得祸端殃及己身。

　　“恶魔现世，当群起而攻之。”武门三皇之一的凌天陡然一声爆喝，立时也打断了子墨的沉思，也将诸强的目光忽又引向神秘魔头的身上。

　　轰，强横的龙象功散发出的气息陡然扑面，还未等人反应过来，武门三皇以凌天为首率先发难，如同嗜血凶兽般扑向恶魔铁无忌。

　　轰隆一声气波劲力相撞掀起一阵烟尘。手持唤魔刀的铁无忌凌空拔身而起，冷眼如电笑意吟吟，似乎毫不为三皇的袭击而感到意外。

　　与此同时魔尊却出乎意料的冷哼一声揉身而上，隆隆魔罡气势如虹地跃过三皇直攻铁无忌侧面防守纤弱之处。嗤嗤，随着黑暗魔罡的不断积聚，渐渐形成了方圆千米气势骇人的巨大魔气云层，朝着铁无忌急速卷去。

　　‘这就是帝级强者的恐怖威力啊……’子墨与那些普通修者一般被眼前的景象惊的目瞪口呆。与此同时，铁无忌也是面色郑重，双目间闪烁的精光也变的凝重起来，紧握魔刀的手掌间，真气激荡如潮。

　　轰隆隆，如波涛汹涌般的黄色云层随着铁无忌挥手间，也是风云汇聚凌空乍现，朝着魔尊的攻击，滚滚翻卷对撞而去。

　　顷刻间，场面似乎有些混乱，不过也有些人看出了端倪。魔门与武门本就是一丘之貉，先前铁无忌出手灭杀血魔更是埋下了仇恨的种子。而铁无忌之前言语似乎还透漏出魔门的一些不可告人的秘密。想来魔尊亦不是心慈手软之辈，一旦被其视为敌人往往只有一个处理方式，那就是‘必杀之’。

　　啵，嘭嘭，一连串的气波碰撞发出的音爆声，震耳欲聋。两大帝级强者强猛一记对撞后，各自后退数十米方才稳住身形。看来一击之下，却是显得平分秋色。

　　‘嗖’魔尊身形如电，闪挪间又至铁无忌身侧。一双如钢铁爪快逾闪电猛然扣向铁无忌的手中魔兵。谁都知道唤魔刀在铁无忌手中的威力，若想将之挫败必先夺其魔兵。但想要夺取却也不是轻易之事。

　　被一击逼退的武门三皇眼看强援出手，顾不得体内吝乱气息，再不迟疑拥身围攻而上，以期相助魔尊夺宝得手。

　　砰砰，连续肢体相碰的闷响如同金铁碰撞般让人心头生出强烈的酸麻之感。转念间，两大强者已交手数十回合。铁无忌魔刀在手气势雄浑无匹，与魔尊过招看似仍游刃有余。但魔尊也依靠自身精深修为一路猛攻却也毫不迟滞。

　　随着武门三皇贴身抢攻袭扰，铁无忌的抵挡就稍稍显得紧张起来。在场诸强此刻心怀各念，面色一如既往的淡然，平静地注视着突然出现的争斗，似乎这般情况是早已料到一般。

　　“我来相助父亲……”一声怒喝间，只见与铁无忌一同现身的满头银发的青年武者不知从何处抽出一把精钢大斩刀扑进围攻的战团。

　　轰隆隆，魔门第一魔功‘魔衍决’在魔尊手中使出，其威势立时模样大变。只见其体表浮现的那层浓黑色魔罡，黝黑厚重几欲凝实成真的玄铁铠甲般。两强相争，举手投足间那迫人的气势直接将峰顶近处的众人推开千米范围。片刻间，峰顶上空争斗的近处也只留下寥寥无几的巅峰至强。

　　“先主英灵何在？唤魔归来但却不能重回你手。吾主护佑，今日就让属下代为诛杀阻挡复仇的恶徒吧”铁无忌原本冰冷的眼眸深处刹那间凸显出一抹悲戚之意。随着口中的缅怀之言，黑色魔兵铿锵嗡鸣抖动，森冷的杀意弥散，周围温度顷刻骤降透出阵阵彻骨的寒意。

　　嗤嗤，乌黑魔刀在铁无忌手中爆出慑人凶威。挥舞间，无色的锋芒气波悄无声息地划向魔尊。而与魔尊一起攻来除却被白发青年阻挡的两人外，三皇之一的凌天见势不妙立时惊恐后退。

　　但是场外众人没有一人对于凌天的临阵脱逃予以耻笑。谁人不知唤魔之威，何况还是这一等一的魔头强者使出。但是同为巅峰强者的魔尊却是不屑躲避依然选择了硬撼。众人一个个瞪大了眼珠生怕错过强者过招的精彩瞬间，此时的子墨也被打斗紧紧吸引。

　　看似柔弱的魔兵锋芒转瞬及至，就连魔尊如此强者也不敢掉以轻心。只见他魔功催发到极致，双手挥舞打出道道繁复的法门攻击一浪接着一浪绵绵不绝地迫向刀锋气波。

　　登时，轰隆隆地气爆炸响不绝于耳。吴山之巅两强交锋的周遭虚空几欲扭曲，咔嚓嚓地爆裂出一道道阴森可怖黑乎乎的空间裂缝。


第八十九章 悬棺召唤

　　随着魔尊与铁无忌相互间全力一击，二人各自后退百丈，凌空对峙。此刻铁无忌面色依旧淡漠如初，看不出喜怒。而看似岿然不动的魔尊却不是先前那般泰然自若，只见那铁青的脸上眉目间皱纹紧紧叠起，显然是遭到魔刀所创。

　　吼，无匹的兽吼声陡然响彻天宇，半空中三条数十丈长的金龙光影在武门三皇的催动下，乍分乍合，咆哮狂舞，凶猛扑向挥刀猛攻的银发青年。而那银发青年看似如铜铃般的豹眼圆睁，但却毫无惊慌之意，只见其大喝一声：“逆龙斩再现”。

　　随着银发青年手中大斩刀的凌空翻滚，瞬间爆出数道无匹的刀锋风刃旋转着分劈向三龙。刷，一道雷电光影突然闪现虚空云端，强横的灭杀刀意仿若受到牵引一般气势冠绝虚空。此时就连场中处之泰然的刀道宗主血九重也不禁动容失色，足见此刀法的强势。

　　同为皇级强者的武门三皇，以三敌一占尽优势。但拥有绝世刀法的银发青年气势丝毫不为其弱，唰唰唰，银芒闪耀虚空，无数刀芒顷刻与三龙相遇。剧烈的碰撞后，三条金龙竟然被神秘强悍的刀法劈散消失。可银发青年也是鲜血喷洒虚空，身躯噔噔后退数百米之遥方才稳住。

　　‘如此绝妙刀决当真了得’。子墨心绪起伏紧张地注视着场中的大战。而就在这时，他怀里的小兽皮皮似乎也不甘寂寞。突然间骨碌碌一阵翻动，隐约间咿咿呀呀地嘟哝着什么。一旁听见小兽异动的鬼谷子立时紧张地望了望子墨想提醒他制止小兽，以免被人发觉引起魔门中人注意可就惨了。

　　但又见其神情专注地看着场中争斗，也不好打断只得作罢。像这样的强者争斗，一招一式间蕴含攻击的技巧精髓对武者来说无不是致命的诱惑，而在潜心观摩之时最忌被外界打扰。

　　瞧着以一敌三的银发青年，在场众人无不又被深深震撼。同为皇级竟然能以一敌三而仍有战斗余力。那手持魔刀与魔尊对撼的中年又有怎样的强悍？这两人到底是谁？一时间子墨联想到铁无忌先前所说的那番激昂陈词，不由得心头思绪纷杂，惊疑不定。

　　“哈哈哈，我铁家逆龙刀法再现于世，雄风依旧。武门三狗明年今日就是你们的祭日。”眼睁睁看着其子力战三皇却不出手相助的铁无忌似乎毫不为意狂傲地发出讥笑。

　　此刻场中的气氛有些怪异，武门三皇闻言并未像以往一般出言顶撞，只是简短而平静地异口同声说了个‘上’字，便又凶猛扑向银发青年。与此同时，受挫的魔尊也不甘寂寞，再次运转魔功悍然杀向铁无忌。

　　“来，了，来，了……”子墨怀里的小兽皮皮再次传出淡淡的微弱声音，鬼谷子暗自纳闷以为皮皮又想捣蛋，再忍不住准备提醒子墨将它制止。但就在此时，晃头晃脑的小兽皮皮看似没有睡醒般，嗖地一声从子墨怀间弹射而出，朝着峰顶核心处那座诡异的吴天塔射去。

　　顷刻间的异变已经不用鬼谷子提醒，子墨业已注意到不妥，出于本能反应，身形急速移动，想要将小兽追回。一时间，这可急坏了鬼谷子，他可知道黑白双煞与疯道人能一起出现，而那魔女也定隐身魔门诸人之中。

　　正紧张地注视着场中大战的众多武者也被现场的异状吸引，不过像子墨这般稀松平常的武者一抓一大把，谁会在意于他。正当众人不以为意地收回目光，诸强淡漠视之之时。一声娇诧宛若九幽魔音一般却让子墨立时打了个冷战。

　　“恶贼贱命竟硬如斯，以为改变容貌便可逃脱？受死吧……”愤怒的娇喝声中，一身蓝色褚衣的绝代芳华不是魔女又会是谁。

　　只见其人随声至，强横的魔气罡风翻涌罩来。子墨心中清楚，眼下自己样貌恢复从前，而魔女仍能认出，一定是从自己的功法气息上察觉出了破绽。惊惧的子墨心系皮皮，但却也不敢置魔女的攻击于不顾。无奈间只得急速运转玄功，全力推出一道掌力迎向魔女的攻击。

　　噼啪的碰撞声在巅峰强者的大战中显得微不足道。是以两人的争斗只有极少数人关注。但疯道人与黑白双煞却也早已发现了异动，摩拳擦掌间似乎就欲上前合力围杀。

　　与此同时，场中的异变也引起了一人的注意，那就是狼族的王者，狼王。身为帝级强者，早已是眼观六路耳听八方，任何风吹草动都逃不过他的耳目。

　　突见现身争斗的青年武者竟是子墨，神情不由一怔。虽然先前听闻子墨还健在人世，但此时相遇却也让他唏嘘不已。在他的眼皮底下又怎样会让子墨如此受制于人。当即，自己不便出手之下，只得让狼族一干强者包括月昊在内的修者出动。

　　随着狼族势力无端出动相助莫名小子，继而人群中的魔门强者一个个地不断加入，争斗似乎愈演愈烈。鲜血激洒的混乱厮杀登时引来修者们的纷纷关注。

　　与魔女争斗的子墨，此刻也顾不得许多，他可是听说号称死亡塔的吴天塔里有多么凶险，突然反常进入的小兽只怕危险重重。一路走来与小兽相依相偎，他绝不会轻易弃它于不顾。

　　丹田内滋生出的五色元素云团急速旋转，随着玄功的运转，道道精纯的真气滋生百脉。焦急的子墨撇开身周攻击不顾，再次全力贯掌拍向魔女。他知道，此时若想脱身必须先击退魔女方可，也只有魔女给他的威胁最大。

　　但是他忘记的却是，此时的魔女已今非昔比，伤势痊愈之后，经过调养修整魔功境界急剧攀升直达皇级，再加上修习的罕世魔功血魔印其实力已非普通皇级强者可比。

　　噼啪，强横的魔罡势如破竹地撞碎子墨的掌力后，依旧生猛劈中其身。重于千钧的力道登时将他生生震飞，犹如破麻袋般被震落地面。喉头一甜一丝血腥气息登时涌出，子墨业已被强横的攻击彻底惊醒，明白自己根本不是对手，强自对抗只有死路一条。

　　走投无路之下，逃生的本能使然。心头发苦的他如同丧家之犬掉头急转朝着吴天塔拼死冲去。

　　“去死吧……”与此同时，怒焰滔天的魔女也如跗骨之蛆般如影随形，招招致命攻击不断拍出。自己冰肌玉骨的身子就这般被这恶徒一览无余并且屡次亵渎，魔女一想到曾经的羞愤场景心头便忍不住杀气狂涌，这等奇耻大辱怎堪轻易放下，誓将恶贼置之死地而后快。

　　“嘭”劲风再次扫中后背，子墨一个趔趄身影翻倒直落地面。而魔女攻击接连又至，强横的血魔印携带着诡异恐怖的死亡花毒贯体而入，无匹的冲击力生生将他下坠的身躯再次击飞。一连数击，尽数全中目标，此刻的子墨如同是魔女的试炼对象一般，毫无反抗之力。

　　殷红的血水溅落虚空，喷洒出道道如虹的血色晶莹，神思恍惚弥留之际子墨依稀感受到自己的身体如同断线的风筝般朝着那阴森空洞的吴天塔内划落……


第九十章 血尸擎八棺

　　传说，大陆之上绝地秘境有四，而仅东土便占其三。依次是：黑雪森林、遗弃之地、亡灵峰死亡塔。而第四个神秘之地便是西方神秘的十方世界了。

　　天地浩淼，不知道存在了多久的亡灵峰死亡塔仿若恒古长存。历史洪流载沉载浮但始终不曾将它湮没消失。而诡异的死亡塔里停放的恐怖悬棺更是惊人。

　　传闻那里如同须弥藏方圆般自成空间，百里天地一片混沌，黑褐色的土地仿佛是经过殷红血液浸泡一般，经年散发出暗红的水雾氤氲浮荡。而那天地之间弥散的轻纱般的红雾更是和赤红如血的苍穹连成一体。

　　嗖，一道洁白如雪般的流光划过，浑浑噩噩宛若没有了神智的小兽皮皮像无头苍蝇一般突然出现在这诡异的异度空间。

　　原本灵动扑闪的大眼却恍惚萎靡，只见它脚步虚浮摇摇晃晃地行走在这奇异的世界里。黑褐色的泥土松软无比，每一次践踏其上，脚印下便能看到被挤压的泥土渗出的红色泥水。而迷糊的皮皮却毫无所觉。

　　起伏的山坳峡谷，寸草不生的百里方圆一目了然。随着皮皮深入的方向，血色弥漫混沌的天地间若隐若现里一道炫彩夺目的椭圆形银白光门突兀地悬挂半空诡异无比。而其下方的深红泥地之上，四方散落着却是无尽的血肉残肢，仔细看之竟全是人类的残断尸身。

　　猩红恐怖的血腥屠戮场景仿若刚刚发生不久。恐怖的是，这里竟然还有八座看似是人为使用残尸堆砌的方形高台。血红的液体正从尸体堆砌的高台缓慢渗出滴落道道殷红。而这些让人触目惊心的残尸除却血腥气息外，再无任何异味儿散发，端的诡异。

　　而更让人惊疑的却是那使用无数残肢断臂堆砌的八座高台竟是按照乾、兑、震、巽、坤、艮、离、坎，八卦方位分布四方，高台之上却是死寂无声的八座黝黑石棺。蒙蒙胧胧间八道虚无的波动自那黝黑石棺静默而起连向银白光门……

　　嗡，虚空中再次传出一道奇异的波动，紧接着那光门附近突兀地隐现出一道身着破衣烂衫的颓废老者，只见他披头散发之下的面皮褶皱起伏，肌肤干枯破败毫无血色可言。褶皱起伏的面皮下，深陷的眼窝内一抹星芒陡然凝聚，紧紧盯着空间里突然出现的莫名来客。

　　任谁也不会想到这样血腥的死寂之地竟然还有人存在，只见那老朽双眼紧紧盯着皮皮，枯瘦的手爪内精芒吞吐闪耀，针对这外来之物似乎正在酝酿着一击必杀的强大攻击。与此同时，心有所感地皮皮竟也鬼使神差地抬头望了望虚空中的人影。稍稍注视了片刻，尔后扭过头去，依旧一副爱答不理浑浑噩噩的模样继续向八座尸台的中央移去。

　　“竟然是它？”虚空中老朽的双目陡然一阵凝缩，似乎看到了极度惊讶之事。震惊过后只是漠然浅笑，紧接着那诡异的身影，如同来时般无声消失。

　　鲜血溅洒满地，自那残尸之上依旧汨汨而流。仿若永不会干涸流尽一般。让人作呕的血腥之地，迷糊的皮皮毫无所觉。蹦跳间越过累累残尸血肉置身于八座血尸高台中央，晃动着仰起它那肉球般的小脑门，迷蒙的双目突然圆睁紧紧凝视着半空中那道炫彩银白光门。嘴里含混不清地嘟哝道：“来，了，我来，了……”。

　　嗖，小兽皮皮宛若初始昏迷时的模样，突然弹跳而起射向半空中的椭圆形银白光门，似乎那里有着比它生命还要重要的东西一般。刹那间，炫彩光门似乎生出反应般光华大放，银芒闪耀间一道沛然莫御的力量浩荡而起，直直轰向急速窜来的小兽皮皮。

　　嘭嘭，嘭……声声撞击轰然入耳，这一刻，小兽皮皮似乎陷入了无尽的狂躁暴虐之中，接连不断地朝着半空中的光门撞去。而银白光门生出的力量何止强大，一次次撞击一次次被砸落。不多时，原本洁白柔嫩的肌肤被撞的血水津津，皮开肉绽……

　　轰隆一声剧震突兀传出，就连暴躁冲撞光门的皮皮也不由一阵迟滞，因为它感觉到那股强烈震动并不是由它引起，似乎光门的另一边……想到这里，迷糊的皮皮乌溜溜的眼珠暗光乍现，小嘴中乌哩哇啦的边嚷边叫，身影显得更加狂暴地向光门撞去……

　　随着莫名力量的加入，皮皮全力施为之下，原本炫彩夺目的银白光门暗淡不少。轰隆隆，刺耳的分金裂石之声尖锐传出，光门竟然真的裂开一条缝隙。随着爆裂声响一阵古朴浩然的气息喷涌而至，还未等皮皮反应过来，一道拳头大小黑乎乎的方形物体激射飞出。

　　更让人奇怪的是，此刻的皮皮一幅不惊反喜的模样，竟然鬼使神差地张开了小嘴。刹那间，方形物体如流星划空瞬息而至，直接射入皮皮口中……

　　吴山之巅，此时的亡灵峰顶，正上演着如火如荼的帝级大战。如同魔神一般的铁无忌魔刀在手，以一己之力独抗魔门魔尊与血斩宗主血九重两大帝级强者虽然颇显几分狼狈，但仍旧立于不败之地。其子银发青年周身数处血肉模糊的伤口，看似遭创不轻。而围攻他的武门三皇也三去其一。打斗中，银发青年逆龙斩接连祭出，以声东击西之效将凌绝终斩刀下。

　　除却混战的几人外，一干强者依旧沉稳如山，静观其变。人群中满面失落之色的鬼谷子不时地捶胸顿足似乎在为生死难料的子墨哀叹连连。先前狼族与魔门混乱的打斗中若不是月昊见他与子墨关系匪浅，眼疾手快将他从人群中扯出，只怕此刻他已成了肉酱。

　　伴随着大战精彩迭起，峰顶各处人声鼎沸。但还有一人却面如寒霜，没有丝毫兴致观看虚空中的大战。似乎她比鬼谷子更加着急子墨的生死，而她便是魔门魔女。

　　眼见恶徒落入死亡塔，却不能进去手刃恶贼。一想到无情谷化血魔池里的那幕让人抓狂的场景，她便坐卧不安。但是死亡塔诡异之极，就连帝级强者也讳莫如深，一时之间她也踌躇不定，直恨得银牙交错……

　　灰蒙蒙的死亡塔内，奇异的悬棺旁突然多出一人，这是几多岁月里都不曾有过的事情了。静，死寂的静。只见那人浑身血污，面目扭曲似乎忍受着极大的痛楚般。

　　神秘的死亡塔如同被刻画了上古法阵般自成天宇，其内压力巨大，但凡进入无不功力减半，与此同时还要承受强大的诡异气息的洗礼。此刻的子墨遭受皇级实力的魔女重创，内伤外创着实不轻。昏迷中直觉五脏六腑被挤压错位。巨大的痛楚下，身躯不断颤抖战栗。

　　要说赋龙诀是一门玄门法决，倒不如说是一种魔功也不为过。其逢破必立遇强愈强的兑变之效简直神乎其技，一次次地将子墨从死神的手中夺回。

　　在遭受血魔印的攻击的刹那，赋龙诀独有的五行元素便在丹田内汹涌激荡，筑起道道坚实的防御堡垒。随着五团元素云团的运转，源源不绝的元素之力化为精纯真气贯通周身大穴，自奇经八脉中游进游出不断涤荡着血魔印攻击后留在五脏六腑的死亡花毒。

　　自被魔女打落深渊后，在鬼谷子阴差阳错的救治下，被五行培元丹激发出无穷潜力的赋龙玄功一路摧枯拉朽归位丹田气海，形成五大元素云团。天地五行相生相克，任何毒瘴邪气在其生生不息的转化之力面前都显得那么的微不足道。

　　几番汹涌几番激荡，待体内暴乱的魔罡彻底被赋龙真气压制磨灭，子墨也如同经历了一场生死大战。全身汗水津津混合着殷红的血渍浸湿了衣衫。死亡塔外惊天动地的大战在这里丝毫不闻，放佛是另一个世界般静寂。


第九十一章 再见老者

　　也不知过了多久，一丝尖锐的刺痛之感划过心头，子墨微微睁开眼皮。就在这知觉恢复的刹那间，无以伦比的汹涌气机赫然扑面，强绝的压力直让人喘不过气来。仓促间急忙运劲抵抗，一番尝试后子墨已是冷汗连连，心中终于明白这传说中奇异空间的诡异压力之强大。

　　强自忍受着能让脏腑移位肌骨碎裂的巨大压力，牙关紧咬的子墨快速将身周环境扫视一番。但遗憾的是，除了那口被掀开一个缺口流着腥臭黄水的悬棺外，哪里还有皮皮的踪影。

　　‘难道它像那些魔神一般进入了悬棺？’子墨被这个想法吓了一跳，他可是清楚悬棺内那腥臭黄水的恐怖，但是……

　　呼……光影转换，刹那永恒之感赫然于心。方圆百里血雾弥散，殷红天地仿若连成一体。肃杀的阴冷让人不自觉间神经紧绷，冷汗沥沥。子墨小心翼翼地打量着奇异的世界，感受到四周再没有危险这才谨慎地将身上强自聚敛的护体真气散去。

　　与此同时，心中也为那悬棺内逸散激荡的腥臭黄水感到奇怪。自己跃然进入的刹那，却并没受到诡异黄水腐蚀焚灼。或许，在这独有的空间里，它也只是普通黄水吧，子墨对于这个想法不由得悻悻然。

　　嘎吱嘎吱，脚下的暗红泥土渗出血红的污水，看在眼中却显得触目惊心的妖艳。子墨一边谨慎地前行移动一边游目四顾搜寻着小兽皮皮的踪迹。

　　突然，一具血腥残尸跃入眼帘，让人脚步不由自主地停滞。细细打量那恐怖的伤口可以看出被杀之人遭受之敌是多么的强悍。一具，两具，三具……刹那间一道源自灵魂的战栗溢满心神，无形的杀气直逼心头，子墨被眼前的嗜血场景深深震撼。

　　殷红相连的天与地，蒸腾飘荡的血雾，碎尸满地的空间……这里仿若就是一个屠宰场。难道是无头神魔所为？子墨狠狠压下心头震惊。

　　不过很快他就被核心之地的八座残尸堆砌的高台推翻了心中所想，他知道无头神魔绝不会将人杀死后再筑什么高台，而这里殷红的天地空间也不是几日便能形成。但是这些尸体为何看似新鲜如初，隐约间残尸碎肉依旧红光流转地散发出凶悍的杀气？连死后的尸身都让人惊惧不已，这些被杀的人到底是什么人？

　　随着渐渐接近血尸高台，他也发现那如山似岳般沉稳的八口黝黑石棺与上方核心处椭圆形的奇异银白光门。也许无头神魔带着他的万千魔神便是进入其内了吧，子墨心道。

　　但更让他惊惧的却是残尸满地那血尸高台环绕的正中，微弱的波动中让人真实感受到一具皮包骨盘坐着的干枯身躯竟还生机盎然。在这诡异之地，心惊肉跳的子墨不敢妄动，只得暗运玄功小心谨慎地前进试探。

　　似乎心有所感，那端坐血尸高台中央光门之下的干枯颓废之躯微微转头，看似无悲无喜地眼神，如同惊鸿一瞥般望向子墨。

　　对望的刹那间，脑海深处的一抹影像跃然眼前，子墨心神俱震。良久，终究忍不住膝下一软，跪倒在地颤声道：“后辈小子叩谢前辈续命之恩……”

　　“万载沉寂棺葬人王，沧桑浮沉黄土依然。轮回的遗漏者，我们又见面了。”颓废老叟面色淡然，看似嘴唇并未有何异动，但那声音却清晰地传进子墨的耳中。

　　心头震撼让他心绪如波起伏。回想起初始下山遭受血斩宗门徒追杀至万兽城重伤垂死时遭遇的乞讨老者正是眼前之人，不由感慨万千。此刻，子墨更加确定了眼前人的不凡，举手投足间那种悠然气势，或有或无的超然绝不是那些强者可比。

　　想到此处，子墨再次凄然道：“前辈大恩，子墨永世不敢或忘。但求前辈告知生何来？死何去？晚辈当以牛马相随业无怨言。”

　　“生何来？死何去？”枯瘦老叟神态迥异地苦笑道。但那笑容看在子墨眼中着实不怎么好看。干瘪的皮肤毫无血色，嘴角上翘牵动满脸沟壑纵横的皱纹，似乎比哭还要难看几分。

　　但此刻子墨也无心他想。只见那老者接着道：“携任重道远之躯须浩然于天地，怎能一心为己。真真假假，假假真真，一切皆为虚妄。释迦曾言‘天上天下，唯我独尊’你可切记。”

　　嗡，子墨心中刹那骇浪滔天，心神狂跳拥堵之感直达嗓门。‘天上天下，唯我独尊’子墨记得这八字真言便是上古佛主释迦牟尼开示世人之箴言。老叟知晓也不奇怪，但他却直呼佛主为释迦，连后面‘牟尼’两字儿也省去了，如何叫人不惊。想来人们对于那些超然存在向来无不是毕恭毕敬，何人敢乱呼其名？

　　但老叟却不顾子墨震惊之色，依旧悠然道：“天图现魔神出，天下殁亡灵哭，众强需尽诛……此刻你应担心出去后如何面对生死博弈，而不是所谓的往生身世……”

　　嘶……句句惊世之言，让人一时难以接受。但是隐约间子墨也似乎感觉到一丝强烈的危机感正逐渐加深。嗖，一道白光突然自那老叟怀间射出，直直朝着子墨落去。定睛细看之下竟是昏迷失踪的皮皮，来不及思考的子墨赋龙真气席卷而出。

　　看着除却肚子大了一圈，其它完好无恙的皮皮。子墨再次朝着老者深深示谢。同时他也明白，所有的疑惑老者定然知晓一二，但也绝对不会相告。那句句惊语里似乎隐藏着什么。

　　这里的残尸高台是何人所作？黝黑石棺内又是何人？老者怎么在这里出现？本来接连闪现脑际的一个个疑问，在此刻受到老叟开示的子墨心中再也不必询问……

　　哐啷一声，金铁交鸣的巨大震动如波荡开，虚空中白发武者铁无极身如破布顷刻间被震飞千米之距，好在其父铁无忌魔刀狂舞间，挥手相援才助他稳住身形。


第九十二章 禁忌之物

　　噗，鲜血似一道血柱般从铁无极嘴角溢出流落，而其胸腹间数十根肋骨似乎被震断凹陷。但其面容上却无丝毫疼痛惊惧之色，面对帝级强者强绝的攻击竟也气势如渊，让人钦佩。

　　其使出的所谓家传刀法逆龙斩也着实让人震惊，竟然以自己皇级中期的实力硬撼帝级强者血斩宗主血九重的破魔刀法而不致勋命。而与之拼命的武门三皇除却丧命的凌绝外，其余两人也被他逼的血染云天，此刻正置身峰顶在武门势力牢牢护卫之下闭目打坐，似无再战之力……

　　吼，百丈金龙凌空狂舞，狰狞恐怖的巨龙嘶吼咆哮悍然冲向铁无忌手中的绝世魔兵，与此同时赤魔尊者也全力打出隆隆魔罡死死将铁无忌身侧闪躲的后路封死，似乎想要借此一击必杀。

　　光影交错间，只见恶魔铁无忌挥舞唤魔刀如同杀神一般渊沉岳峙，刀削般的面庞紧紧凝视前方的两大劲敌。嗡，唤魔铿锵颤鸣气势如虹叠起，毁灭刀意冠绝虚空，挥舞出的巨大刀纹气波割裂虚空直斩而上。

　　轰隆隆，刹那间风云变色，撼天动地的攻击力道震动九幽，炸响轰传四方天宇，吴山周遭群峰剧震连连，山石林木倒塌纷落。强大的毁灭力量面前，扭曲的虚空之上，撕裂出无数空间缝隙。阴暗恐怖的气息从里激射而出，伴随着无以伦比的各色光华闪耀虚空。惊得无数修者目瞪口呆。

　　嗵嗵嗵，铁无忌被强大绝伦的攻击生生迫退百丈方才稳住步履身形。双臂微颤间，一双虎目死死仇视着对面两大劲敌。此刻虽然挡住了两大强者的攻击，但他知道若不是借助手中唤魔之威，只怕早就落败了。

　　时光交错，没想到武祖竟然强悍若斯，再加上帝级之列实力顶尖的赤魔尊者，此战只怕真的凶多吉少。千算万算没有算到武祖竟然能在此时出关赶来……

　　一场生死大战在所难免，满怀百年仇恨的铁无忌牙关紧咬，依旧恨意隆隆将魔刀在战栗的手中紧了紧……

　　“放下魔刀任由你去，否则只有死路一条。”一头血红妖艳浓密长发的武祖凌空虚步，遥遥逼近道。看得出来，武祖此番出关似乎也绝非偶然……

　　“哈哈哈……”一阵疯狂大笑，铁无忌依旧张狂的不可一世，在场诸人虽然佩服他的超然豪情，但也难免为其哀叹连连。天下武人谁人不知武祖的强大，何况赤魔也与他联手。

　　“死路一条？”一番笑罢，面色更加狰狞的铁无忌声色俱厉颇显仇恨。“杀亲背主恬不知耻的贼人之后，有何脸面存活于世？时值今日，不是你死便是我亡……”

　　“哼……”武祖闻言颇显不屑。“任你巧舌如簧恶言相加怕也无人会信，既如此，那就全力使出你所谓的逆龙斩……”

　　嘭，突兀的震天巨响刹那音波爆起，生生淹没了武祖之言。紧接着还在众人未曾反应过来之时，只见峰顶核心的吴天塔刹那爆碎化为飞灰，卷起无尽烟尘。朦胧尘雾间一道人影激射而出。

　　众人惊疑间，一声娇诧划空传出，暗黑魔罡翻涌激荡。只见风华绝代的魔女寒声厉詫间就朝那烟尘中射出的人影杀去。

　　嗤，罡风如刀扑面而至，被神秘老者施法送出幻境的子墨甫一现身便感受到魔女仇恨如火的凌厉攻击，来不及细想之下，赋龙真气贯聚双掌断然相抗。

　　“嗯，禁忌之物？”凌空而立的武祖刹那间眉眼色变，似乎在峰顶爆碎的烟尘里察觉到了什么。顾不得虎视眈眈的铁无忌身形倒落而下，直射峰顶，朝着魔女攻击的人影挥手就是一记没顶绝杀。

　　此刻的铁无忌业已注意到了武祖的动作，但他却也不明白身为如此强者竟还会对一个弱小武者为难，虽然想伸手阻拦，但也来之不及。正犹豫间，赤魔尊者突然驾驭着魔衍决催发的暗黑魔罡朝他轰然杀至。

　　“住手……”一声清啸震彻云霄。就在武祖招随人至杀向子墨的同时，狼王愤怒吼啸，突然闪身阻挡而上。

　　嘭嘭嘭，一连数记超强碰撞直让风云变色，日月无光。待尘埃落定后，亡灵峰顶突现刹那间的死寂。

　　场景似乎有些怪异，但却无人知晓这究竟是怎么回事。半空中铁无忌毁灭魔刀上滴落一丝鲜血，而赤魔尊者左臂处空无一物鲜血淋漓，谁也不曾瞧见他的左臂是如何被卸去的。但看着铁无忌冷厉的面庞不难想象出，其持刀单独对战赤魔所挥舞出的绝杀是多么恐怖。

　　峰顶核心处，久不出手的狼王突然与武祖冷眼以对。不远处，血九重又对着身子颤巍巍矗立的几乎垂死的铁无极，蓄势待发似乎正酝酿着下一记毁灭攻击。

　　“想杀他，先过我这关……”狼王恶狠狠道，摆出一副一上来就要与武祖火拼的架势。

　　嗯？内腹气息吝乱的铁无忌突然间一愣，似乎他也从子墨的身上瞧出了什么诡异之处。顾不得疏导调息，急忙翻身俯冲朝着峰顶飞落，但被卸去一臂的魔尊怎么能咽下断臂之恨任他离去，刹那间紧随其后掩杀而上。

　　嘭嘭，暴怒的魔尊似乎打出了真火，强横的魔罡隆隆不绝迫向对手，直逼的铁无忌不得不回身招架。而铁无忌在回身抵挡的刹那仍不忘放声疾呼道：“无极孩儿速去帮助那人，我似乎感觉到了‘玄冥戒’……”

　　强大的撞击声淹没了铁无忌后面的言语，但这也让夹在两大帝级中间陷入进退维谷之境的子墨听得清清楚楚。一时间愣在原地。想起左臂内那枚古怪的戒指和方才铁无忌之言……

　　“挡我者死……”嗡，罡风激荡间，声随人至刹那杀向狼王，谁也不明白沉稳如他的武祖为何突然如此。但一干始终观战的帝级强者隐约间似乎也捕风捉影到了些许什么。

　　看到武祖陡然再次出手，面色坚毅如常的狼王外放气势骤然攀升直迎武祖而上。与此同时半空中与血斩宗主纠缠良久的银发青年铁无极，以受创之躯折身而返竟也朝着武祖攻杀而去。

　　此刻的战场，随着狼王的加入发生了些许微妙变化，兽王与妖主无不在紧盯着铁无忌手中的魔兵，神态看似沉稳如常，实则蓄势待发。但目前战局似乎还不到能让他们铤而走险的地步，再者四周还有数位巅峰至强存在，让人不得不有所顾忌。

　　晦暗的虚空，黄云翻涌激荡。厚厚的云层与亡灵峰顶似乎只有一线之隔仿若触手可及。交战中的诸强举手投足间爆发出的煌煌之威，穿云破雾，着实惊天地泣鬼神。

　　虚空中激荡的云层之下，铁无忌手中的魔刀铿锵颤鸣不断，将人心神震慑动荡的毁灭刀意辐射八方。霍霍刀气纵横激飞，魔尊被逼迫的接连后退，看似只有招架之力。但好在有血九重的加入才堪堪扳回劣势。再次形成了两大帝级围战魔刀之局。

　　而另一边，狼王与银发铁无极双战武祖也打得如火如荼。也不知武祖在忌讳什么，时不时地撇下二人朝着被魔女凤目锁定的子墨突施杀手，让一干武者迷惑不已。好在魔女此刻似有所顾忌没有出手攻击，否则子墨可就真有的瞧了。

　　虽然在石棺神秘空间里被老叟援手再次恢复实力，但伤势却并未完全好转。心中疑窦丛生的子墨自知此乃是非之地，还是及早抽身的好。眼神转换间朝着人群里搜寻鬼谷子的身影，同时盘算着避开魔女的逃脱之法。

　　“天图现魔神出。皇族武门听令，全力围杀魔种……”虚空中被缠斗的武祖突然声色俱厉大喝道。顷刻间，诸多武者无不惊骇莫名地望向悬棺附近的子墨。也正是这一句大喝生生将子墨带入了万劫不复之境。

　　随着武祖声落，原本坐地调息恢复的三皇之二，凌霸与凌天顿时一鹤冲天弹身而起。呼啸连连扑向烟尘弥漫中的子墨。与此同时，整个武门所属万刃齐出，一起朝着子墨所在杀将过去。惊恐的子墨不知所以，刹那间他发现有一抹妖异的讪笑从魔女脸上闪现，继而转换为不屑与冷漠。而那让人恐惧的血魔印却被她再次凶狠祭出。

　　“此人定是传说中的魔神化身无疑，悬棺从出而不死，不是恶魔又是什么？武祖所言有理，天下武人也须尽杀之……”人群中不知谁高声呼道，顷刻间便引起无数修者震动骚乱。

　　“魔神？”武者人群中，自小与子墨一起成长的狼族月昊不由双目喷火。天图现魔神出。而那魔神已进入悬棺内，若是传说是真，又与子墨有何关系？武祖只怕是想借刀杀人。想到这里再也沉不住气，震天清啸声中率领狼族强者悍然扑向冲杀子墨的武门势力中。

　　‘怎么会这样？’剑圣西门剑一与法修圣者奥兰相顾无言，望着即将上演的混乱杀戮大战眉头深锁，但却并没阻止。相传，每次天图出现便是昭示世人恶魔已出，必将祸乱天下苍生。只有将之早日寻到灭其魔种方可躲避灾劫。难道这少年便是魔种？满怀疑窦的剑圣狠狠压下心头震惊，但还是摇了摇头并没有出手阻止……


第九十三章 帝级殒落

　　身影翻转间，已被如潮的人群淹没。子墨赋龙真气全力祭出不断闪躲腾挪躲避着四面围聚而来的强敌攻击。“天图现魔神出，天下殁亡灵哭，众强需尽诛……此刻你应担心出去后如何面对生死博弈，而不是所谓的身世……”刹那间灵光闪现，老叟之言萦绕耳畔。难道这就是他所言的生死博弈？他已算出我将成为众矢之的？隐约中对于老叟，子墨心神皆震。

　　人影翻飞间，剑光交错。道道森寒兵器直指子墨。除了一些顾忌狼族势力的修者外，魔门、武门、血斩宗以及武林诸多武者，就连一些西方强者也加入了战团，而其中就有名声不菲的北斗仙宗幻灵仙子，只见其扭动着丰满惹火身躯欺近混战的人群，似乎调笑着说要为魔女出气。

　　嘭嘭，接连不断的撞击在身侧爆起。强大攻击法门层出不穷，堪堪被子墨躲过的攻击有不少落在围攻他的武者身上。混乱的厮杀中误杀也是司空见惯。

　　不知从哪里抢到一把长剑，子墨有些搞笑地横切斜斩，竟将剑以刀为用，但有赋龙诀强绝真气催动，看似笨拙却也威力不凡。

　　“我若为魔，谁堪称神？”陷入血腥围杀的子墨刹那间想起先前铁无忌所说的这句张狂之言，愤声高呼，恨惊九天。此时此刻才体会到其话里饱含的悲天悯人的无奈与不屑。看着一个个与自己无仇无怨的陌生面孔如狼似虎地杀来，深深体会到正义泯灭之下的人间冷暖，世态炎凉，子墨心凉如冰……

　　嗡，奇异的波动从体表辐散开来，意识海中那久久不动虚淡的人形影子恍有若无的微微动了一下。也就是这轻微的震颤，再次牵引出了许久不见异动，武道同体的赋龙武技。凭借着旷世法决奇异的强悍，终在这次生死搏杀的险境中展露峥嵘。

　　衣衫猎猎风动，自体表辐散开来的真气罡风气势空前高涨，似乎比之皇级境界的高手也不遑多让。刹那间，但凡近身数尺内劈砍的兵刃仿若插进棉絮般浑不着力，继而一个个惊怒交集的武者纷纷退后，换以强横的内劲攻击，以期破除子墨体表福散开来的诡异气息。

　　伴随着子墨身上的突然间散发出的恐怖波动，魔女立时眉眼变色，眼神中露出了少有的郑重。与此同时，围战中的邪提道人更是目露精光身形电闪间朝着子墨快速欺近。对于子墨身怀奇功之事，他早已是垂涎三尺，关注自是不容错过。

　　噼噼啪啪，混乱的攻击劲力接二连三劈砸近身，烟尘激荡间子墨的衣衫破碎褴褛，渐渐露出血迹斑斑的青红肌肤。腹背间盘绕交错的鳞甲龙兽纹络若隐若现，端的神奇。

　　行本源之要，修本真之体。化真天之气，贯五行之力，方为赋龙之本。字字珠玑的赋龙心诀流转脑际，灵光闪现间，脑海里那人形虚影不断转换个奇异的姿势手法。与此同时，子墨的身躯也宛若体态轻盈的舞者般随着意识海深处的人形虚影扭动着。

　　轰，磅礴的浩然之气轰然流转周身，强大的气势如同江河倒灌般催生出一股无形的巨力，生生将周遭实力弱小的武者推出方圆数十米的战圈。

　　心中仇恨如火的魔女怎能视敌人逞威于不顾？玉指翻飞间，诡异的血魔印决闪电打出，朝着子墨当头罩下。

　　寻常人若是被这样殷实的攻击劈中，就算不当场毙命也小命难保。何况此时还有闻风而动的邪提道人与黑白双煞的同时出手。面对两大皇级与两大准王级的高手再加上隐身人群中的强者同时围攻，若是普通修者，试想任谁哪里还有生机可言……

　　轰隆一声罡风气波爆响，以子墨为核心辐散开来。登时，围战的人群如同泥石瓦砾般纷纷倒射激飞，看似是被巨大的劲力震飞一般。

　　魔女与邪提道人双双后退数个大步，震惊的眼眸里竟露出少有的一丝恐惧。因为他们清楚地感受到随着子墨回身错掌时那散发出的古朴纯正的洪荒气息是多么惊人与强横。混沌初始，天地洪荒。那古老的气息绝不该是这里能够出现的。

　　强横的气息不但生生承受住了众人的攻击，竟然刹那爆出更加超绝的力道震死震伤武者无数。就连帝级强者也被惊动的纷纷侧目，紧紧盯着核心处那道鲜血迸溅摇晃欲坠的身影。

　　“杀了他……”武祖虎吼如潮，刹那唤醒震惊的无数修者。就在子墨又将陷入绝望的生死险境之时，又是一道几欲震破人鼓膜的啸声破空而起。

　　却是狼王之子，月昊使出了狼族的天赋神通‘天狼啸月’来相助子墨。沉寂无数岁月的狼族神通再次彰显于世。在这短短的两年间接连重现，可见乱世陡起风云色变愈演愈烈的境地已不再是传说。

　　此刻的战场何止恐怖两字儿可言，强者混战厮杀，就连帝级也不能幸免。只见虚空中武祖陡然间豹眼环伺怒不可竭地舍下狼王疯狂扑向铁无忌。而狼王面对的却变成了血斩宗主血九重的旷世刀决。随着铁无极回身相助子墨，此时虚空中铁无忌又成了只身战双帝的局面。

　　被夺去一臂的赤魔尊者何止气愤可表。身为帝级强者何时曾轻易被人如此摧残。暴怒的赤魔爆发出的强横攻击一浪高过一浪，接连杀向铁无忌。而一向沉稳如渊的武祖不知为何突然舍却狼王后，对着铁无忌也是一阵疯狂夹攻。刚猛异常的龙象功在其无数岁月的试炼下早已是炉火纯青。

　　数百丈长的金光巨龙，吼啸震天。盘旋飞舞间声势骇人之极。恐怖的力量几欲让空间震颤，天地动荡。而赤魔那喷涌的黑色魔罡也铺天盖地地涌向铁无忌。强大无匹的力量似乎将天地间最为原始的能量牵引出来般，刹那间风云色变，雷电齐鸣，黄雨如注。

　　与此同时，置身事外的几大帝级强者面露惊容，对于这样的旷世之战他们也是多年不曾看见，心中竟也阴郁弥漫，波澜起伏。一个个不由得为铁无忌捏了一把冷汗。谁都知道铁无忌魔刀在手，至少相当于多了半个帝级高手。但他自己几经轮战早已是强弩之末，这次只怕凶多吉少。

　　铿锵，龙吟颤鸣。铁无忌手中魔刀嗡鸣不断。刀意如波起伏，恐怖杀气如霜冰扑面般铺天盖地风动而起。三人交战的半边天地，黄雨无声自去，滑落向一边。

　　谁都知道这将是一个生死相向的绝杀，任谁都不能半途而退，否则只有死。随着武祖施展出龙象神通的皇族秘技，铁无忌也终究挥出了那震惊天地的强横一刀。

　　天地不仁，以万物为刍狗。花开花落生命几何，终是难逃枯萎一途。在如天地崩裂山河沉沦般的无情毁灭之力面前，一身盖世修为的铁无忌如同山巅那被震掉飞舞虚空的落叶般飘洒落向山涧崖底。

　　这样灭杀的难得机会，武祖与赤魔尊者怎能袖手旁观。道道杀招紧逼而去，眼看铁无忌便要尸骨无存死于非命。正在这时，变化陡起。刹那间如同回光返照般，铁无忌一个鹞子翻身，凌空踏步而起，一声清啸穿透天宇。

　　浑厚的啸声中，似乎透着无尽的不甘。抬手间，一把盖世魔刀黑芒闪耀虚空，迎着两大高手搏命般力劈而下。

　　嘭地一声惊天炸响过后，飘洒的鲜血混合着浑浊的黄雨落下。终究迷蒙了双眼继而沉沉合起，接着陷入无限的黑暗混沌，染血的黑色魔刀无声滑落。子墨身旁的铁无极立时吼出一声不甘的悲号，看似痛彻心扉的表情下更是恨惊九天。

　　此刻的子墨虽然不明白铁无忌之前为何说出‘玄冥戒’为何又让铁无极来保护他。但是隐约间他已明白，他们之间似乎已经有了不可或缺的联系，也许身世谜团便将水落石出。铁无忌虽不完全是因他而死，但心中还是难免愧疚。子墨拖动着伤痕累累的躯体顽强搏杀，左闪右突意图冲出人群，早些脱身。

　　而就在这时，混乱的战场再起波澜。那把乌黑的唤魔刀就像夺命邪物一般将无数强者引去。就连久久不动的兽王与妖主也齐齐出手朝着那无声滑落虚空的魔刀奔去。但久战力胜的武祖与赤魔哪里能容他人染指到手之物。怒吼声中，强横的攻击劈头盖脸地翻涌打出。

　　众强齐出，群雄争夺魔刀的血腥大战即将升级为旷世毁灭之战。一些实力弱小的修者被吓得心惊肉跳，纷纷躲避离身而去，生怕在这混乱的强者厮杀中丢了小命儿。伴随着无数修者的逃离，被围攻的子墨一众压力骤减。

　　吼……宛若峰顶石棺上的凶兽复活一般，突兀的一声兽吼如雷贯耳，生生盖过所有风浪动静。如同天降魔神一般，一头牛身虎头，背生双翼身披刺猬毛发的上古凶兽穷奇凭空突现魔刀之侧。就在众强震惊的眼神中，凶兽穷奇无比迅速地张口衔住魔刀，咻呼之间展翼而下，朝向峰顶落去。

　　事出突然，就连置身世事外的剑圣等人也不曾注意这个上古凶兽是何时出现。“快截住它……”武祖率先反应过来，身形宛若瞬移，咻呼百丈地追去。一干帝级强者也顾不得争斗纷纷掉头朝着穷奇异兽奔涌追去。

　　嘭嘭嘭，一阵混乱碰撞，子墨身周无数武者残肢断臂横飞当空，死于非命。强世无匹的凶兽穷奇在众人震惊的眼神中，急速冲至子墨近前后，竟然将口中魔刀径自奉上。

　　一时间心中惊惧，呆若木鸡的子墨不知如何是好愣在原地。伴随着无数强者抢夺的吼啸，心中诧异的子墨牙关紧咬伸手牢牢抓住了唤魔刀，接着又在众强惊怒的神情下，回身强行递到了铁无极的手中。

　　“多谢……”如雪的发丝被鲜血染成道道殷红的铁无极悲切道，一切似乎都不再需要过多言语。随着魔刀到手，子墨二人却也直接成了数位帝级强者的攻击对象。

　　无数武者咆哮着跟随数位帝级高手蜂拥杀将过来，层出不穷的攻击随即纷至砸来，眼看两人便要遭受没顶之灾。只见凶兽穷奇再次吼啸而起，声势骇人无匹地扑向众强……


第九十四章 天机府

　　风袭夜凉，云雾迷茫。孰见月光，幽琴低唱。云雾茫，相见惘，断情殇！舞，寂地草木，笑颜展处，谁知孤独。梦回初，离别苦，过眼枯……

　　温润的清泪滑落，湿了脸颊，断了柔肠。无名花落浮荡，几多残梦，几多情牵。任你容颜娇媚，倾国倾城也难逃那情之一字儿。臻首望天，那轮皎洁满月银辉熠熠，却无法照亮心中那混乱阴霾。

　　‘他还活着？他还好么？是否一切还能回到从前……’一身紫衣的绝代佳人，倚窗而立。而她便是贵为一国公主的凌紫烟。自从来到的天机府修习武技道法，她便极少过问外界之事。而今，贴身侍女巧儿带来子墨活着的消息却让她再也难抑心头尘封的情牵……

　　让人欣慰的是，逃出生天的子墨也流落藏匿在天机府地域。心有所属的紫烟如何再能平静。涓涓相思化为绕指柔情溢满芳心，而内心的痛苦却也是如波汹涌叠起难以自抑。虽不明白他是因何与家族产生了仇怨纠葛，但却深知此生除他只怕再难为谁动情，可是……

　　天机府，作为风月大陆唯一的一处自由修炼圣地，古往今来不知培养出了多少不世强者，不过这里也是以修道者为首居多的修行胜境。暗地里其势力已隐隐凌驾于各大帝国之上。

　　在众多势力纠葛中，为了维护天机府修行圣地的声誉，这里已是人尽皆知的严令私自争斗的清修圣地。而凶兽穷奇相助子墨逃亡至此怕也是因此缘故。要知道得罪了传闻中能够御剑千里取敌首级的修道者那后果可非同小可。

　　呼……山风卷过，万里外的亡灵峰顶烟尘激荡，漫天云扬。风声呼啸的峰顶除了那口阴森恐怖的上古悬棺依旧诡异地悬浮半空之外，入眼便是触目惊心的满地残尸断臂。被鲜血浸染的峰峦山涧散发着阴冷嗜血的死亡气息。

　　混沌天图演苍穹，唤魔乱世风云动。一幅奇异天图惊醒沉睡的众强，一把魔兵宝刃带给人们亡命般的搏杀。亡灵峰惨烈之战以迅雷不及掩耳的速度，在整个风月大陆迅速传开。东西方修者那久久尘封的修炼之心，无不被触动。一个个仿若被从沉睡中惊醒了般，到处都是一片重甲披挂，厉兵秣马的修者。一些久不出世的隐士强者也纷纷冒头。

　　但传言中，最让众多修者惊诧的却是一个人族小子。据说那人名为子墨，生于狼族而有仇于洛克皇族。不单是武门与魔门的必杀对象，更有可能是传说中天图昭示与天下为敌的魔神魔种……

　　哗哗，奔涌的河水咆哮不断，永不停歇地循环往复。贯穿风月南北大地的风月河宛若一条巨龙般蜿蜒延伸。而与黑暗森林相接的地域河面上空，陡然出现一个驾驭着凶恶蛮兽的精灵族人，细看之下不是月前尾随子墨一行的沐泽又是谁。

　　只见他置身蛮兽之背风风火火地朝着黑雪森林核心处云岭之海内急速逸去。几个起息间，已然进入了云岭之海深处。香烟袅袅的精灵神殿里，一身绿纹白袍的精灵长老正静静地负手而立，似乎正在等待着他的汇报。

　　“禀报长老，魔神入棺，唤魔重现。武祖意欲灭杀子墨更是提到了禁忌之物，看来……在穷奇圣兽掩护下，白发青年武者携带魔刀破围而去，有狼王帮助阻拦武祖，遭受重创的圣兽救下子墨逃至天机府，而子墨伤势虽重却也无生命之忧……”

　　良久，沐泽汇报完却仍不见长老示下，心中正疑问陡起间。似乎在沉思的精灵长老却发话道：“千年弹指，人族遗骨……若是真的……眼下要做的是必须保证他的安全，全力恢复圣兽伤势，待一切好转，你便速速回返天机府地域，暗地里加以保护。但不到万不得已你与圣兽绝不能现身。”

　　青峰俊秀，起伏跌宕，遮天云林，雾霭蒸腾。宛若仙境的天机府地域，方圆千里尽是灵气氤氲的佳境，不吝是修者企盼的修行福地。

　　一处清泉汨汨的峡谷石窟内，宛若被鲜血浸染成血人般的子墨正双腿盘坐，静寂无声地疗伤。皮开肉绽的额头浸出丝丝汗水混着干涸的血渍悄然滑落。

　　道生阴阳，五行化本源，超脱跳轮回。前无古人后无来者的赋龙法决，可谓夺天地之造化。虽然筋骨碎裂五脏移位，但在生死关头赋龙真气禁锢的先天元气依然保住了子墨的飘摇残命。性命无虞可仍要忍受那钻心彻骨的皮肉剧痛，慢慢恢复。

　　想起那血染青天的帝级围杀，依旧惊心动魄。若不是精灵族突现的圣兽穷奇拼死相护，只怕自己有多少条命也要交代在哪儿。想到这些，子墨都不由冷汗淋漓。但是隐约间也猜测出了些许什么，穷奇圣兽的出现绝对不是偶然。或许自己体内所施的封印秘术便真的与精灵族有着不可或缺的关联，精灵族不敢直言相告，也许是在担心着什么……

　　‘要是有鬼佬在用些丹药就恢复的快多了，可惜当时自己都不清楚是怎么破出重围的，哪里还顾得上寻他。’子墨心头唏嘘不已。眼下唤魔刀重落铁无极之手，天下武人尽知，福祸难料。希望他能安然无恙，等伤势好转需尽快找到他将有关龙神帝国玉佩等，问个清楚才好。就在这时，意识海中突然一阵钻心剧痛打断了他混乱的思绪，子墨急忙收摄混乱心神专心运转玄功。

　　五行汇聚，元素真气滋生百脉，循环往复游走周身大穴。碎裂移位的脏腑筋骨缓慢归位愈合。体表汗如雨下顺着肌肤滑落地面汇聚成行，淌入石缝中汨汨而流的一线清泉。干涸的血渍混入泉水渐渐扩散染红一片。顺着蜿蜒石窟流出。

　　洞外骄阳金芒耀眼，玉树盈绿，瑶草铺地，奇花遍布其间。蝶舞蜂飞，地鼠白兔游曳丛草绿树。翩翩玄鹤舞，幽幽孤凤鸣。远处数只浑身羽毛雪白的朱顶丹鹤漫步流泉水畔。时不时仰天脆鸣。声音甚是清脆空灵，果真是，鹤鸣于九皋，声闻于野。


第九十五章 天堂地狱

　　吼，突然间一声沉闷兽吼伴随着‘嘭’地坠地之声，石窟外群鹤惊飞，鼠虫纷逃。只见一身黑白花斑点缀的魔纹云豹出现在这祥和仙境。若铜铃般的兽眼圆睁打量着白兔消失的灌木树丛，想必是到手的猎物甫又逃脱，呼哧呼哧地喘着粗气显得极为愤怒。

　　突然间，魔纹云豹那双愤怒的眸子凶光凝缩，气息呼哧急促地朝着泉水嗅了嗅，似乎是发现了什么，顺着石窟内流出的蜿蜒流泉接近洞口。矫健有力的四肢显示出其是处于成熟期的魔兽。这时，石洞内疗伤的子墨也已被惊动，早就幅散出意识观察着洞外。此刻发现魔豹朝着自己栖身石窟走近不由背生冷汗，口鼻中大气不出。

　　以自己此刻重伤之躯，别说是成熟期的魔兽了，就是成长的期的小兽都有可能将它撕碎。但不知为何，那魔纹云豹却在洞口徘徊片刻嘶吼数声后便掉头狂奔而去。子墨这才长出一口气。心中思咐道，或许是将他送至这里的穷奇凶兽留下的气味让它惊惧吧。穷奇位列上古四大凶兽之一，可见其在万兽之中的超然凶威。

　　整顿一番心神平静下来后，子墨不敢耽搁急忙沉心静气再次进入修炼恢复中。存身这莫名之地，难保不会再遇上什么豺狼虎豹，要是就这般葬身于此，可真太不甘心。

　　数日后，伤势有所好转，堪堪能起身行走的子墨便忍不住颤巍巍地走出石窟。当看到洞外瑞气氤氲仙境般的秀美境地后也是一阵感慨唏嘘。

　　放眼望向山下绕染绿树的袅袅炊烟，他知道定是有人居住。这里虽好但危险难料，还是寻处人族村落安全些。拖着重伤之躯顺着陡峭山路迤逦而下。

　　但是随着他下至山脚，越来越来接近那山民村落，也越是让他心惊。路边不时发现看似完好无损倒伏的尸体，个个面容扭曲，死状恐怖。而大部分死者看似都是一般山野民夫。

　　山上瑞气蒸腾胜境祥和，山下死尸遍地邪异恐怖。好比一个天堂一个地狱。难道是遭遇了山贼施毒而死？怀着忐忑不安，亦步亦趋的子墨小心翼翼地朝着西南方向唯一冒着青烟的破败院落行去。此刻怀着重伤之体，他可不敢有丝毫大意。

　　穿过诸多死寂无声的山民房舍，却见不到一个生人活物，就连常见的鼠虫蚁兽也难觅行踪。静寂的村落越发显得阴森，让人禁不住遍体生寒。子墨警惕地四处打量着可疑之处。

　　草木结构围成的篱笆院落别无二致，看不出有何不妥。唯独那青烟证明有人在生火无疑。小心地推开木门栅栏，走了进去。心神微动便已察觉到屋内果然有人。

　　感受到似乎并没有什么危险，子墨才抬手叩门。良久，经过一阵噪杂的纷乱声过后，破旧的木屋门缝中方才偷偷探出了一个看似脏乱的精致小脸。却是一个十几岁的孩童，正惊恐地透过门缝儿偷眼打量着他。

　　“小弟弟，可否讨碗清水一饮？”瞧着满脸灰尘的孩童，欲探究竟的子墨柔声问道。但那满脸黑灰的孩童依旧无动于衷，原本乌黑的眸子里闪烁着的是无尽的惊惧与犹豫。

　　“秋，儿……咳咳，怎么回事？”正焦急怎么接着询问的子墨，听到屋内人声，心中一动朗声接口道：“晚生是为异乡来客，路经此地讨碗清水解渴，叨扰之处还请见谅。”

　　随着二人对话，门缝中的露出小脸的孩童闪身退回屋内，破旧的木门也吱呀一声，应势开启。刚一进屋，视线明暗落差间，木屋里登时显得有些昏暗，子墨功聚双目这才发现先前说话之人竟然是一老妇。说是老妇其实并非那么准确，若非那断去的双腿和病怏怏略显僵硬的灰黑面容，也决计不会那么显老。

　　经过询问，子墨了解到这母子二人世居于此。而这里便是名动大陆吸引各路修者纷至沓来的天机府地域。村外遇到的散乱伏尸大多是山野中人。死亡之事却并非山贼流毒作乱，竟是瘟疫横行，而老妇自身也是时日无多。

　　而这时，那满脸烟火黑灰名叫秋儿的孩童端着一色泽莹润的玉碗，里面盛着清晰可数的几粒白米的稀粥。瞧着清汤寡水的稀粥，再看看质地不菲的玉碗，子墨不觉有些诧异。

　　那老妇也看出了子墨的异色，喘了喘气微笑道：“疫病流行，这些原本贵重之物却显得如瓦石一般，本村向东三里外的清风镇，大到富户豪门，小到过往流民。遭受瘟疫之时钱财散落无人问津，这些东西都是孩子从外边死人身上拾来的，相比之下，哪里有食物来的紧要。”

　　“如此修炼圣地怎会有这等事情发生？难道就没人管吗？”听着老妇陈述，子墨边说边接过稀粥，送至唇边看看老妇又不忍下咽，心中却是愈发忧心忡忡。

　　“管倒是管了，派医送药，可惜见效甚微。”老妇长吁短出显得很是无奈。“小哥有所不知，清风镇西南有处方圆百里的沼泽丛林名为鬼蜮，其内鱼虫肥美，鸟兽密布。在以前可谓说是这里山民赖以生存的风水宝地，但是自从数月前一场异变后，那里却真成了鬼蜮，方圆百里生灵无不被波及，死伤无数。而那些进入探究的修者，却一个不见回来。”

　　本为鱼米天堂的鬼蜮深处，数月前突然出现平地惊雷般的炸响，紧接着天火乍现，乌烟遮云，而伴随着黑烟弥散，鬼蜮方圆百里生人尽皆遭受莫名怪病，起初症状气喘胸闷，接着便是体弱无力烧热不退，直至丧命。听着老妇之言，子墨眉头深锁但也想不出个所以然来。

　　注视着断去双腿的大娘，深知母子二人定是行动不便，不然也早已如别人一般离去多时。随着一番深谈，无处可去的子墨决定先留在此地，待伤势好转再行离开，寻找铁无极。

　　伸手扣脉，子墨催动赋龙真气通过老妇脉门，游走周身。助其通筋活络，化瘀行气。对于修者来说，这样的疫病流毒决计不算什么。片刻，老妇便已精气满盈，面色好转不少。

　　看着子墨施为，原本略显胆怯的秋儿突然倒头便拜。“谢师傅救母之恩，望师傅收下秋儿为徒……”稚嫩的声音让子墨微微一滞。不知为何，自始始终都沉默寡言的秋儿此刻眼神流露出的神情竟然如此决绝。

　　瞧着愣神的子墨，老妇人微笑道：“小哥莫要在意，秋儿自小便想习武修道，可是那些仙长说她资质愚笨不适修炼，不教也罢。”

　　看到这般，子墨不由想起了自己，想起儿时在狼族内遭遇的种种冷嘲热讽。本不想牵扯甚多，可看着秋儿扑闪扑闪的企盼眼神他却又实在不忍拒绝。可眼下自己残命之躯又如何能照顾太多？只得未置可否地伸手扶起秋儿……

　　日升月落，黑夜几度沉浮。不知不觉间已半月有余。平日里除了运功恢复伤势外，子墨便带着秋儿一同登上附近山野峰顶，抓鸟捕兽，聊作充饥果腹之用。而自小在狼神山长大的子墨对猎捕野兽的技巧来说却手到擒来。不过让他觉得有些尴尬的却是，发现秋儿是生为女儿身，先前竟然没能看出来。

　　面颊脏乱，身裹宽松麻衣的秋儿，经过梳洗打扮竟然出奇地水灵动人，活脱脱十足的美人胚子。自小生活穷苦的秋儿却很懂事，照顾娘亲，做起活计无不干练非常。不觉间愈发让人喜爱。


第九十六章 清风镇

　　这日，伤势好转许多的子墨使用鬼谷子授于他的易容术，简单化了妆容，与秋儿一起，带上连日来制成肉干的兽肉，打算拿到清风镇上换些米粮，久不食谷物，身体也是吃不消。

　　子墨还打算寻个好去处，好将秋儿娘亲一道儿带离这荒野山村，毕竟天气热燥，疫病流行加上村落周围死去的尸体腐烂，这里的环境已不能再居住。在自己离去之前，也好让秋儿母女过活的好些。

　　“墨叔叔修炼的是哪类法决？修习后是不是也能像那些仙长一般会飞啊？”

　　望着眨动着乌黑水灵眸子的秋儿，看得出只怕她早已想问，子墨微笑道：“是呀，任何武技道法，只要到了境界，飞天遁地便不在话下。”

　　“那墨叔叔为何也不愿教秋儿习练呢？是不是也觉得秋儿太笨，练不好？”

　　淡淡的哀怨寄挂眼角，莹润的小脸透着纯真天性。子墨实在想不出拒绝的理由，伤害她那纯洁心性于心何忍。“秋儿乖，秋儿不笨。等回去后我就教秋儿修武如何？”

　　“真的吗？谢谢墨叔。嘻嘻，等我会飞了我天天都要带着娘亲飞一会儿，带她到处看看，像那些鸟儿一样自由自在，好美。”

　　听着秋儿之言，子墨心头不由咯噔一下。那心底尘封的琴弦刹那被触动。没想到秋儿年纪虽小却如此善良天性，一直想要尝试修行之苦，却是为了她那失去双腿的母亲。忆起远在狼神山的生母之坟，心头凄然感伤。还要敷衍她吗？难道不应该给她一个机会吗？

　　一路轻装简从，秋儿显得非常开心。以往都是她一人独自往来行走，如今跟着子墨，心中无甚压力，露出了孩儿童天真活泼的一面。一路上蹦蹦跳跳，偶尔看见路边倒伏的尸体也不觉害怕。

　　红日满盈，金芒绚烂。虽然路边偶尔的人兽腐尸大煞风景，但这奇峰俊秀的仙山佳境依旧不失其钟秀灵韵。狼神山花谷的奇秀美景只怕也比不上这里。想到这里，心头突然闪过一抹倩影，一丝淡淡哀伤浮现脑际。‘她是否也在天机府？’

　　被魔门掳去离开洛克皇城至今，再未谋面。自月姬姐姐长逝，心中那如火情种也随之熄灭。但今时不知为何却陡然忆起。轻轻甩了甩头，心中悄然浮现的哀伤随之尘封消散。有些人有些事儿注定要经受爱恨离别，经受千重劫万重难的折磨。

　　“墨叔叔，就要到了，看那就是清风镇……”稚嫩童音从秋儿口中飘出，也让子墨神思醒转。

　　“哦……”打眼瞧向愈行愈近的清风镇，心中不觉几分亲近几分向往。这里宛若是大山深处的闹市，和外面城镇无什两样。但静寂中带着勃勃生气，让人顿生亲近之感。屋舍楼台以木石建筑居多，杂货店铺，酒肆茶楼一应俱全，但最让他在意的却是那些专卖修真材料丹药的店铺。

　　世上无人不知，天机府内除了驻扎着一些古老家族和势力外，还有两大修真道门的存在，它们便是超然于世的青云门和玉虚宗。向来求道者有直上青云入玉虚之戏言，可见这两宗道门在修道者眼中的不凡地位。当然这些修真道门对于择徒之严也可见一斑，不然秋儿也不会被拒之门外如此沮丧。

　　形形色色的商贩走卒，叫卖声此起彼伏。看得出这是天机府圣城附近的重镇，靠近镇子周边再看不到一具腐尸，显然是被清理过了的。虽有疫病威胁，但好在有修真道门给予行医施药，使圣城附近这些平凡之人生活得以快速恢复正常。

　　在人群中来回穿梭，走走停停，子墨不时打量着街道两侧的那些修真材料店铺。一直以来，自己接触的都是些人族正统武道的箴言高论，而关于修真方面的介绍却少之又少，了解一番也总是有益。

　　回想天帝城木青世家一战中，那帮助木青世家阻挡列强的清虚上人便是堪比王级武者实力的修真强者。扬手顿足颐指气使挥舞飞剑的攻击法门，看似浑不着力实则蕴含着无以伦比的恐怖破坏力。

　　而自己习练的赋龙诀，亦武亦道。尤其是神识海中以前出现的神秘元素丹晶，更是类似于修真者所谓的金丹。让人想不明白的是修真者的金丹却是位于丹田气海。

　　心头打定注意，子墨注意到一处名为紫府灵石的修真材料店铺，货物琳琅满目种类繁多，就连门前地摊上都摆满了丹石灵药，飞剑，丹炉等等各种修真器具罗列其间，层次分明。

　　“秋儿，我们先去这家修真店铺看看如何？换粮之事也不急于一时。”子墨顺口道。

　　秋儿顺着子墨的目光望着名为‘紫府灵石’的修真店铺。眼中隐现向往之色，但是却摇头道：“墨叔叔你进去看吧，这里我去过的。粮铺就在前面我自己去，以前也在那里领过赈济很熟悉，等下就回来寻你。”

　　听着秋儿陈述，子墨微微点头。“那你小心点儿，换完米粮就回来，我在这里等你。”

　　望着秋儿纤瘦的身体提着干肉包裹轻车熟路地拐进一个街角，子墨才收回目光，转身踏步进入修真店铺。

　　“仙长请进，小顺子，快点儿来招呼这位仙长。”刚一进店，大胡子掌柜就将子墨误认为是修道者，热情地吆喝上了。

　　“本店材料齐全，无论您想要九天彩凤内丹，还是死亡绝地紫云灵芝，都应有尽有，且品质保证，童叟无欺。”售货的小伙子一上来就滔滔不绝地介绍着，显然已是驾轻就熟。

　　子墨微微笑道：“多谢小兄介绍，既然小兄如此热情，倒不如以此店内药石类别作用等，依次介绍与我可否？久不出山，许多材料属性依然记不清了，倒是让人见笑了。”

　　站在柜内的掌柜听着子墨如此说，一开始神情微微诧异，但后来便又恢复正常。他也听说，一些修真炼道的狂人，为了冲关晋级，常年闭关修炼。以至于对外物不闻不问，当然有的成功提升了境界修为，而也不乏一些倒霉蛋，炼的走火入魔混沌痴呆。

　　名为小顺子的店小二看着掌柜默许的眼色，便真的笑呵呵地对子墨讲解起来……

　　秋儿朝着熟悉的米粮店行去，到了米粮店便将身上所负干肉置于柜台，让掌柜称重。这里的兑换方式是，一斤干肉兑换双倍米粮。而秋儿带来的干兽肉少说也有十斤之多。

　　但是经过掌柜称重后，竟然变成了不足五斤。无甚两样的称重器，秋儿也看不出问题出在哪里。但是，将心中疑虑说与掌柜后，却招来一顿耳光喝骂，尔后被米粮店的伙计轰出门外。从小吃亏被人欺负惯了的秋儿，背着不足十斤的米粮，眼泪汪汪地朝着回路行去……

　　“把这丹药给我包起来吧。”子墨指着选好的几种丹药，边伸手入怀拿银钱边对店小二接着问道：“店家可曾听到过亡灵峰修者大战之后，关于唤魔刀的传闻？”

　　店小二与掌柜闻言俱皆一愣，但瞧着子墨的神色平常，看不出有何不妥。掌柜的这才叹气道：“武道魔宝对天机府修真一脉来讲，关联甚少，修真者也并不感冒。所以知道消息也是不多，但是听说那至尊魔兵被皇族武门的仇人抢走，至今下落不明。”

　　哦……子墨微觉失望，看来要想查到铁无极的消息还得离开天机地域才行，相信武林诸强绝对不会放任一后辈小子独享魔兵。自己若是慢上一步，见到铁无极的机会便减少一分。


第九十七章 圣城叶家

　　“仙长也不必叹气，若是想多了解，或许在圣城能打听到更多消息，毕竟圣城是为天机府重地，修者高人云集，汇聚四方消息。”

　　哦？听着掌柜之言，子墨若有所思地点了点头。

　　“墨叔叔……”一声低垂呼唤，子墨转身望去，却见是秋儿回返。正想说话间却发现秋儿的左右脸颊两道殷红的巴掌印记，赫然入目。印在粉白的小脸格格不入，让人心疼不已。

　　“怎么回事？”子墨双眉紧皱，眼中精光汇聚，紧紧注视着秋儿等待着解释。随着秋儿将事情简单复述，子墨气贯于胸不吐不快，说话间就拉着秋儿朝向米粮店气势汹汹奔去。

　　他的动作让修真店铺的掌柜惊吓不轻。“仙长莫要多事儿，那米粮店可是圣城叶家统管辖下……”

　　但此际愤怒的子墨哪里肯听，被人糊弄也就罢了，可将人打成这样，让人如何能忍。一路怒气冲冲的子墨带着秋儿，甫一来的米粮店门前，便引来人众围观。

　　打人的米粮店中人也立时注意到了不对，呼喝声中数十彪形大汉冲将出来。见此情形，身侧的秋儿被吓得战战兢兢，不住后退。子墨心头怒火更甚，只得伸手轻抚安慰。

　　“谁是掌柜的？”眼见这等阵仗，子墨毫无惧色地大喝道。

　　“阁下面无善色，吆五喝六，胆子不小啊？”一个身着华服的胖墩老头儿，一摇一晃地步出店铺。看着子墨的眼神显得极为不屑。

　　“店家的心都让野狗吃了不成？”子墨甫一出口便毫不留情。“欺压弱小也就罢了，还出手伤人，今次若不说个清楚，便让你店铺难做。”

　　“好狂的口气……”胖墩老者撇着嘴怒声道，油光满面的横肉一阵颤动。“干肉双倍兑换米粮之事只是针对修者而言，并不存在欺诈之嫌。阁下也不看看这是什么地方，竟敢来撒野……”

　　“管你什么地方，平民与修者兑换待遇竟然还有不同？这是哪门子道理？”此刻子墨真想冲将上去将这群人渣干翻在地，奈何伤势未痊愈，一时也摸不清对方来路，真要动起手来，只怕会连累秋儿。

　　正在米粮店掌柜大声骂骂咧咧，子墨恼羞成怒挺身欲上之际，一双皱纹密布的干枯大手拉住了他的衣袖。“年轻人，算了吧。圣城叶家护佑一方生民已是不世功德，这点儿小亏吃也就吃了，不要多事。万一真惹恼了叶家，当心小命不保啊……”

　　“圣城？叶家？是什么狗屁？就算天王老子也得遵循规矩行事。”望着身侧拉着自己的耄耋老叟，子墨更觉愤怒，殊不知，他的这一番言辞已将周遭围观的众人惊得一愣一愣地呆住了。

　　“老子这就去圣城叶家理论……”转身拉着秋儿就像圣城的方向阔步行去。而身后的米粮店众人无不嗤之以鼻，为他的愚蠢行为感到好笑。围观的民众无不纷纷摇头不语。

　　子墨知道强龙不压地头蛇的道理，故而也就没有与米粮店诸人动手。作为一方强大的势力家族，一定也不会为这等小事毁坏声誉而落井下石打压民众。若是能通过叶家将那帮殴打秋儿的恶徒惩治，也算还秋儿一个公道。

　　“墨叔叔，我的脸已经不疼了，你看红印都下去了。咱们回去吧，娘亲还在家等着呢。”正朝着圣城方向急行间秋儿突然拉住子墨道。

　　“秋儿……”看着天真纯朴的秋儿那脸颊赫然入目的红痕，让人愈发难受。子墨更觉应还她一个说法，若不将她心中那种逆来顺受被欺压惯了的性子转变，对她以后心性成长与修炼将是极大障碍。

　　“秋儿不怕，只要他们还给我们缺少的米粮就好，娘亲不也在家等着咱们多带些米粮回去的吗？况且时日还早，咱们是找他理论又不是去打架。”

　　“可是娘亲说过，不许我踏入圣城一步，更不许接近叶家之人……”

　　“没事的，有叔叔在，不怕他们。”子墨微微笑道。也未细想秋儿之言的不妥之处，依旧拉着她顺着清风镇的宽阔大道，迈向圣城。

　　不多时，相距数里之遥的天机府圣城已遥遥在望。圣城不同与寻常城池一般建在平坦之地。圣城依山而建，木石结构的楼台瓦舍错落有致密布山间，半山腰的弯曲山道石阶循环往复四通八达。奇花瑶草，苍松翠柏点缀其间，灵气氤氲缭绕，远远看去犹如一幅山水墨画，生动传神。

　　在山脚下经过向圣城民众打听，子墨得知圣城叶家所居之处是灵气最为浓郁之地也是山顶最高处的府邸。而这山上的每一座楼台内居住的都是前来天机府的修习武技道法的修者。能居住在这里修行的修者，无不是天资聪颖，背景显赫之人。

　　与此同时子墨也了解到，在天机府圣城地域，叶家就好比是独一无二的领主。就连在这天机府地域开山立派的青云门和玉虚宗两大修真道门也要退让三分，可见叶家的超然地位，着实惊人。

　　艳阳高照，山间灵气蒸腾，瑞彩千条辉映耀眼。子墨带着秋儿顺着蜿蜒石阶，一路向上攀爬。但让子墨微觉奇怪的是，一路走来，越往上走灵气愈加浓厚，让人舒爽无比，但是行人却愈稀少。大家好像都很有默契一般到达半山腰后便不再向上，似乎有什么让他们忌惮，而不敢逾越雷池半步。

　　但子墨却不管三七二十一，反正没人阻拦，上去就是去找叶家人理论而来，何惧之有。一路顺畅通行，不多时便已经登顶在望。回头打量着一路仙境美景，让人慨叹连连。天机府不愧为修炼圣地，这样的仙山福地世上绝对难觅其二。

　　“墨叔，这里景色好漂亮，要是能在这里住下该多好。”秋儿扑闪的大眼东瞅瞅西望望，俨然一副沉醉的模样，怕是早已将来此的目的忘却。目光扫过秋儿脸颊上的殷红指痕，子墨并未接话，只是示以淡淡微笑。


第九十八章 秋儿之谜

　　放眼望去，天机府地域一片苍翠，氤氲灵气如若轻烟浮荡，与艳阳光芒交相辉映更显夺目。虽然汗流浃背，但身心的舒爽已不是言语所能形容，子墨深知这种感受与这里有着浓郁的天地灵气密不可分。

　　嘭嘭，剧烈的气波碰撞声，接连传来。子墨不由一愣，这里不是号称天机府主的叶家禁地，这仙山福地怎么还有人敢打斗？随着步伐加快，接近山顶，混乱噪杂的人声也不断传进耳内。

　　“不好，老金快用飞剑反袭……”

　　“金德瑞，用你的魑魅之火阻挡那小子的雷电天网……”

　　轰隆隆，光芒闪现，炸响隆隆。刚一登上山顶的子墨，登时被眼前的景象惊呆了。起伏的山势，并不怎么陡峭，相反显得平坦开阔。放眼望去山巅足足有数里方圆的平坦面积。而眼前人声鼎沸的近千人群中间，有一座搭建豪华的玉石平台，上面正有两个修真者在比斗。

　　“小哥，请问这里可有叶家府邸？”子墨接近一青年修者身后，略显谦逊地问道。虽然也想观摩一番修真者的道法绝技，但在这生疏之地却不敢多事。

　　“哦，对着正北直行三里便可看到一座府邸，那里便是叶府。”青年修者随口道，显得毫不在意。子墨应身相谢，拉着秋儿转身离去。

　　但那青年修者在回答完子墨问话之后，神色诧异地陡然转头盯着二人离去的方向，嘴里似乎在小声嘟哝着，‘竟然忘了问是什么人，也敢登上圣城金顶？管他呢，反正是去叶府，要是来路不正，也是有死无生。’

　　等秋儿之事告一段落，回来时却要好好观摩一番，如此修者决斗场景，机会难得。子墨心中计议道。

　　“墨叔快看，那就是那人说的叶府吧？”

　　心中正在做着打算的子墨被秋儿打断，抬头望去，果然是一处雕梁画栋的奢华府邸。数里方圆的宅院外围，周遭玉树摇曳，奇花点缀。宛若仙境蓬莱。

　　高大的朱红木门顶端牌匾上书写着两个溜金大字儿‘叶府’。但是这里却并没有想象中的家丁守门。子墨伸手扣住门环，啪啪，扣起门来。

　　‘啪啪’清脆的叩门声在这如同仙境般的境地显得有些极不和谐。子墨此刻并没有发现，相距不过数里远的决斗玉台上修者争斗之声并未传来，似乎这里被人布施了类似空间阵法的封闭之法。

　　吱呀一声，伴随着子墨叩门声，两扇朱红木门应声而启。“阁下何人？又是如何到我叶府禁地？”

　　瞧着门后出现的白衣紫发青年面若寒霜，子墨原本心中的真诚谦逊荡然无存。“敢问兄台可是叶府中人？不知府主可在？”

　　“谁是你兄台？所谓何事，跟我说便可。”紫发青年显得极度不悦。但是此刻子墨亦是相同，心生反感。

　　随着原委道出，紫发青年不但不给予解释，相反面色不诧地上下审视子墨，似乎是在审视外星来客一般打量着子墨。“你不是我修真一脉？”

　　“敢问阁下，修真与否与此事又有何关系？公道自在人心，叶家声名赫赫，不会为了区区五斗米而毁名于一旦吧？”子墨不卑不亢回应道。

　　嗯？紫发青年眼中精芒爆闪，似乎只需一点焰火便可引燃。虽然很想出手将来路不明的对方毙于掌下，省的麻烦。但是心中却嘀咕了起来。来人分明也是修炼之人，但所修法决种类与修为深浅却怎么也探不明白。

　　“就凭你这句话，足以丧命于此。”紫发青年声色俱厉。但此刻他也不敢动手，眼前之人从气息或者容貌上看，似乎都是做过变化，若此人是乔装打扮的隐士强者那可有些麻烦。

　　回望秋儿那双明亮的大眼，子墨一阵无奈。此番讨要正义之行怕又要落空。“哎，堂堂天机叶家，圣城领主，却如此青红不辨，善恶不明。看来天机领袖之威也是徒有虚名……”

　　哗，光澜迸现，气波缭绕间。一把月芒光剑突兀地出现在紫发青年头顶。吞吐的剑芒直指子墨脑门印堂，对方险恶用心昭然若揭。显然是被子墨之言激怒。

　　“公然侮辱叶家，你必死无疑……”紫发青年口中怒喝道。月白光剑刷刷旋转变换锋芒角度，直欲割裂空气，发出颤人心弦的风刃声。

　　“天儿住手……”一声如同洪钟大吕般的喝声贯入耳中，紫发青年应声而停。而子墨丹田气海逆势而发的元素云团也悄然平息。

　　呼，身影如电，瞬息而至。面如冠玉，怕不足十龄年岁的童子赫然入目。“禀少主，叶老有请……”

　　看着凭空出现在眼前面，望向自己的道童，子墨愕然。随着叶天愤愤不平转身离去，道童便作势相请。子墨带着秋儿淡然相从。子墨心里却是嘀咕起来，这道童的修为只怕不在这叶府少主之下。子墨此时深知自己的处境，但反正已经来了，是死是活总要得到一个理由才好，总不至于这所谓的叶老也是混人一个吧。

　　一路直行，穿过重重廊厅院落，终于来到叶家见客正堂。刚一进门，子墨便被厅堂正中置身竹木大椅上那沉稳如渊的秃顶老者吸引。

　　毫无皱纹的光洁额头，如婴儿般的莹润皮肤，若不是老者深邃的眼中爆出慑人精芒以及头顶寸发不生的样貌，还真看不出来是位年事已高的长者。

　　人都知道修真者每冲过一道境界门槛，寿命便能以几何倍数增加。到了一定程度，外形样貌也变化不大，但不知为何老者会是秃顶，着实让人想不通。

　　“年轻人，为了区区五斗米就敢登我仙山府第，果然好胆色……”鹤发童颜的老者笑意浓浓地对着子墨说道，看不出是何居心。但子墨深知防人之心不可无，只得暗自小心着。

　　“叶老谬赞了，初来乍到，对诸多事情不甚了解，冒犯之处还请见谅。”子墨语气平缓，谈吐间，峰回路转，即显示出自己的谦恭，又推卸掉自己唐突拜山冒犯之礼。

　　听着来者傲霜风骨但不失谦逊之言，叶老神色更是一愣，心下也对子墨好感更增几分赞赏。“小子寄身何门何派？为何所修法决属性却让人看不出端倪？”

　　闻言，子墨心下咯噔一下，这老家伙竟然在利用神识窥觑自己玄功法决，而自己却毫无所觉。但幸好赋龙功决玄奥无比，具武道同体造化之神奇，加上自身运转之法的不同。与时下各大修炼法门种类大为迥异，分不清楚也是正常。但子墨还是谨慎地将体内丹田暗自运转的元素云团悄然稳定平息。

　　“叶老过滤了，以叶老博大精深的修为看穿小子自是不难，但小子所修之法是为最下乘的低劣炼体之术，或许叶老未曾仔细探究故而察觉不出，说来真让小子惭愧。”

　　“哼，祖爷爷问话，你回答便是，唧唧歪歪什么。就你这德性，量你也不是什么名门大派的传人子弟。”紫发青年叶天，看着莫名小子悠哉悠哉地与叶老谈论，心头早就义愤填膺，恨不得一剑将之毙命，哪里需要这等罗嗦。

　　但叶天没注意到的是，此刻的叶老双目中暗光陡起，一闪而没。而那深邃的眸子却兀自停留在子墨身侧始终默不作声的秋儿身上。

　　此刻子墨也清楚了叶天少主的身份儿，自是不好反唇相讥。只好当他不存在，视而不见。但他也注意到叶老神情的急剧变化，似乎有些不同寻常。

　　顺着叶老愈发凝缩的目光，低头看着脸颊红痕犹在的秋儿，隐约间灵光乍现，一丝猜测跃然脑际，但是子墨仍被心头得想法惊的不轻。叶老的那眼神绝对不是对陌生人所能有的，仿若是突然见到了许久不见的血缘至亲亦或者是故人至交……

　　良久，叶老双眸缓缓闭合，似乎是追忆起什么久远的事情，怅然道：“天儿，让人准备米粮赔给这位小兄弟，送他们离开这里。”

　　“是，祖爷爷……”叶天随口应道。看得出叶家除了家主之外，只怕就属他权柄在握了。随着下人将米粮送来，面色不善的叶天也伸手作势相请，让二人离开。但是瞧着态度迅即来了个一百八十度大转弯的叶老，子墨隐隐觉得有什么不对。难道真有什么嫌隙不成？不自觉间心头疑窦更甚。

　　“本是同根生，相煎何太急？”刹那间，子墨福至心灵决定大胆一试。

　　果然，还未等话音完全落地，叶老双眸陡然圆睁似乎显得极为不诧道：“后辈小子，老夫念你年轻气盛不予追究唐突之罪，就算你知道些什么，也希望你好自为之勿在口出乱语。”

　　“天儿，送客……”严声厉色，看得出叶老此刻实为动了真怒。而叶老竟生出如此大反应，在子墨看来无疑是更加肯定了心中的疑惑。

　　“请吧……”此际叶天也注意到叶老动怒。说话间更显不忿。讪笑的眼眸里闪烁着凶光。本就言辞不善的叶天，哪里会放过这样的机会，逞威于人。

　　看着神色陡变的叶老，再回望叶天阴冷不善的表情，心中惊疑的子墨自觉再无留下的必要。只得拉着秋儿转身而去……


第九十九章 夜探圣城

　　“秋儿，告诉叔叔，为何不见你父亲？他去了哪里？”迂回的山道上，子墨轻声问道。

　　原路返回，迤逦而去的子墨并未在圣城峰顶逗留观摩修者决斗，此际他心中隐约感觉的有什么不妥。为何叶老见到秋儿神色大变？出言询问之下反应那么强烈？为何秋儿姓叶？巧合吗，似乎不太可能。

　　只见秋儿眨动着灵动的眸子，脆生生道：“叔叔问这作甚？”

　　但看着子墨认真的表情，秋儿神情略显回忆道：“从记事起娘亲就告诉我，父亲在一次上山围猎中葬身兽口，而娘亲的双腿也是那时候失去行动的，每次看到娘亲痛苦的神情我便不敢多问。”

　　哦，子墨古井无波地应声道。但是心中却更疑云密布。从秋儿母亲相告之言中，丝毫相关蛛丝马迹都没有。而问题就出在这里，愈是这样就显得愈有问题。子墨打定主意，回去定要问个清楚。

　　圣城叶府，幽深大宅里的隐秘之处。踱着稳健步伐的叶老正对着黑暗中的一座玄铁囚牢踌躇不定着什么。而那囚牢里却是关着一个蓬头垢面的中年男子。良久，一声叹息过后，叶老缓缓回转身形，离开了囚牢。

　　当他回到叶府正堂，一位浓眉大眼的中年修士正在静静站立门侧，看似早已等候多时。“速速下山，跟随那青年女童，打探一下他们栖身何处，切忌不可惊扰……”

　　“是……”中年修士应声而去，只留下仍然一脸忧色的叶老在厅堂独自徘徊。

　　一路毫不停歇赶回山村，已是暮色嫣然，子墨两人也是人困马乏。待晚饭过后，看着疲累的秋儿沉沉睡去，子墨才走近其母身侧，出言相询，以期解开心头疑窦。

　　但询问结果并不尽人意，待子墨阐述完白天遭遇，其母已经是涕泪连连，泣不成声。子墨自知无论有无关联，揭开伤疤总是让人难受，叹息之余只得悻悻住口，不再询问。

　　翌日清晨，又是一个清爽的艳阳天儿。循环往复运转一夜玄功的子墨丝毫不觉疲累。清澈的双眸预示着伤势与修为的好转。

　　“墨叔叔，你在这儿啊，我找了你好久。”清脆的稚嫩声传来，子墨知道是叶秋醒来。

　　“呵呵，丫头起得好早，怎么？这么一大早就过来找墨叔，是不是惦记着修炼之事？”

　　闻言，秋儿一愣，不过转而就是一阵咯咯爽朗笑声。看样子果真是被猜中，一时间，子墨不知是喜是忧。良久，才叹道：“好吧，你跟我来……”

　　清瀑流泉声震幽谷，如同银白披练般的瀑布依山而下，势如奔雷，蒸腾的水雾与日辉映，溅水如玉，色彩斑斓。混沌初始，天地为一，道生阴阳，五行汇聚。字字珠玑的玄奥法决在子墨悉心灌输下，聚精会神的秋儿逐字儿牢记于心。

　　但如同小叶秋这般的年岁，又哪里懂得这般精深的玄奥法决。为了能让秋儿能明白，子墨便根据自己曾经的修炼感悟，不厌其烦地解释给小叶秋来听。修习赋龙法决最根本的就是要感悟吸收天地元素，有了这般敏锐的元素感知力方才能够修习赋龙诀。

　　汹涌激荡的潭水不断拍打着坚硬的石壁，哗哗的撞击水声却也无法扰乱秋儿那颗嗜修如命，坚若磐石的专注之心。

　　清风拂面，发丝微扬。一脸淡漠之色的子墨置身潭边静静地注视着闭目感悟的秋儿，看不出是喜是悲。他知道赋龙诀的迥异之处，不但需要有对天地元素极其敏感的过人天赋，还要有承受破体重炼巨大痛苦的坚韧意志。

　　看着被修真道门屡屡拒之门外的秋儿，虽不报什么希望，但还是以期自己能帮助她实现踏上修炼之途的梦想。

　　唉，一声叹息引燃思绪，瞬间如潮起伏波荡。子墨委身于地，盘膝坐好也缓缓闭上了双眼。一边运转玄功一边思考着……

　　夕阳西下，黑夜绵绵降临。盘膝打坐的子墨双眸悄然圆睁，灵觉查探一番，感觉到秋儿母女业已熟睡。一抖一袍，轻身而起朝着黑暗中圣城的方向如飞而去。

　　想着秋儿母女对叶家的忌讳和圣城叶老的异样，子墨愈发想要弄清真相。而此番还有一重要之事是他需要打探的，那便是武林各方势力动向，以及铁无极的消息。

　　黑夜如墨，子墨如同展翅大鸟一般起起落落。身上伤势已好将近六成，自不影响身法速度。不多时，昨日走过已经轻车熟路的圣城遥遥在望。

　　黑暗中，圣山如同混沌蛮兽匍匐于地，依旧不失雄浑灵性。山脚下，城镇民众密集，酒肆茶楼灯火辉煌。一路风尘仆仆的子墨，选了一处人数众多，声音噪杂的酒楼，稍稍整理一番妆容后移步而入。

　　“这位爷，您请随便坐，需要点什么，您招呼小的就成。”店家侍者一见有客进入，便掏出一成不变的客套话说道。

　　子墨微微示意，低调地选了一处无人的位子坐下，要了一壶修者最爱喝的清酒自斟自饮起来。但他却不是真的为了饮酒歇息而来。时不时地展开灵觉，功聚双耳探听着四周或猜拳行令，或窃窃私语的修者谈话。

　　或许这里果真如同白天紫府药石店掌柜所言一般，修道者对武者争夺的魔兵宝刃并不在意，而消息也自是极少。坐了许久，一壶清酒也见了底，除了听到什么修者十杰决战扫荡鬼蜮等，其他仍旧没有听到什么有用的消息。子墨心下怅然，只得悻悻离开酒楼。

　　黑暗中，对着依山而建沉稳磅礴的圣城，子墨双眉紧皱。白天宁静祥和的圣城在这黑暗笼罩下却散发出让人心悸的危机感。良久，子墨仍旧一撩衣袖，气息悄然收敛，顺着石阶山道，没身进入黑暗阴影，顷刻消失不见。

　　琼楼玉台错落，奇花瑶草密布，仙境美景在敏感的灵觉下，一览无余。但子墨却不敢掉以轻心，因为一种让人心悸的诡异感觉始终在他心头萦绕不散。

　　或许是错觉吧，子墨心下安慰着自己。脚步却愈发迅疾。心无旁骛之下，不多时便已攀上圣城金顶。灵觉转向那昨日那人声鼎沸的修者决战玉台，此刻也是沉静寂寥。

　　面积巨大的叶府在金顶之巅巍峨矗立，依稀的灯光辉映着亭台楼阁在黑暗中的轮廓。子墨玄功默运，气息收敛若无，身轻如燕般弹身而起，落入叶府宅院。

　　本以为，天机府主叶家府邸防守定是宛若铜墙铁壁牢不可破，但没想到一路潜行，却丝毫感觉不到半点儿危险。除了三三两两的叶家侍者下人来去穿行外，再没见到一个修者。

　　但此际子墨也不敢大意，顺着墙角阴影悄然迂回，兔起鹘落数个气息间便已来到昨日来过的叶府正堂。在这里子墨再次察觉到了天机府主，叶老。

　　厅堂正中，紫发白衣的叶天正与家主叶老夸夸其谈，两旁则分别侍立着一个玉面道童。或许是相谈甚是专注，并未有何异色，似乎也没察觉到有人潜入府邸。

　　隐隐约约中，只听见叶老叹息道：“圣山乃天机重地，也是我修真道门延续脉络的仙山福地。为避免招引浩劫，武林修者间的争斗我等自是不可插手……”

　　“祖爷爷所言极是……”叶天恭声应道，但神色一转，似乎又想到了什么。“祖爷爷，昨日来此的那女童果真身具叶家血脉？”

　　听闻叶天如此问，叶老不由转头看了他一眼，继而仰头闭目似乎在回忆着什么。此刻子墨也依靠自己敏锐的灵觉听到了叶天之言，见叶老如此反应，不由更加确信了心下想法。

　　果然，只见叶老闭目沉思了片刻，甫又睁眼道：“只有一个可能，怕是那不肖子孙之后……”

　　“若是那废物之后……祖爷爷，若是我叶家血脉决不能任由流落于世。”听着叶天之言，子墨也不由暗自点头。不过接下来叶天之言却又让他刚刚生出的一丝好感消失不见。

　　“抓回来按照祖训打入囚牢，或者……杀……”狠厉的话语在叶天嘴里说出，却丝毫面不改色。

　　而此时的叶老看不出喜怒，只是侧脸注视着叶天，良久不变的面容陡然现出微笑朝着屋外望来，这让身在暗处观察的子墨心头一紧。

　　“出来吧……”叶老朗声道。子墨心下大惊，暗道完了。

　　唰唰唰，一连数道身影从天而降，纷纷出现在庭院四周。不是喝问自己的吗？子墨不由更加疑惑，怎么一下子来了这许多夜行修者，难不成也如他这般是来探听消息不成？

　　可是还没等他想清楚之时，又是一声断喝立时将胡思乱想的子墨从疑惑中惊醒。刷刷一连九道身影接连闪现，其中一人再次对着自己藏身所在冷声喝问。子墨才知晓这些出现的修者的目标竟然是他。

　　“大意了，大意了……”一声长叹，子墨显得失落无比，起身从黑暗中走出，边走边摇头苦笑。“果然不愧是天机圣城，只怕小子刚一上山就被叶老的人盯上了吧？”

　　“站住……”叶天喝道。“天机圣城强者如云，别说是个人了，就算来个陌生的蚂蚁，都逃不过山下各大清修阁主的灵觉。”

　　哒哒，掷地有声的稳健步伐，不失节奏地接近而来。叶老晃动着光洁的头顶，似笑非笑地盯着子墨道：“小子，说出你的目的吧……”

　　子墨心下一沉，自知此番难以善了。以叶府如此深沉行事，绝不会轻易放过自己。“叶老开玩笑的吧，说出与否都难逃一死，小子还不至于傻到临死还要做赔本买卖……”

　　“祖爷爷……”叶天眼中寒芒乍现，不用说都明白他要表达的意思。围在子墨身周的九位修者登时灵觉如电，紧紧锁定着他，似乎就在等待叶老一声令下。

　　哈哈，子墨放声陡然狂笑，倒是惊的众人一愣。“堂堂天机府主，却如此对待过路修者。放着被瘟疫流毒侵害的百姓不管，却在忧虑是否做那夺命阎罗，真是可笑……”

　　闻听此言，叶天眼神更加冷厉，身上气势陡涨看似就要出手，却被叶老眼神制止。“小子倒是伶牙俐齿，瘟疫流毒自鬼蜮扩散，日前举行的修者决斗便是为此选出年青一代才俊前往平乱，也是藉此给他们一个历练成长的机会。”

　　说到这里，叶老似乎显得有些怒道：“哼，倒是你行迹诡异，老夫懒得与你理论，天儿，将他先押进囚牢……”


第一百章 免费打手

　　云雾缭绕，灵气氤氲的圣山之巅，修真者催控能量风暴在法宝飞剑的加持下，震耳欲聋的碰撞声隆隆不绝。

　　这等情景已有数日之久。圣山脚下的民众也早已习惯。这是圣城府主为平复鬼蜮瘟疫，特地举办的天机府青年修者十杰之争，意欲事后让这十名强者试水鬼蜮，平乱邪祟！而今日也是比斗胜出排位的最后一日。

　　据说，夺得十杰席位的青年修者，俱都可得到一件府主赠与的修真灵器，飞剑亦或是各类法宝。当然，获得灵器宝贝的代价也是巨大的，鬼蜮危机重重，随时有丧命的危险。要知道，一件上等级别的法宝对于修真者是多么的重要。故而这次十杰选战不但引来了各大修真道门的弟子参与，也有众多隐士散修慕名而来。

　　此刻山脚下一间奢华的酒楼里，突然出现了数十个身带佩刀等兵器的武者，这让店家可有些慌了手脚。数十年来，人来人往的圣城过路武者虽不在少数，但像这等之多的人数阵仗还是头次见到。

　　只见这些武者三三两两地分坐数桌，相互间也不言语，各自招呼店家要些酒菜吃将起来。难不成这些武者也是来参加十杰选战的？店家心里直打鼓，眼色转换间，酒楼内间隐身暗处的一条人影，咻呼一晃继而不见了踪影。

　　圣城叶府，巍峨堂皇的偏殿内，一个中年美妇正静静地站立在一具龙牙床帐前。顺着她饱含慈爱的目光，看到的却是叶家少主叶天。只见他正盘膝于床，静静地沉湎修炼之中。看中年美妇的样子只怕是正在等待其修炼醒转。

　　良久，一阵气机牵引的波动打破了空气中的宁静。却见盘坐于床的叶天星目一睁，精光骤敛道：“雪姨，你怎会在此？”

　　说话间叶天屈膝下床，似乎对中年美妇的到来颇感诧异。中年美妇神色一喜道：“天儿你可算醒转了，你可知道眼下天机府地域武者云集，据说是为了寻找什么人族武者魔兵宝刃而来……”

　　哦，叶天神色一松道：“此事，祖爷爷业已知晓，并已安排妥当。已经吩咐过天机府地域各大宗门修者静观其变，不得插手武者之争。”

　　中年美妇这才恍然大悟地点了点头。但接着又道：“天儿，青儿之事你祖爷爷那里可有转机？都这么多年了，该受到的惩罚已经够了，毕竟血浓于水……”

　　“够了……”原本神态平静的叶天突然严词厉色道：“雪姨，我叶家之事旁人不可非议。虽然你将我和他一手带大，但他却误入歧途怨不得人。”

　　“天儿……”中年美妇颇显无奈，但是看到叶天那决绝冰冷的眼神，到嘴边的话语又咽了下去，叹息间略显落寞地转身离开了偏殿。

　　望着中年美妇的背影，叶天神色数变。心中嘀咕道：“若不借机除掉他，必将后患无穷。为了大计，看来只有如此了……”

　　与此同时，潮湿晦暗的阴冷地牢深处，被囚禁自由的子墨正一动不动地打坐行功。或者是功法太过诡异，亦或许是他隐藏的太深。阴暗中陡然出现的数道身影，观察良久俱都摇头不语。难以察觉的人影中，子墨认识的府主叶老赫然在列。

　　瞧着诸人俱都摇头不语，叶老挥手示意，自知众人定然如他一般查探不出。待诸人退去，叶老光洁的额头上挤出几道皱纹，像是在微笑。“小子深藏不露，若是说出师承门派，我自放你离去，如何？”

　　正沉湎心神修炼恢复的子墨陡然闻声，心中不由也是一惊。竟然连对方何时到来竟都不知，心下愈发对叶老讳莫如深。但子墨若是知道与叶老同来的还有数人已经退却后，也不知会作何感想。

　　“叶老玄功传神，晚辈只怕穷毕生精力也难望其项背。又何苦为了一介凡修功法而动了本源道心？”

　　嗯？叶老微微诧异，愈发感觉到子墨的不凡。自己沉静了数百载岁月的不动凡心竟然不自觉间出现了偏差，大道寻求之途境界体悟便是最原始的兑变。他倒是没想到这个后辈小子竟能说出如此精深之言。

　　叶老似笑非笑看着子墨，似乎是想到了什么。良久才道：“你让老夫有太多的疑惑，罢了，就当佛家放生行善，老夫就放你一马。”

　　闻听此言子墨神情一诧，似乎没想到叶老这么容易地就声言放了自己。但是接下来叶老的一句话又让他刚生的好感消散无踪。

　　“鬼蜮异变，殃及无辜，其内危机重重。你自称侠肝义胆声讨老夫，这次你便随选出的修者十杰一起进入寻找祸根，平复鬼蜮。你敢去还是不敢？若是不敢那就在这玄铁地牢等待终老吧……”

　　看着言罢转身而去的叶老，子墨虽然恨其趁人之危将他当做了免费打手，但却也自知除此借机答应他离开囚禁地牢外，别无他法。心思翻转间，只得恨恨道：“我去……”

　　翌日，子墨便真的被迫与修真十杰一道儿前往鬼蜮。不过一行人中除多了他一人外，还有叶天与一个浑身罩着黑衫的蒙面人随行。一行十三人气势雄浑地朝着鬼蜮跨步而去。

　　打量着身周诸人眼神中内敛的精光与身上散发出的沉稳气势。子墨深知这些便是修真一脉青年俊彦中一等一的好手，要想逃走实乃幻想。再说还有功力不知深浅的叶天与黑衫蒙面人随行。若是鬼蜮里面真遇到危险，有这多好手也自是不惧。一番计较下来，子墨只得压下心头起伏，老老实实随行而去。

　　呼，劲风扑面，强韧有力地摩擦着皮肤，隐隐生疼。子墨心头一警，这鬼蜮还真是邪门的紧，还没深入多远便与外界祥和仙境大为迥异，周遭厉风呼啸不说，就连艳阳发出的光线也被莫名的黑雾遮挡，能见度不足百米。转头看向诸修真高手，但见个个面色郑重，步步为营谨慎前行，子墨也愈发警惕小心起来。


第一百零一章 踏鬼蜮

　　随着修真青年强者进入鬼蜮平复祸端，天机府圣城附近地域却如同发生了什么武者盛会一般，随处可见都是佩带兵刃的修武者。

　　从最开始的三三两两，渐渐达到成群结队地寻找着什么。这些武者白天悠哉闲逛，夜晚住店休息，倒也与圣城修者相安无事。但不乏一些鸡鸣狗盗之徒异想天开地试探圣城想顺手捞些修真丹药灵宝。

　　好在天机府威名当前，还是无甚大乱子发生，不过这也让圣城的护卫修者忙的疲于奔命，时刻小心谨慎地暗中监视着云集而来的武修者。

　　随着众多武者出现在这里，自此尔后每当夜晚降临，圣山半山腰琼楼玉宇的一栋清修阁内，便会出现一道倾城倾国的紫衣丽影，轻移莲步置身楼宇看台，默默注视着灯烛摇曳的圣城。

　　这日，倩影依旧，美眸不住打量着色彩斑斓的天机圣城。良久，揉身一跃，便鸿飞冥冥消失不见。阁楼室内，身着粉色服饰的巧儿则是叹息连连地收拾着桌案上杂物，暗自摇头。

　　嗡，恐怖的黑雾突然间变的极端不稳定，来自心灵深处的危机感让子墨不由更加小心谨慎。心里盘算着，大家走走停停约莫也已深入了数十里了。可让人生疑的是一路走来，除了周遭环境阴森压抑，有些奇怪外，并没有想象中的恐怖事情发生。

　　但瞧着周围这些所谓的修真青年俊彦，一个个剑拔弩张，暗自功聚丹田防备着什么，着实有些小题大做。自己倒也跟着他们犯起神经来了，不觉间，子墨心头自嘲了一把。

　　“别打算趁机开溜，在天机府地域没人敢欺骗叶家之人，若是你中途逃走，相信圣城高手也不会让你活着离去……”

　　闻声抬头望着突然对着自己嚷嚷的叶天，子墨不由有些羞恼，但却也只是冷哼一声，未与他多说。子墨也知道，相信叶老以此为条件放自己离去，也绝对想到了他会半途逃走的可能，相信鬼蜮四周早已布置周全，就算逃脱叶天等人，在鬼蜮里也定是插翅难飞。

　　而就在这时，原本谨慎前行的金德瑞突然驻足，扭头对着满头紫发叶天疑惑道：“叶少，请看这石头旁的灌木老树……”

　　众人齐刷刷移目望去，叶天看罢眉头紧皱不语。子墨观察了半天却也瞧不出端倪，正疑惑间，叶天低声道：“先前祖爷爷说这里黑雾诡异，暗中盘旋聚散形成了天然的迷失困阵，看来果然不假，走这半天只怕都还是在原地打转，大家还需小心。”

　　“此为阴煞泽国，风为其神。当为阴，五行属木，生路当在东南之位……”沙哑的声线自那黑衫蒙面人口中发出，让人心头一惊。众人闻言齐齐回望叶天身侧的黑衫人。

　　叶天则是显得极度不诧。颇显嫉恨对着黑衫蒙面人道：“别忘了你的使命……”话虽这样说，叶天还是引领众人按照黑山蒙面人所言，认准方位疾行而去。

　　此刻子墨心头也是疑窦丛生。在场诸人中，除了知晓先前说话那人是青云门弟子金德瑞与叶天外，在场俱皆不甚熟悉来路，想来也是修真一脉各派的青年翘楚。

　　但始终无言的神秘黑衫蒙面人却不知是何身份，竟然对奇门遁甲之术有如此造诣。隐约间子墨感觉到，叶天似乎对其颇为不善。

　　嘎吱嘎吱，脚下松软的土地上竟然出现了厚厚的灌木落叶，看来真是走对了方向，有灌木丛林的地方，一定不会是死地。

　　嗖嗖，数道影影绰绰如同绳索般的藤蔓不知从哪里突然射出，刹那间便将毫无防备的众人捆了个措手不及。哗啦啦一阵枝叶舒展，破土而生的杂乱声过后，子墨不由的瞪大了眼睛，惊恐地注视这邪异的情形。

　　“御使剑诀，斩断魔藤。”叶天一声大喝，满眼的沉稳之色。子墨暗中不由佩服了一把，不愧是天机府少主。但刹那间他再次傻眼，因为他不是修真者，哪里有什么剑诀可用，只得强运玄功，抗拒着魔藤上传来的收缩巨力。

　　嘭嘭，木屑纷飞间，众人纷纷落地。只留下兀自挣扎不休的子墨。丹田元素云团急速涌动，百脉间流转的真气轰然勃发幅散体表。但让自己愈发惊讶的却是，这魔藤却如同钢筋铁骨一般柔韧异常，无论你如何挣扎，它却张弛有度难以断却。

　　哔哔啵啵，木树炸裂不断。但是这些妖树魔藤奇异非凡，随着爆碎又不断新生出枝杈藤蔓从地面钻出。宛若活物一般，刹那间齐齐涌动朝着脱身的众人笼罩而去。诸修者仙剑法宝纷纷祭起，一阵噼里啪啦的炸响，木藤碎屑散落满地。

　　“妖树魔藤已有灵性，此地不可久留……”叶天御使剑诀凌空劈出一记耀眼剑芒大喝道。诸人随着他的一声断喝，较有默契地纷纷出手，杀出一条血路冲将了出去。

　　“喂——”子墨大急。虽然玄功护体魔藤伤他不着，但却也难以脱身。看着众人就这么弃他而去，心中大恼。但随即一想却也明白，叶天本就对他敌意甚重，而那些修者又是以他为首，此刻要想他施以援手绝不可能。

　　想通这些，子墨只得忍住愤恨，赋龙功决加速运转，运用百脉间滋生出的磅礴真气不断冲击身周缠绕的魔藤，试图脱困而出。

　　“他祖爷爷的，真要交代这儿了？”眼前的景象却让人愈加绝望，满头暴汗的子墨忍不住爆出粗口道。只见密密麻麻的妖树魔藤在众人逃脱失去目标后，一个个掉转锋芒朝着子墨围拢而来。刹那间，便将其周围遮挡的严严实实。

　　层层叠叠的藤蔓缠绕周身，密不透风。巨大的收缩力量透过体表压迫着脑神经，周身流转的血液受阻，肌肤渐渐泛起变态的紫黑。子墨目呲欲裂，赋龙真气强自运转到极限，但是奈何身躯被缚丝毫使不出原有力道。

　　嗖嗖嗖，数个气息间，犹如活物的魔藤便将子墨缠绕成了一个巨大的人形巨茧，在妖树枝杈捆绑间悬浮半空。

　　“我命休矣——”子墨懊恼之极。若不是大意怎么如此着了道儿，还有那可恨的叶天。

　　咕噜噜，一阵湿粘腥臭的液体不知从何渗出，瞬间便将包裹子墨身躯的魔藤巨茧充注满盈。伴随着腥臊恶臭气息充斥鼻腔，子墨急忙运功封堵七窍。但是魔藤似乎另有杀招，还未等子墨喘口气儿的功夫，便又发出诡异攻击。

　　被困的子墨只感觉几欲麻木的躯体上，刹那间传出钻心的剧痛，似乎是有尖利硬物刺进肌肤，直至骨骼。紧接着腥臭的粘液便顺着伤口贯注而入。登时，撕心裂肺的酸麻剧痛，几欲让人心神失守，玄功停转。

　　阵阵烧灼的疼痛顺着肌肤血肉迅速蔓延周身。剧痛之下，意志再坚强也难以支撑，子墨登时昏死过去。

　　再说，叶天一行。借助飞剑法宝杀出一条血路急速脱身后，却又莫名地进入了泥沼绝地。入眼到处大大小小尽皆腥臭黑水泥潭，散发着恶臭的妖兽腐尸骨骸七零八落散落着，随着不断前行，更是让众人触目惊心。无数的人族尸骸横七竖八地满地皆是。

　　男男女女，不管老幼，俱皆如同土鸡瓦狗一般，死的淡然无声。森白的骸骨在黑雾弥漫下仍旧散发出幽幽森白萤光。

　　“这到底是怎么回事？这些人都是怎么死到这里的？”青云门修者金德瑞，压住震惊颤抖的身躯，满脸愤慨道。此时此刻，不禁是他有这样的疑问，就连叶天也是脑筋短路不知所以。

　　本以原本推断，鬼蜮异变定是有妖物邪祟作乱，但也绝对不会想到这里竟成了露天墓葬坟场。难道祖爷爷推断有误？叶天心下直打鼓。


第一百零二章 八臂恶龙

　　诡异的魔藤刺破子墨身体肌肤，腥臭粘液带着腐蚀烧灼之感破入血肉肌体。巨大痛楚之下子墨再难硬扛，登时昏厥。随着腥臭粘液蔓延周身，浸入五脏六腑之后，试图接近子墨丹田的刹那，异变陡生。

　　丹田内兀自运转不辍的五朵元素云团原本随着子墨意识失去渐渐停歇运转。但就在几欲停转的刹那，围绕黄云旋转的蓝色云团突然一阵鼓荡，仿若被注入空气般瞬间暴涨鼓动，刹那间风起云涌，舍却静止的其他云团，独自疯狂急转。

　　轰，一道神秘气机赫然幅散体表，子墨周身魔藤似乎心生感应般，一阵窸窸窣窣颤栗抽动。嗡，自那妖树枝杈悬挂半空的巨茧内，奇异的波动传出，顷刻间弥散方圆天地。

　　如有灵性的妖树，哗啦啦一阵摇曳，但还未有何动作，便见无数妖树魔藤突然静寂无声爆碎，化为粉尘。随着妖树魔藤爆碎，空气中浮现出星星点点的绿色木气精华。

　　陡然间，以悬浮的巨茧为核心，奇异波动向着四面八方辐散开来，登时无数的绿树灌木或者妖树魔藤，尽皆随着木青精气被抽出，枯萎变黄，继而枯死崩碎。

　　绿芒光点似乎受到招引一般急速涌向巨茧，渐渐地在巨茧周围形成一个巨大的绿芒风团。无尽的木气精华不断旋转汇聚。与此同时，丹田内蓝色云团也是愈发狂暴，无尽的木气精华被吸收炼化，旋转不辍的蓝色云团不断壮大凝实。

　　嗖嗖，无数的妖树魔藤似乎是感觉到极大的危险，左冲右突挣扎着纷纷逃路。但是，无数的魔藤形成的巨茧此刻竟然牢不可破，生生被禁锢在里面的人类控制不能分开。随着方圆无数妖树魔藤化为飞灰，巨茧也嘭地坠地……

　　“大家小心，照此情形，只怕我们离目标不远了……”沼泽深处，叶天沉声道。话毕率先祭出飞剑，凌空踏步缓慢潜行。众人见状纷纷祭出自身法宝御空而行。谁会知道这毒瘴之地还会有什么意外发生，虽想以脚力替代功耗，但还是离开泥沼地面的好。

　　嘭，一声闷响自脚下泥沼传出，那声音沉闷得让人闻之气息拥堵心头发慌。这等异状自是逃不出这一行青年翘楚的灵觉。登时以叶天为首齐齐转身朝着发声处望去。

　　嗡，迫人的气势刹那如大漠狼烟，平地惊雷般，爆起无尽黑水泥屑，黑气翻腾间一声嘶吼打破泥沼静寂。在众人目瞪口呆的注视下，一头身愈数十丈长通体黝黑的蛮兽破泥而出。

　　“上古传说中的八臂恶龙——？”金德瑞惊得眼若铜铃，不自觉间身形不住后退。众人闻言，紧紧盯着眼前的巨无霸怪兽，生怕一个不小心惊动这大家伙可真捅了马蜂窝。

　　此刻叶天也是一头冷汗，双眼发直紧紧盯着眼前的黝黑蛮兽。黝黑鳞甲密布其身，如墨的骨刺沿着背部脊椎而生，呈扇形散发着幽幽绿芒。幽兰色如铜铃般的眼睛爆出慑人寒芒。八条粗壮爪臂亦是漆黑如墨，尺余长的尖利爪尖不时在地上滑动出道道泥沼深痕。

　　“这里，怎么会有，这种大家伙——”一个修者战战兢兢经道。感受着似乎就要暴走的恶龙龙息愈发急促传出，眼神中的恐惧更加难以掩饰。

　　“逃——”也不知道谁大喝一声，十二人犹如心意相通一般，默契地祭起法宝就欲破空而去。

　　嗖，一声锐啸划空传出，身形巨大的八臂恶龙在速度上似乎毫不逊色于人。锋利无匹的利爪凌空划落，伴随着一声凄厉惨叫，一个修真强者登时血肉横飞命勋当场。紧接着，恶龙借势凌空翻滚，眨眼间便横身阻挡在众人之前，看似是要留下众人。

　　“杀——”叶天爆喝一声道。周身剑芒大炽，随着印决驱动，光剑刹那间便斩向恶龙身躯。被逼无奈，余人见状纷纷出手。众人知晓，这等情形若不战个你死我活，要想逃脱，只怕会与那先前身死的同道一般下场。

　　吼，恶龙发出愤怒的咆哮声，似乎为众人侵犯了它的龙威而羞恼暴怒。刹那间，身形滚动，弹身摆尾，主动冲进攻击范围，扑向众人。

　　与此同时，不断出手攻击的叶天也是一头雾水。这邪异之地先前从未听说有何妖兽出没。而沼泽泥地上散落的腥臭腐尸似乎也不是恶龙所为，因为那众多完好无损的尸身并没有明显的伤口痕迹。

　　嘭嘭，强横的碰撞，爆出道道光波。如此危急之下，众人毫不吝啬地纷纷祭出自身法宝招呼恶龙。一时间竟也阻得恶龙寸步难行，嘶吼不断。

　　“干掉恶龙，其身上的宝贝人人有份儿……”叶天疾声道。

　　此时此刻，他竟还想着恶龙身上宝贝。黑山蒙面人微不可觉地叹了声气，但他却是也无可奈何。

　　“大家先缠住它，叶青快施用驱龙法印，我施展紫雷结界困它。”叶天边战边喊道。满头紫发无风自动，根根倒竖。

　　刹那间，额头一道紫芒闪现，嘭地一声爆出无尽紫色光华，登时黑雾翻滚的虚空中狂风大作，银白电芒炸裂闪现。泥沼之地黑雾涌动翻滚，隐隐有被驱散的迹象。

　　与此同时，众人的攻击也是一浪高过一浪。但更加惊险的却是唤作叶青的黑衫蒙面人。只见他双手交错，指法印决繁复打出，片刻间头顶闪现一道光澜璀璨的菱形网盾，不断借机试图接近恶龙龙头，意图将菱形光盾打入恶龙脑门印堂……

　　吼——愤怒咆哮震颤大地。八臂恶龙仰天嘶吼之余，张口喷出一口狂暴龙息。攻击的众人见状纷纷躲避。谁都知道精纯龙息的霸道，轻轻接触便会被焚烧的灰飞烟灭。

　　也是借助着喘息的机会，恶龙摆尾横扫，朝着控制雷电不断轰击自己的叶天砸去。浑身爆发着无尽紫芒的叶天，此刻功力催动也是到了自身极限，眼看紫雷结界便要完成，但又不能置恶龙攻击于不顾。

　　眼看黝黑森寒的龙尾眨眼及至，若在不出手相抗，以龙尾的锋锐坚韧定会将他劈扫为两段。电光火石间，黑山蒙面人叶天，陡然放弃驱龙法印祭出的菱形光盾，闪身而上，口中法决念动不辍，顺手爆出一记掌刀，宛若实质般的掌刀光华劈向龙尾。

　　叮，一声金石碰撞颤鸣传出，巨大的冲击力登时将叶青崩飞。恶龙横扫而起的龙尾也被叶青击偏了方向。叶天见状大喜，手中法印快速转换，轰隆一声晴天霹雳轰然炸响。

　　方圆空间一阵颤动，若隐若现间紫芒闪耀的半圆形光罩倒扣方圆数里范围。恶龙攻击受到结界牵制，诸人身处叶天施展的紫雷结界里压力登时骤减。

　　“金德瑞，用你的魑魅之火灼烧其头颅，扰乱其神。余众随我攻击其身周要害，此次定要一击必杀，哈哈——”叶天张狂笑道。紫雷结界的施展成功，让他看到了成功的希望。

　　在自己施展的结界里，自身功力不受自然界限制而成倍提升，而敌人的攻击则要受到牵制实力大减，此消彼长之下，胜算大增，也难怪叶天张狂自傲。


第一百零三章 木系金丹

　　噼啪，叶天控制银白电芒凌空乍现，毫无章法地轰击袭向恶龙周身。金德瑞则是催动出熊熊烈焰的魑魅之火扑向恶龙头顶。与此同时众人也是纷纷使出浑身解数攻向恶龙。

　　八臂恶龙是为上古凶兽，也自不是轻易就能被制服。浑身黝黑犹如玄铁浇注的鳞甲，防御极其惊人，大战半天，除了将其折腾的气喘吁吁，行动迟缓，攻击力大减之外，浑身上下竟无丝毫破损。

　　“运用法宝与其同归于尽……”叶天大喝道。率先祭出自己的本命飞剑催动朝着恶龙双目间轰去。恶龙见状似乎也嗅到了危险的气息，翻滚着身躯，甩头躲避被攻击的要害。

　　光影闪现，刹那即至。轰隆一声分金裂石的炸响。叶天祭出的本命飞剑化为粉尘，大口喷血之下，恶龙也发出痛苦地嘶吼咆哮。但见龙首额角一片鳞甲果真是血肉模糊地被轰碎。

　　叶天一击虽然得手，但心下也愈发震惊恶龙的超强防御。要知道修真者的法宝飞剑是通过与自身元神相融祭炼的兵器，素来便有人器共生之说。若不是到了万不得已谁会甘心抛弃自己呕心沥血浸淫修炼的本命法宝。而其自爆的威力绝对不低于元婴强者的全力一击。

　　伸手擦了一把嘴角喷出的血渍，叶天朝着目瞪口呆的众人吼道：“还愣着作甚？用法宝与它玉石俱焚，大不了回去后，我天机府再赠送诸位一件法宝也为不可。”

　　嗷呜——恶龙似乎感觉到了众人的巨大威胁，锋利巨爪划过泥沼，身躯蜿蜒而起，以静为动扑向众人。森寒的利爪犹如玄铁兵刃般，暗芒乍现，锋利无匹纷袭众人。

　　此际，受创的叶天没有法宝支撑攻击，只得远远躲开，利用印决催动紫雷结界爆出团团雷电之力远远地轰击恶龙。随着层出不穷的法宝接连祭出，在恶龙身周爆碎。由于空间有限难以躲避，恶龙纷纷着道儿。不多时，浑身上下，鳞甲焦黑翻卷，露出血肉模糊的伤口。

　　但瘦死的骆驼比马大，虽然八臂恶龙创痕累累，又有紫雷结界牵制，实力大打折扣。但一时半会儿也仍有斗力。而失去了法宝的众人，只能依靠自身修为不断发出一道道奇异远程攻击。不欲硬拼，意图耗死恶龙。

　　但是恶龙哪里瞧不出众人心思，九天龙吟轰然嘶吼。八臂挥舞间腾空而起，朝着紫气氤氲的结界冲去。

　　“不好，快阻止它……”叶天大惊道。他知道，此刻自己内腹受创，法宝爆碎。能维持耗损真元极大的结界已是不易。若是再被攻击，只怕不消片刻，结界便会涣散消失。到那时没有了牵绊，恶龙如虎入山林，龙潜大海，便真的是前功尽弃。

　　嘭嘭，众人纷纷近身试图击退恶龙。但此际恶龙依然明白若是再被困下去，定然有死无生。哪里轻易肯放弃，奋力翻滚身躯硬扛着众人的攻击，依然视死如归般地冲向结界光幕。

　　轰隆隆，炸响不断，结界摇摇欲坠。恶龙每一次撞击，叶天便喷涌出一口殷红鲜血。咔嚓嚓，分金裂石的炸响传出，眼看结界便要爆碎，叶青分身错步凌空而起，扑向恶龙身躯。

　　只见他凌空踏步，不顾危险置身恶龙项背，再次化掌为刀狠狠朝着恶龙鳞甲内插去。噗，殷红的血花迸溅，染湿满身。虚空中恶龙一声惨厉咆哮，仍旧不屈不挠撞向结界。

　　啪——，一声如若玉石瓷器被打碎般的脆响传出。结界最终还是被恶龙击溃。叶天元神受创，战栗的身躯摇摇欲坠。九大青年翘楚见状大惊，纷纷不顾一切扑向恶龙。

　　与此同时，恶龙背上的叶青，也在结界爆碎的刹那被恶龙震飞。脱离了结界限制，恶龙实力急速攀升。一声清越龙吟高亢嘶鸣。恶龙八臂颐指气使，毫不迟滞地连连挥舞扫向众人。

　　此时明显是恶龙再居于上风，缠斗下去只怕受损的仍是自己一众。考虑到这些，叶天强自压下心头的不甘。“回撤……”

　　黑雾缭绕，木屑纷洒满地的泥沼之地，一具人形巨茧横倒于地，静寂无声。巨茧内部也早已平静得古井不波，子墨丹田内原本暴动的蓝色云团已经消失不见，取而代之竟是米粒般大小类似于修真者金丹的蓝色晶体。

　　浑圆的蓝色晶体，仍旧与其它白、黑、红三色云团形成环绕之势，围着黄色云团盘旋。只是它那微小的体积着实有些不伦不类。

　　沉寂的意识海深处，子墨的意识正在缓慢苏醒，隐约中他仿若看到了波澜壮阔的大海，起伏波荡，浪惊九天。如山似岳的群峰，地动山摇，顷刻化为平地。万物花草生灵随着季节更替，循环往复，生老病死。

　　陡然间，一丝明悟透彻心灵，混沌的灵台方寸刹那空明如镜。无限舒展的精神力急速生长延伸，只感觉到通体舒泰。丹田内湛蓝的微小晶体蓝光莹润，忽明忽暗间似乎也在回应着子墨扫视查探的意识。

　　轰隆一声炸响，登时将沉静心神惊醒。危险气息瞬间笼罩而下，出于本能反应之下，子墨玄功急转，轰然勃发。

　　啪地一声，身周裹挟的魔藤巨茧化为白色烟尘消散不见。刚一睁眼接触外界事物，还未看清，便感觉一堵如小山般的肉墙朝着他立身之处压落而来。

　　嘭，巨响声中，子墨挥拳砸中目标，同时身形爆退数丈之远。但待他看清眼前之物，立时傻眼。回望身后仓皇逃脱的众人不是叶天一行又会是谁。

　　被叶天一行围殴已久满腹怨愤的八臂恶龙，正如火如荼反攻之际，竟半途遭遇阻击。登时羞恼，顾不得追击众人，挥抓就朝着阻挡去路发愣的子墨抓去……

　　嗤——，子墨身影后仰，瞬间倒退数丈方才躲过恶龙利爪。但也惊得一身冷汗。浑身血肉模糊的恶龙竟然还能如此强势。将恶龙引至我处，这不是存心置我于死地？可恶的叶天，心头惊怒的子墨双拳紧握。竟把恶龙折磨得如此狼狈，那些家伙着实也够阴狠的。


第一百零四章 抢夺龙丹

　　吼——，一击不中，八臂恶龙愤怒咆哮。身形翻滚间，巨大的龙尾鲜血淋漓地横扫而至，强大的劲力带动满地落叶尘屑漫天倒卷，声势骇人。

　　子墨自知若被击中，定然有死无生。此刻恶龙将目标锁定他身，再难逃脱，只怕唯有硬拼之际再寻脱身之机。狠狠压下心头震惊，赋龙玄功应心而动，丹田内元素云团刹那无风自动，浩荡而起疯狂运转。

　　刹那间，百脉真气充盈。子墨弹身斜掠，顺着龙尾扫来的方向，直扑龙背而上。嘭地声响稳稳踏上龙背，堪堪避过横扫而来的龙尾，龙背上的尖利倒刺如若生了眼睛般，竟然蠕动而至，随着龙躯绕动，刹那环绕成圆，将子墨围在正中。

　　‘危险……’子墨心头警兆凸显。恶龙鳞甲防御极强，本想顺着龙背上这一处巨大创口，将攻击事半功倍地打入恶龙体内，没想到它却是早有防备。殊不知，这一处创伤还是叶青为救紫雷结界时，趁机撕破的伤口，数片鳞甲被轰烂掉，露出血淋淋的伤口。

　　说时迟那时快，龙首仰天嘶吼，转瞬怒视子墨而下，巨大的龙息顺着龙口咆哮喷涌而下。若是被龙息击中，只怕就此要灰飞烟灭。

　　千钧一发之际，子墨只得搏命一击，浑身功力毫不吝啬地抽出，聚于拳锋，弹身而起迎向涌动而来的龙息横扫而去。

　　嘭地一声沉闷大响，子墨瞬时被崩飞百丈之遥，翻滚中大口呕血。与此同时，被拳锋气波攻击漏掉的龙息击中身体，一股灼热浸入肌肤直达筋脉骨骼。顷刻间如同万蚁噬咬般的钻心剧痛传至脑际。被烈焰焚烧般的麻木遍布周身。登时行动受制几不能动。

　　与此同时，被子墨强大拳劲震荡的恶龙，在稳住身形后，再次嘶吼而至。它也看出子墨被龙息击中，意欲趁机将之灭杀。挥舞的巨大利爪，毫不迟疑地拍向子墨脑门。

　　“我命休矣……”如此情景下，子墨自知逃走无望，心中不由叹天悲呼。但就在他近于绝望，感觉脑袋就要碎裂的刹那间，躯体肌肤体表之上，由赋龙诀演化而出的龙形纹络陡然一阵光澜迸现，体内原本撕心裂肺的烧灼登时消失不见。

　　咻呼，噗——身躯麻木消散的瞬间，子墨分秒必争顺势蹬腿窜出丈许躲过恶龙利爪，就地再次功聚双腿后撤数十丈，躲过恶龙攻击范围这才站定。生死悠忽来去，子墨早已惊得是冷汗直冒，气喘吁吁。伸手抚摸着胸腹间的龙纹，不觉间对赋龙功决的奇异更加感激莫名。

　　嗷呜——暴怒的恶龙似乎是到了忍耐的极限，看着几乎就要进入鬼门关的渺小人类再次避过自己攻击，登时羞恼暴虐。依然不顾自身千疮百孔的伤痕强自依靠一口龙元支撑，再次扑向子墨立身之处。

　　“去死吧……”吃过大亏的子墨自是不会再与它硬碰，真力运转间，浑身爆出无以伦比的气势。在恶龙扑来的瞬间，长身而起如若鹰击长空，迅捷地一起一降，飘忽错身轻易踏至龙首之上。还未等恶龙反应过来，子墨周身已经辐散出护体真气，双掌并起如刀，再次倒头朝着恶龙荆棘背刺间的那处巨大伤口扑去。

　　而在恶龙看来，子墨朝着自己伤口奔去，无异于重蹈覆辙，自寻死路。快速卷动龙躯，八臂齐舞朝着躯体正中的人类围抓而下。

　　只是眨眼间的功夫，八道爪影汇聚，登时死死挡住子墨所有退路，正在恶龙以为制住对手的亢奋吼啸声中。一阵剧痛传来，恶龙的怒吼瞬间由亢奋转为哀号。

　　原来子墨再次身陷死地，就是看准了那处巨大的致命伤口，他知道凭借十多位修真俊杰都无法制住的恶龙，任他玄功如何不凡也无法将之杀死，唯一的办法就是学习绝崖深渊下小兽皮皮攻击黑蛟时用的笨办法。

　　攻其不备，杀进体内，窃取龙丹！这一招虽笨，但不可谓不狠。要知道任何一种灵兽最为重要的便是体内修炼无尽岁月的内丹，失去它那便与死无甚两样。

　　子墨两次兵行险招，终于得逞。顺着恶龙巨大伤口由真气掌刀开道，破入体内。一路摧枯拉朽直接寻到龙元内丹。

　　“哈哈哈……”望着碗口般大小的金黄龙丹，子墨忍不住狂笑出声。而此时此刻，八臂恶龙却是疼痛的犹如失去理智般，朝着沼泽深处翻滚而去，疯狂地攻击着周遭灌木巨石。

　　轰隆隆，震耳欲聋的碰撞声叠起。许久，嘭地一声巨响过后，尘屑泥水迸溅的泥沼深处，八臂恶龙终于一动不动地僵倒于地，巨大龙目内碧芒渐渐暗淡无光，兀自渗流出殷红的血渍……

　　噗嗤嗤，一道浑身殷红如同浴血修罗般的人影从龙背伤口钻出。金黄的龙丹透过衣衫依旧黄光莹润。子墨抚摸着怀里圆鼓鼓的龙丹，抹了一把脸颊上的血水讪笑不已。他也清楚这龙元内丹的价值所在，自是高兴不已。

　　就地寻到一处沼泽水洼，正欲将身上血渍污秽清洗之时。嗖嗖一连十一道身影突然闪现，霎时便将子墨围困正中。

　　“是你们？”子墨眉头紧皱道。瞧着对方那不怀好意的目光，隐隐感觉到不妥。“卑鄙无耻，落井下石的小人，又想怎样？”

　　叶天不假思索地狞笑道：“交出龙丹，否则死……”

　　“妄想……”子墨断然怒道。数次陷害自己，早就让他怒火中烧，这卑鄙的家伙竟然又窥觑自己以性命换来的龙丹，着实可恶至极。

　　“那你就去死吧。”叶天斩钉截铁道。说话间，并指如剑，打出道道森寒紫芒光剑，毫不迟疑地攻向子墨。那一干修者只怕也是早有预谋，除了黑衫蒙面人的叶天，余众纷纷出手。

　　嗡，赋龙真气在愤怒的子墨连番极限运转之下，似乎牵动了某种禁制般，霎时气势如虹，在其周身爆起一层五色光澜。这一刻，被围攻的子墨在绝望的愤怒下，灵台清明如镜。

　　此刻的灵觉如同流光幕影一般将周遭众人行为尽收眼底，翻身错步，拳锋转换，速度瞬间提升至一个匪夷所思的境界。身影翻飞间，十位修真道门俊彦的攻击尽被格挡……

　　嗯？叶天面色陡变，心下不由有些震惊。竟有如此奇异强横的功法，难道这小子真是哪位高人门下？心思翻转间，但最终欲望还是战胜了理智，招呼着众人紧咬着子墨攻击不辍。

　　嘭嘭嘭，一连数次超强碰撞，子墨也是气喘吁吁。虽然玄功陡然实力飙升，但那瞬间的爆发力并不能长久。眼看众人攻击又至，而他赤手双拳无疑是雪上加霜。

　　此时哪怕就是一把柴刀也好，总是有些帮助。可是自己自始始终都没有个什么像样的兵器，就连那把被世人如狂争抢的唤魔刀也赠送了铁无忌，此刻若是魔刀在手，又哪里会惧怕他们？子墨心中懊恼道。

　　嗡，一道慑人心弦的恐怖气息瞬间乍现。在众人震惊的眼神里，一把三寸小剑随着心头所想，自子墨头顶百汇激射而出，端的诡异无比。而这种变化子墨却浑然不觉。

　　要知道，人体百汇乃灵魂神识要害之地，一般修真炼道之人绝不会将祭炼的兵器藏于那里。常人都是让兵器浸淫于丹田气海，利用真元力炼化与自己融为一体。

　　但此时对方不断催动出的不但不是修真者修炼的真元力，就连祭炼的飞剑也是匿藏奇异。但就算这样，叶天也算是临危不乱，感受到那恐怖气息，仍旧镇静大呼道：“大家小心那柄飞剑……”

　　随着叶天的警惕大喝，子墨业已发现自己身上的变化，瞧着那诡异出现的莫名小剑，竟然随着心中的意念翻转飞舞，端的有些诡异。但是此刻他已没有时间去想小剑的所以然来。

　　咻地一声锐啸，随着福至心灵的子墨双手莫名滑动带起一阵赫赫拳劲朝着对方轰去。与此同时，那柄三寸飞剑竟也如若流萤划空一般顺势而出。光澜迸现间，立时便将一名修者洞穿胸腹丹田，刹那气海崩散，倒地毙命。

　　‘这……’瞧着自己双拳还未近身，而对方却被不明飞剑洞穿而死，子墨诧异莫名。而在他震惊的眼神下，那把飞剑绕空而行，再次咻呼而至，钻进体内消失不见……

　　到底是怎么回事？子墨意念随心而动，急速在周身查探，但是良久却也不见那把飞剑的踪迹。正疑惑间，一丝灵光闪现，依稀记得。悬阳洞匿藏唤魔刀的绝阵里，小兽皮皮曾用一把小剑刺破他的食指将他唤醒，抵挡杀身危机。而方才出现的那把小剑……

　　看到己方瞬间折损一名同伴，叶天更觉暴怒。与众人全力出招围杀对手，但心中也更加确定了必杀之心。此时此刻，他不但对龙丹志在必得，隐约间也对子墨方才出手祭出的三寸飞剑心动不已。

　　要知道，一件具有超绝灵性的兵器，对修者来说，可是不吝于武者眼中的唤魔刀。而子墨祭出的那把飞剑气势威力迥异之极，只怕不亚于那些修真强者的灵宝飞剑。想到这些，叶天再次大喝：“杀掉此人，赠大还金丹一枚……”


第一百零五章 叶秋之父

　　大还金丹，修真者增强实力的一种上乘丹药。这种丹药一般是由那些修真炼丹师所炼。炼丹师在修真者里面有着极为崇高的地位，因为炼丹需要的天赋条件极为苛刻，能成为炼丹师的修者无不是天赋异禀的天才人物。而这种辅助修炼能提升实力的丹药更是修真者炙手可热梦寐以求的灵丹妙药。

　　‘他娘的真狠……’子墨心中低骂道。呼，劲风扑面。诸人攻击又至，子墨自知不阻挡已是不行。虽然不知道方才愤怒之时，自己是如何以一己之力对抗十大青年高手。但此番却是相信自己决计再发挥不出那种气势绝伦的攻击。

　　此时子墨不知的是，不但拥有武者真气也拥有类似的修者金丹，这样亦武亦道本就神异非凡的赋龙玄功，再加上五种元力汇聚，不吝于如同多了五道丹田气海。

　　相比之下，却是如同五位辟谷境界的修真强者。此刻又结出与修真者类似的木系金丹，在五行汇聚阴阳生克之下，相持往复之间，实力叠加不知凡几。岂是一般金丹高手可比？以此玄异奇功别说是十位金丹高手，就算是遇到元婴强者也有一战之力。

　　叮，金属嘀鸣，三寸飞剑应声激射而出。在众人强势围攻的压力下，子墨还未想出攻击之法，那飞剑便如有灵性一般，自主闪现。瞬间，爆出丈许剑芒，裹挟着无匹的劲风气浪，凌厉无匹地横扫众人。

　　诡异的飞剑，再次化解子墨危机。却也更加燃起叶天贪婪的心性。暴怒间，浑身真元提至最强之境，双手划动间，无以伦比的彩芒带着阴冷嗜血的凶狠，罩向子墨头顶。显然这又是一记绝杀。众人见状纷纷全力出手。

　　“欺人太甚……”感受着飞剑的神异之处，子墨惊叹连连。同时对与叶天也更加愤怒，不自觉间心头竟也动了杀念。自从遇上此人便连番受挫，事无巨细尽被其不善颜色。子墨愈想愈气，挥手间便再次运转玄功，利用意念全力催动神秘的飞剑。

　　与此同时，子墨没有注意到的是他怀里的异样。只见，原本透过衣衫仍旧黄光莹润的龙丹此时已经不见了踪影，而自亡灵峰悬棺从出后，自始始终未曾醒转的小兽皮皮，此刻除了肚皮再次大了数圈之外，仍无任何异状。

　　“叶天，你卑鄙，贪婪，妄为天机圣城名门之后，今日不是你死便是我亡……”子墨控制着头顶流光幻影般飞速旋转的飞剑暴怒道。

　　而叶天似乎对于子墨的飞剑极其忌惮，但却也未把他的话听进心里。兀自错身捏诀，全力发出一记强势攻击。

　　“去死……”三寸飞剑随着子墨一声愤怒爆喝，登时剑芒暴涨，化为丈许寒芒越过围攻的众人，朝着叶天，直刺而下。

　　虽然相信自己完全能将对方攻击抵挡，但却也小心翼翼。叶天沉稳以对，浑身真元密布，隐约间形成若隐若现的紫金色铠甲般的防御层。

　　啊？就在剑芒几欲近身的刹那，叶天脸色大变，这才感受到那飞剑传来的阴冷气息，那是死亡的气息，让人心头禁不住产生从未有过的惧意。但是面对对方如若跗骨之蛆般的袭杀，再来躲避已是不及。

　　刹那间只得祭出全部实力招架。与此同时，那久不动身的黑衣人影叶青，快逾闪电般刹那而至，银白光芒刺目闪耀间一把银芒光剑横亘而出，横剑阻在叶天头顶相护。与此同时，叶青更是挥掌拍出道道精纯真元迫向子墨疯狂刺下的剑芒。

　　嘭地一声大响，两道剑芒相撞之下，光澜爆碎化为虚无。但小剑爆出的剑芒虽暗淡若无，却仍去势如虹朝着叶天头顶立刺而下。

　　眼看叶天便要葬身剑下，但在这时异变又生。子墨震惊的眼神里，黑衣人弹身而起，竟然不顾自身生死地朝着小剑决然撞去……

　　嘭，血雨飘洒，刺目的猩红溅落满地。黑衣人叶青强壮的身躯无力软到于地。场中登时陷入了无声的静寂。危急关头，叶青竟然以己之身阻挡小剑的攻击，救下叶天。顷刻间子墨也是惊诧莫名，谁会为了别人如此拼命相护？黑衣人与叶天到底是何关系？

　　“大哥……”叶天陡然惊呼出声。

　　“你……还是，肯叫，我，了……”满口鲜血溢出的叶青似笑非笑地喃喃自语道。此时的众人若有默契一般，俱无出手之意。静静注视着兀自愣神的叶天。

　　他们竟是同胞兄弟，怪不得肯替叶天挡剑。就在子墨以为叶天会陷入亲者离去的悲伤，仰天悲呼之际，却见他原本惊诧的脸色陡然又转为冷漠。“我大哥，早就死了，你，不过只是一具躯壳罢了，死就死了。换言之，你若不死，我这家主之位又如何能坐得稳妥……”

　　叶天转身怒视子墨，口中仍一字一句接着道：“看在你于我有挡剑之情，临死前我便告诉你一个好消息，你的秋儿还活着，并且还有一个女儿……”

　　刹那间，面带讪笑的叶青脸色剧变，眼若铜铃地瞪视着叶天。右手更是奋力举起朝着叶天不住探去。“你……你……”。似乎极为不甘，又或者是愤恨，但最终还是无力软倒。

　　他竟然是叶秋的父亲？此刻联想到夜探圣城时，叶老的谈话，再看叶天亲口所言，子墨立时确认了一直萦绕心间的疑惑。但是刹那间也让他后悔不迭，若是如此，叶青惨死于剑下，他岂不成了秋儿的杀父仇人？而又如何再面见叶秋母女？

　　虽然不知叶天为何如此绝情，但他竟然为了家主之位的一己私欲，全然不顾手足之情。这份儿阴险着实令人发指。不自觉间，子墨心头杀意更盛。

　　唰地一声，随着阴风咻呼闪过。一声凄厉惨叫惊悸众人。变故陡生，只见又一个修真俊杰瞬间被陌生白影击碎天灵盖，染血的红白脑浆溅落满地，极为恐怖地死于非命。


第一百零六章 幽灵军团

　　事出突然，就连子墨也未瞧清出手之物是何妖魔。但就在众人战战兢兢，心神忐忑之余，嗖嗖嗖，数个气息间，近数十道白影接连闪现……

　　“这他娘的什么鬼东西？”青云门弟子金德瑞，瞪着一双布满红痕的牛眼惊恐道。与此同时，也紧紧盯着场中蓄势待发的子墨，看其神情也是生怕对方再趁机出手。

　　“小心……”叶天示警道。语出声落，双手间的兀自爆出精纯真元力，侧身攻向金德瑞身后。咻地一声，雄浑的真元直直透过偷袭金德瑞的白影幽灵身躯，如入气雾般浑不着力。

　　嗡，惊诧注视着叶天施救金德瑞的子墨，灵台警兆凸显。心随意动间，真气轰然勃发，朝着身侧陡然微觉的数道阴冷气息翻手递出道道雄浑掌力拍下。

　　啵啵，气劲似乎与空气相撞发出的声响，并未听到想象中的强横碰撞气爆。“幽灵？”子墨登时被心头的想法吓了一跳。身影倒退间，只见原本立身之处，三道白色身影正飘忽不定地紧随与他，阴气乍现间朝他攻来。

　　嘭，强横无匹的真元力狠狠击中背部，体内气血一阵翻涌，让人几欲作呕。正躲避幽灵攻击的子墨被人偷袭，登时一个趔趄，险些倒头栽进幽灵的包围圈。

　　“无耻之人，趁人之危……”咽下喉头的未涌出的血水，子墨转头怒视着一个偷袭他的修真者。若不是被三幽灵牵制于他，定要上去与他理论一番。

　　银白色的阔袍长衫，死尸腐肉般青黑色的面皮，来无声去无影。瞧着诡异无比的人形邪魅，子墨不由浑身鸡皮满布。

　　“这里定有什么古怪……”金德瑞小心翼翼地警惕道。同时大家也似有所觉。先前莫名其妙的八臂恶龙已经让人苦不堪言，此刻又现这等邪魅，只怕这里果真隐藏着什么。

　　嗖嗖嗖，光影交错间，邪魅白影绰绰，分袭诸人。阴冷恐怖的气息咋一近身，便令人头晕目眩，神志恍惚，浑身功力难提。

　　噗噗，一阵凌乱攻击，乍分乍合。诸人无不惊恐莫名。“交出龙丹……”一声大喝间，叶天陡然转身再次袭杀而至。浑厚真元喷涌如注，顺着子墨后背腰身贯体而入。

　　噗，体内真气走岔经脉遭创，仰头一口鲜血再忍不住，喷洒飞溅。噔噔噔，子墨侧身连退数步方才站稳。忍住丹田内陷入暴乱的气息，一双几欲杀人的眼神瞪视着出手偷袭的叶天。“你必须，要为你的行为付出代价……”

　　瞧着对方凶狠之言，叶天自知仇恨已结，涌身而上，再次杀向子墨。混乱的战场，不是你死就是我亡，子墨一边抵挡叶天一方的袭杀，一边仍要抵抗不时出现的邪魅恶灵。

　　渐渐地，子墨发现那邪魅对任何实质攻击视若无睹，但对于众人强悍的灵识锁定显得谨慎异常。几番试探下来，这才发觉这些邪魅惧怕强大的意识攻击。虽然没有专门修习过什么意识类的攻击法门。但是修真者最强悍的便是意识境界的修为。

　　与此同时叶天一行业已发觉这一变化，纷纷祭出自己强悍的神识锁定邪魅悍然碰撞。登时众人压力大减，邪魅惨呼连连。但在不自觉间，混乱的战斗也带着诸人朝着沼泽深处悄然深入，愈行愈远……

　　有了对付邪魅之法，众人渐渐又把攻击目标移至子墨身上。你来我往间，子墨直觉喉头发苦。被偷袭内腹遭创，又连番恶战，早已是疲累不堪。看着众人可恶贪婪神情，只怕非夺龙丹不可，但他又怎么轻易束手就擒。

　　苦苦支撑游斗的子墨不觉触碰到怀间之时，立时感觉到似乎是少了什么。心下登时咯噔一沉。‘龙丹呢？’

　　呼，阴森可怖的气息充斥四野，强大的意识冲击让人忍不住一个激灵。“这是什么地洞？”金德瑞忍不住惊呼道。

　　噼噼啪啪，一阵格挡躲闪，身影倒翻回转间，子墨这才发现，眼下众人身侧不足百米处，竟然出现了一个深不见底的漆黑天坑，说是天坑不如说是地窟来的贴切。

　　而与此同时，那原本缠身游斗的幽灵邪魅，突然间仿似着了魔一般冲向众人，疯狂出手对战。似乎有些惧怕接近地洞，看情形，好像在担心着什么。

　　嗤嗤，阴冷的气劲轰然大涨，数十道邪魅如魔如狂地将众人困在地窟附近，阴狠的劲力甫一进体便让人昏眩不已。

　　就在众人苦与邪魅缠斗，奋力反击之时，阴冷沼泽四周刹那间阴风乍起，黑雾喷涌激荡，一阵冰冷气息刹那弥散开来，四周温度骤降。一阵凉意顺着脚底直透躯体，片刻间，诸人被冻得双牙打颤，咯咯直响。

　　“又是什么怪物要来了？”子墨一边防备攻击着幽灵邪魅，一边瞪大了眼睛打量着四周状况。同时护体真气也强自不休地运转护住周身要害。

　　呼呼，果然不出所料，只见阴风乍起的四周，刹那间光影绰绰，白色的幽灵邪魅若如蛾虫过境般密密麻麻接连闪现，朝着诸人宛若大军压境般涌来……

　　“这，这……”金德瑞张口结舌，惊的说不出话来。子墨也是一脸苦涩，不知所以。眼看就要被如潮的邪魅淹没，千钧一发之际，不知是谁大喝一声，“暂避地窟——”

　　嗖嗖，身形交错间，众人较有默契地窜入漆黑的地窟。果然，一线光亮的头顶上方，那些疯狂而出的幽灵邪魅嗖嗖飘飞往复，但就是不敢进入地窟半步。

　　可是刚一进入地窟，子墨这也才发现，漆黑的地窟内温度倒不像外边那般阴冷诡异。但同时也注意到地窟直径太过窄小，脚下又是漆深不见底的地底，自己与叶天一行距离不自觉间离的更近。

　　正思索间，悬浮地窟石壁的叶天一行，果然已经眼神不善地再次朝着自己围拢而来。子墨知道此时筋疲力尽的自己若是再被眼前这八人近距离同时围攻，只怕真的要丢掉小命。

　　“慢着……”子墨神色炯炯陡然喝道。众人闻声不由一愣，叶天单手抓住岩壁，身形挂在黑暗峭壁上，嘴角挂着冷笑，好像在听闻将死之人最后的遗言般凝望着子墨。


第一百零七章 入地窟

　　“上有恶灵追击，下有不明危机。而这地窟又极有可能是引起死鬼蜮沼泽异变的罪魁祸首，难道叶少主忘了自己的使命？再说此刻内斗，对谁都没好处，大家还是确定自己能活下来再说龙丹之事吧……”

　　子墨不卑不亢，言辞灼灼道出此刻危机情况，直点众人心中担心的要害。果然一番言辞下来，众人尽皆眼神动摇，转头望向叶天……

　　“好，那就让你再活几个时辰，待此间事了，再杀你不迟。但你若诡心使诈，别怪我心狠手辣，早些结果掉你。”叶天沉吟片刻后狠厉道。此刻他也知道众人身陷囫囵，在这未知之地谁又能专心围杀对手。思来想来还是先探明其境况再言其他。

　　暂时达成停战协议，众人一番计议下来，没有退路之下只得硬着头皮朝着脚下漆黑的洞穴探去。连番恶战，众人早就是筋疲力尽，强撑着一口真气拼到现在。甫一放松争斗的神经，立时便感觉疲累不堪。

　　随着时间的流逝，众人越陷越深，眼看众人真力不继，几欲虚脱。但诡异的是，这地窟貌似永无止境一般，依旧不见底。渐渐地，光线随着深入越来越暗，直至再看不清眼前事物，只能依靠神识感应周围的一切，好在功力到了他们这等境界，黑暗与白天已无太大分别。

　　“这他娘的什么鬼地方？难不成通向阎罗地府不成？”一个修者懊恼道。但任谁都听得出来，那话语里还透出一丝惧意。

　　哗啦啦，一阵金石摩擦碰撞声从脚下传来，子墨陡然停止下坠动作。众人也皆是一愣，刹住身形。功聚双目，待弄清发声之物，子墨这才心中大定。

　　“这石壁上竟然嵌有玄铁锁链，说明以前定是有人来过此地，看来我们并不孤单啊……”子墨若有所指地道，但话里隐隐透着讽刺之意。

　　叶天闻言一声冷哼，并未答话。感受一番碗口粗细的黝黑玄铁锁链，协同众人再次缓慢下落。不多时众人也纷纷碰到数条诡异的玄铁锁链。那锁链不知通向何处，但也是垂落向地窟深处。

　　也不知道过了多久，更不知道深入地下到底有多深。众人渐渐后悔听从子墨之言，心中几欲产生绝望。“我不下了，要下你们下吧……”一个修者悬停在锁链之上，攀坐着竟然不动了。

　　“这里深不见底，如此邪异，我看还是停下计议一番再说……”

　　“我也不下了……”说话间，一连几个修者停下动作。本就身陷囫囵的子墨也难得见到众人首次违背叶天，索性也抓住锁链悬浮不动，等待着看叶天如何处置。

　　“就算不下，也没有退路，除非你能抗住那些幽灵大军。”叶天咳喘道。显然也是伤体未愈，强撑到现在的结果。“好吧，大家暂时停下休整一番，再作打算……”

　　说话间，竟也找处便于藏身的岩壁，靠着选铁锁链闭目打坐起来。众人闻言也不答话，纷纷陷入修炼恢复中。

　　瞧着众人仿似默契地样子，子墨倒是微微错愕起来。一时间，被晾在那里不知所以。虽然也周身乏力疲累不堪，也想打坐恢复，但又怕被叶天算计，登时发起愁来。最终，子墨还是硬着头皮向上攀爬了数丈之遥，选处稍稍离众人远些的岩壁，这才闭目打坐。

　　时间悄无声息划过，在这伸手不见五指的黑暗中流逝。渐渐地，众人的呼吸从平稳转为安静，从安静转为沉寂无声。这一刻，众人仿似陷入了沉睡一般与地窟岩壁融为一体。若不是诸人身躯偶尔散发出的心跳波动，子墨还以为他们消失了一般。

　　“看来我也要好好修炼梳理一番自己的丹田气海了……”看到众人如此情形，子墨再不迟疑，收回外放的一丝警惕，也全神贯注地陷入了深层次的修炼中……

　　随着众人陷入深层次的修炼中，地窟内肉眼不见的无色气息仿若受到招引一般朝着众人涌去。而子墨身周更是风起云涌，疯狂涌动的气息竟然无声地钻进其体内丹田。

　　诡异的气体甫一进入体内便让人感觉到通体舒泰，无论肉体还是元神尽皆安详舒适无比。刹那间，仿若远离了尘世间，远离了烦恼欲望，如同达到了佛家所言的无欲无求至高空明境界般。

　　依旧黑雾氤氲的鬼蜮，日升月落几番沉浮。半月光景匆匆而过。先前鬼蜮里纵横激荡的厮杀混乱，早已不在。一切仿似都没发生一般，再次陷入了静寂无声之境。

　　黑暗的洞窟分不清白天与黑夜。深不见底的洞穴仿似拥有某种魔力一般，让众人不自觉间陷入了深沉的修炼中，心神安详沉寂。

　　天地为一，道生阴阳，五行汇聚，混沌初始。玄奥的赋龙诀在意识海深处演变参悟，一丝执着的意念致使子墨循环往复不停印证法决玄奥，感悟着其中蕴含的至高奥义。

　　丹田内，白黑红黄蓝，四道云团与一点蓝色晶体旋转不辍。运转的同时，道道精纯元力生出，顺着周身大穴循环游走，最后汇集于体内化为强横真气消散于百脉间，流转沉淀。

　　吼——，一声沉闷的让人直欲喘不过气的兽吼声，仿似从那遥远的天际传来，又好像从心底深处的某个角落溢出一般，让沉湎在深层次修炼中的子墨登时惊醒。

　　但随着子墨将周围探查一番，发现众人并无异样后，以为是错觉的他，再次闭目静心陷入修炼恢复中。而就当他再次全神贯注陷入沉寂之时，又是同样一声兽吼，在心头嘶鸣而起。那声音，仿似悲切中还带着不甘的愤怒。子墨确信这一次也绝不是幻觉。

　　“诸位可曾听到什么奇怪的声音？”子墨将众人唤醒后问道。修炼之时最忌被人打断，而被子墨打断修炼的众人心中本就愤怒之极，哪里还会理会于他。

　　感受着一个个诧异的愤怒神情，子墨知道定然也是白问。索性不再理会众人起身顺着玄铁锁链继续下坠而去，冥冥中仿若有什么东西在下面召唤着他……

　　漆黑的地窟，除了身体摩擦锁链和岩石发出的声响外，再感受不到其他。也不知道过了多久，在枯燥无味的摩擦声中，一点亮光陡然出现。

　　‘竟然出现了光点，那是什么？果真有什么古怪不成？’子墨压住心头惊惧，继续奋力朝着点亮点滑去。

　　终于，那光点近至眼前，子墨才瞧清楚，这发光的之处竟然又是一个石洞。那洞穴镶嵌在石壁上略有十丈方圆，而这地窟依旧深不见底。但让子墨疑惑的是，那些玄铁锁链竟然都是聚集到这莫名的岩壁洞穴内，继续朝里延伸而去……


第一百零八章 行尸

　　哗啦啦，头顶的玄铁锁链一阵晃动声响传来，子墨知道定是众人也是下来了。子墨也不理会，顺着锁链攀入石洞，站在岩壁的洞口，释放出强悍的意识朝着石洞内深处探去。但一番查探下来却一无所获，就连一点儿生命迹象也不曾感受到。

　　‘这光点像是从哪儿传来的？’疑惑的子墨顺着石洞内光亮传出的方向再次深入而去。

　　呼，烟尘陡然卷起，来的甚是突兀。子墨还未弄清楚是怎么回事，便见一连四道白色身影刷刷闪现，将他围在正中，挡着去路。

　　“什么人？”子墨大喝道。感觉劲风扑面，显然不是先前那些没有肉躯的幽灵鬼魅。同时心下也震惊不已，这四人出现的速度太过迅速，简直与帝级强者达到了瞬移神通一般，刹那而至。

　　杏眼桃腮，齐腰青丝微摆，月白轻纱裹身，娇躯玲珑有致，美若不可方物。若不是每人手中紧握着一根人腿骨做成的哭丧棒，子墨以为她们还真不应该出现在这里。

　　死死锁定着眼前的四道娇美，但是对方良久都不曾言声亦无任何动作，隐约中还透着阵阵阴郁的死气。奇怪之下，子墨也不管什么礼数，释放出自己神识朝着四人小心地试探而去。但这一试探却非同小可，登时将他惊呆。

　　“竟然没有生气，没有灵魂的死人？”登时子墨被惊得目瞪口呆。脚步不由后退移动寸许，但也就是这寸许的脚步移动，让他再次陷入了不可避免的恶战中。

　　呜——怪异沉闷的低吼自那四人喉头发出，让人闻之不由头皮发麻。伴随着怪声发出，四人身影来去如风，交织如网将他罩在攻击包围圈内。一时间，子墨毫无反攻余地。

　　全力催动的赋龙真气，心随意动磅礴而发，嗡地一声颤人心弦的力场仿似受到牵引一般，周围气机一阵倾覆吝乱。

　　四美气势如虹朝着力贯全身小心防备的子墨杀去。嘭嘭一阵肢体碰撞声沉闷传出。脚下几乎石质的地面竟被踏出道道印痕，碎石粉尘崩飞四溅。借助赋龙真气刚猛力道力抗四人，虽然处于下风，但子墨却也未伤分毫。

　　攻击刹那而至，一合即分。忍住颤抖的双臂间传出的阵阵酸麻之感，子墨脸颊肌肉兀自抖动着，同时也震惊这四个邪魅的不凡。没有灵魂的人，身躯又充满生机与常人无异，到底是怎么回事？

　　咻，带着哭丧棒划空传来的锐啸，四道柔美娇躯再次朝着子墨猛扑而上。邪异的气息充斥四周，让人遍体生寒。子墨双目如电紧紧锁定着四人的攻击方位。深知在这莫名之地，决计是大意不得。

　　嗖嗖，衣袂破空声联袂而至，子墨不用回头也知道是叶天一行到了。心头不由一宽，但手中攻击却是不停，奇异地招式在脑海中演练，如若拥有无穷魔力的赋龙武技带起阵阵沛然莫御古老气息，飞闪腾挪，手脚并用地分阻诸人。

　　“行尸——？”一声惊诧清晰地传进子墨耳中，但还未理解字中含义，便又听到叶天忙道：“离开此地……”

　　‘我，操——’眼见叶天再次见死不救落井下石，涵养再好的子墨也忍不住爆出粗口。唰唰唰，一连数个移形换位终于躲开四美攻击。气喘吁吁的他已是冷汗淋漓。

　　卑鄙无耻的小人，永远都只能是小人，子墨在心头恨不得将叶天诅咒千万遍。‘这四女子竟是被人炼制的行尸？谁人如此惨无人道为祸恶行？难不成这里还有别人？’

　　嘶——子墨登时再被这个想法惊的不轻。眼前的四人几乎与死人无疑，对一切攻击皆感觉不到疼痛，近乎无敌。若是还有更强的邪魔妖孽那……子墨不敢往下想了。

　　据上古秘传，在无数修真功法中，有种邪道修法能将人或蛮兽的灵魂抽取，再将尸身控制祭炼成行尸走肉般的杀人工具，便是所谓的行尸。而这样惨无人道的修炼之术在大陆上早已被明令禁止，却没想到却在这里碰到。

　　嗖嗖，四道轻灵绝美的娇躯如若跗骨之蛆般再次弹身而起朝着子墨围杀而来。曼妙优雅的姿态，轻纱半掩的娇躯甚是惹眼，但子墨此刻却没有雅兴欣赏。赋龙真气鼓荡而起，在身上连续施加层层防御，转身错步绕过侧面，攻向左边的两道行尸。

　　反正也是没有灵魂的死物，就不要怪我心狠手辣了，但要想将之击杀，看来……子墨心念急转，不由想到了先前自己遇到危机之时，在体内匿藏神秘的奇异小剑。

　　嗡，恐怖的气息顷刻乍现出现。银白小剑如若凭空出现般在子墨头顶盘旋飞舞。感受着头顶心随意动的小剑，子墨心头一喜，小剑随着意念控制，立时毫不犹豫地朝着眼前的娇美行尸凶狠刺去。

　　光澜乍现，白芒涌动间，女尸手中的哭丧棒顺势而起朝着银白小剑锋芒硬撼而撞。轰隆一声巨大震响传出，整个石洞都似乎在震荡中微微晃动。银白小剑受到阻击嗡鸣翻转失去准头，噗地一声如同刺入豆腐般，轻易射进石洞岩壁深处。

　　叮地一声脆鸣声响，小剑自岩壁内应声而回。邪异的哭丧棒在女尸手中爆出的威力竟然如此巨大。虽把小剑砸偏了准头，但它也落得个粉身碎骨的下场。随着兵器的剧烈碰撞，子墨也是直感胸腹气血翻涌憋闷不已，女尸实力非一般的强劲。

　　“好强……”忍住心头惊怒，子墨低喝道。眼前的邪魅实力之强劲绝对不亚于叶天一行的修者，他可知道自己小剑攻击的诡异强悍，但竟也被对方抗住。

　　呜呜——让人毛骨悚然的阴沉音调沉闷响起，被小剑击碎哭丧棒的女尸似乎极度愤怒地呜咽嘶鸣，双目勃然爆出一阵幽冷绿芒朝着子墨双眼死死盯去。

　　‘怎么回事？’子墨心头一惊，女尸的诡异眼眸绿芒直让他感觉到一阵毛骨悚然的灵魂战栗，刹那间心神几欲失守。千钧一发间，来自意识海深处一道祥和气息陡然出现，瞬间便将那颤抖不已的人形虚影笼罩包裹。

　　原来是兽人城外那神秘的老者所赠的锤炼心神的功决起了作用。许久以来自己一心只为变强，潜心修炼赋龙诀。不自觉间便把这提升心神境界的法决抛诸脑后。此时忆起，方才知晓，强悍的神识对于修者来说是多么重要。

　　这般有效的玄功法决，看来以后要勤练不辍才是。想通这些，子墨便急忙收摄心神，专心应对眼前四道娇美的攻击。


第一百零九章 大衍阴魔

　　三根哭丧棒带着阵阵阴风呼啸而来，朝着子墨头顶砸落。与此同时，四道娇美口中呜咽嘶鸣，原本唇红齿白的口内，乍然生出数道森白恐怖的獠牙，手爪间也寒芒乍现地滋生出尺许长的尖利指甲。

　　阴风裹身，寒意袭人，子墨冷不丁打了个寒噤。但却也毫不停顿，双拳滑动间朝着四道娇美攻杀而上。与此同时，小剑依旧嗡鸣而起。在赋龙真气全力加持下，小剑银芒暴涨丈许，朝着三道来势凶猛凌厉无匹的哭丧棒格挡斩去。

　　嘭嘭，碰撞声此起彼伏。玄奥的赋龙武技在双拳间爆出浑厚纯正的真气能量，接连与四道娇美的玉臂娇躯来了个亲密接触。头顶，那光华无匹的小剑也嗡鸣颤抖接连数次回旋力劈，光澜乍现间与三道哭丧棒影一一交手。强大恐怖的攻击力道之下，邪异的哭丧棒接连爆碎，化为点点粉尘飘洒虚空。

　　随着哭丧棒俱皆被毁，四道娇美的攻击也陡然一滞，不似先前那般凶猛凌厉。狠狠压下喉头几欲喷出的血水，子墨知晓那是被强大劲力反震的后果。此刻遭创的对手攻击迟滞，自己应趁势而上，将之击杀。

　　叮，金石颤鸣声中，小剑心随意动去势如虹，在气波中划出一道白色光痕，朝着利爪挥舞而来的一道女尸刺去。噗，血水乍现，小剑将女尸躯体毫不费力地洞穿。

　　但小剑并没能阻止女尸的前进攻击。嗤，殷红的血痕让子墨登时惊恐不已。那原本被小剑刺中的女尸不退反进，森寒的利爪顷刻将子墨胸腹划破。

　　嘭地一声剧烈碰撞，强横的赋龙真气在拳锋爆出无匹劲力，终将女尸震飞，而子墨自己也是噔噔倒退，身躯狠狠嵌入石洞岩壁，爆起无尽碎石烟尘，方才停止后退之势。

　　‘怎么才能将之击杀？’连番受挫的子墨心头直打鼓。对方对于小剑的攻击熟视无睹，若是这般下去，迟早自己先玩完。‘我就不信了’，心中一丝执拗使然，子墨不由牙关紧咬。

　　想到此处，子墨长身而起，飞闪腾挪间始终不与女尸交手。而四女尸见状似乎也明白了子墨的用意，身形如电闪现，扑向子墨。数丈宽大的石洞里，登时劲风霍霍，光影交错。

　　铮——，银白光芒咻呼出现，稳稳悬浮在混乱交织的身影上方。刹那间带着一声凶厉的锐啸，直扑而下，嗖地一声射进众人身影加入了战团。

　　噗噗，光影交错间，小剑连番冲刺，登时人影中鲜血迸溅。也不知是子墨亦或是行尸的血水，在洞穴岩壁染上点点猩红。不消片刻，数十丈深浅方圆的石壁空间尽被血水浸染出殷红片片。

　　突然间，随着一声怪叫，一道女尸嘭地倒地，千疮百孔的身躯兀自颤抖战栗但却再不能行动战斗。气喘吁吁游斗的子墨自然也注意到了这一变化。扫视了半天这才发现，利用小剑袭杀女尸的千百道伤口中，那额头正中印堂之上，剑孔内汨汨而流的血水竟然是青黑之色。

　　‘原来是这样’子墨恍然大悟。身形翻转间，小剑咻呼来去专朝行尸眉心印堂袭击。而行尸显然也意识到了危险，纷纷谨慎提防着凌厉小剑。但在子墨赋龙武技疯狂的攻击下，再辅以小剑的奇袭之效，最终仍是将其余三道女尸撂倒。

　　啪，浑身浴血的子墨几欲虚脱般委顿于地，气喘吁吁地瞧着地上失去行动力的女尸不由苦笑摇头。想着自己也太过胆大妄为，若是跟随叶天一行，不强出头也不会遭遇这等凶险。

　　正当疲累不堪的子墨慨叹连连的之时。洞穴深处却陡然响起滚滚风雷之声。子墨立时大惊失色，刚一站起身子，异变已生。只见，洞穴内红雾翻滚间，一道腥臭难闻气味儿，刹那而至。

　　嗷呜，一声狂怒的吼啸声，刹那间震耳欲聋。红雾翻滚间，一道数丈高大的白色人影若隐若现。体肤白皙的有些恐怖，毫无血色生气可言，狰狞的面孔，丑陋的朝天鼻上如若铜铃般深陷的眸子两侧探出尺许长的黑色触角，似人的手脚竟然还伴生着蹼趾鳞甲，奇怪的是尾部竟还生着一条数丈长暗光流转的尖利尾锥。

　　见此情形子墨非但没逃，反而如同定海神针一般稳稳地矗立不动，死死盯着陡然出现的妖魔邪魅。但此刻只有他心里清楚，不是他不愿意逃跑，而是他实在是手脚发软无力逃脱。

　　唰，两道绿芒自那森白丑陋的面孔射出，在倒地的女尸身上来回扫视片刻后便朝着子墨望去。登时，一种让人灵魂惊悸的感觉传进脑海，宛若自己浑身赤裸裸地暴露在无数人目光下一般。丝毫生不出反抗之力。

　　‘这到底是什么妖魔？’浑身酸麻，丹田玄功竟然不听使唤陡然停止。在子墨震惊的眼神下，体肤惨白如纸的怪物，沙哑的喉咙深处陡然沉闷嘶吼，身后尖利的尾锥嗖地一声探至前面，瞬息便将子墨的身躯紧紧缠绕，难以挣动分毫。

　　妖魔挥爪间打出一道青碧色的彩芒射进原本倒地不起的四具女尸眉心。在子墨震惊的眼神下，不消片刻，被小剑刺穿千疮百孔的四具女尸恢复如初，甫一醒转便起身对着妖魔毕恭毕敬地虚立一边，显然是与妖魔一属。

　　此时此刻，子墨也瞧出了端倪。显然这妖魔灵魂神识的修为异常超绝，不然也不可能将自己制住。回想亡灵峰顶，与帝级大战之时，那些帝级强者也不能将自己神识封困，更不能左右自己丹田内玄功真元的运转。眼前的妖魔的灵魂神识之强大，也许已经可与传说中的仙神相比拟，到了登峰造极的地步。

　　想到这些，子墨冷汗淋漓。心头隐约间生出的一丝反抗也消弭无形。

　　呼——，刹那间，子墨只感觉劲风如刀，脸庞面颊咧咧生疼。洞穴石壁纷纷倒退速度迅即异常。

　　它要带我去哪里？洞穴深处到底有什么？虽知必死无疑，但心头仍旧忍不住波澜起伏。

　　轰，只感觉一阵灼热气浪瞬间便将自己身体包围，紧接着身躯如若离弦的飞箭般被妖魔狠狠抛飞。啪地一声，身躯坠地，原本被挟持疾飞时就感觉头晕目眩，此刻又被摔的七荤八素，顿时五脏六腑间气劲翻腾好不难受。

　　无尽的灼热，顷刻间已让人大汗淋漓，口干舌燥。子墨稍稍稳住心神便急忙睁开眼睛打量。但入眼的景象登时又让他目瞪口呆。

　　这是一个方圆千丈的巨大地穴，直径宽约万米，高愈千丈之巨。此刻自己与妖魔一众正置身在地穴边缘延伸凸出的数十丈方圆的巨大岩壁之上。委身于地的周遭白骨堆积如山，而妖魔此刻正端坐在岩壁内侧，似乎是在闭气凝神。

　　随着视线移动，子墨发现离之身侧不远还有一座占地丈许，造型古怪的菱形祭台，上面刻画着繁复的邪异符文，旁边矗立着一道水牌，上面雕刻着两个灰黑色的字体，‘大衍’。看似落尘满布，但却透着无比的邪异之感。而一旁那四道娇美行尸，此时竟失去了先前的凶厉之气，静静地虚立祭台四周，宛若无物存在一般，寂寥无声。

　　‘大衍’难道是妖魔的名讳？那怎么又会给自己搭建祭台？求生无望的子墨，此时心头直觉得纳闷不已。

　　哗哗，巨浪拍案的波涛声将子墨的目光引向地窟之下。此刻他才发现那传来无尽热浪的地窟底部，竟然是一处汹涌激荡的地火岩浆暗河。滚烫的赤红岩浆如若波浪般起伏汹涌，不断撞击在焦黑如玄铁般的岩壁上。

　　那翻滚蒸腾的岩浆中，一道金黄色的透明龙兽，正扭动挣扎。隐约中子墨已然听到，那龙兽口中还似乎发出不甘的低沉嘶吼声。竟与先前自己所听到的兽吼声如出一辙，现在看来那时果真并不是什么幻觉。可是叶天一众又为何听闻不到？思索了半天，子墨甩了甩头不再纠结这个问题。

　　“大地龙脉？”子墨心头陡然一惊，灵光乍现间似乎想到了什么。任他见识再浅，对于龙脉的传说，也还是有所耳闻。大地龙脉据说便是作为万物之母的大地之精华，转化为精纯的能量灵气后形成的精气龙兽。每一个王朝的兴衰更替似乎都与它的存在有着不可或缺的关系。

　　可是这里又怎么会出现大地龙脉？子墨心头波澜翻涌起伏。吼——不甘的龙吼再次沉闷传出，此时子墨也已发现，在咆哮的龙兽头顶，似乎被一条猩红的玄铁锁链捆绑的难以挣脱。估计是地火岩浆的温度关系，那铁链也是被焚烧的通红一片，以至于先前并未注意锁链的存在。


第一百一十章 大地龙精

　　轰，强大的气机翻涌激荡，卷起无尽的烟尘热浪。那铁链一直上升悬挂在地窟顶端，向着洞外延伸而去。隐约间子墨登时明白了那进入地窟之时所遇到的玄铁锁链的作用。顺着被烧红的铁链向上数丈之距，四道身着黑袍的老者赫然入目，正置身在一条延伸极长的长条岩石上，围坐在猩红铁链四周，一动不动仿若石化。

　　那四人闭目凝神，眉头深锁，似乎在极度忍受着什么。俱皆双手捏诀，朝着围坐中间锁链边悬浮的椭圆形黑色物体上，不停地注入着隆隆黑色真气。

　　“魔气罡风？”子墨不由瞪大了眼睛，心头再度震惊。四人是魔门中人？在这里出现就是为了窃取大地龙精？

　　嘶——被这个想法惊得不轻。大地龙脉，作为其夺天地之造化，万物往生之神奇的产物，其蕴含的能量只怕连仙神也不敢轻易触及，若是汲取少许以来提升修为晋升无上天道还是可以。但看这情形，他们似乎并不是为窃取少量龙精这么简单。魔门究竟想要做什么？

　　嗤嗤，四人手中源源不断注入黑色物体内的黑色真气，陡然吝乱激荡起来。只见那黑色椭圆形物体砰然一阵抖动，似乎是在反抗般抵御着黑色魔气。但也就是这一瞬间，四魔门老者手中黑色真气陡然加力，气息旋即又恢复平稳。

　　不行，决不能让魔门得逞，我一定得阻止他们，子墨心道。但是还未等他思考该如何应对，便又听到原本闭目凝神的大衍阴魔陡然沉闷低吼。可怖的眼窝深处绿芒闪烁不定，凶恶地向他盯来。

　　看来这大衍阴魔也是受魔门一方控制，此时可谓是泥菩萨过江自身难保，还谈什么阻止魔门恶行？子墨不由自嘲地讪笑起来。

　　没想到魔门的势力如此强大，更没想到魔门的胃口忒地惊人。‘铁无忌微微一顿，目露精芒道：“从气息判断，足下定是当世魔门之主魔尊无疑。没想到魔尊胃口之大让老夫汗颜，相比那背主杀亲越俎代庖的凌家老贼也不遑多让……”’想起亡灵峰帝级大战之时，陡然现身的魔神铁无忌对着魔尊抖出的这些莫名之言，在看看眼前的情景，此刻子墨心中已然明白。

　　嗡，奇异的波动赫然乍现，邪异的祭台微微震颤起来。只见大衍阴魔对着祭台正接连打出道道诡异的魔气。一时间，气机受到牵引，祭台周遭阴风乍现，殷红的血雾透过大衍阴魔的口鼻喷出，在祭台之上形成一个巨大的旋风血色气团。

　　唦唦的脚步声响起，四道娇美女尸朝着子墨婉转行来。如同机械般，将浑不着力的子墨抬起。此刻，隐约中子墨也似乎想到了什么，从不畏死的他眼中也不由流露出了一丝惊恐。

　　‘灵魂献祭，这妖魔修炼的竟是万恶的邪灵之术？’刹那间，心头波澜起伏。回想先前沼泽之地看到那无数残肢腐尸，再目睹眼前的邪异环境，以及如同行尸走肉般的四女尸，脑子瞬间便清醒过来。

　　嘶，子墨心头倒抽冷气，心下近乎绝望。面对如此强大的妖魔，绝对有死无生。可是他还有很多事情要做。‘月姬身死之仇，不知身在何处的铁无极，狼神山恩重如山的小白。还有那许诺一定回去寻她，声声亲切唤他哥哥的殁璐……’

　　嗡，诡异的阴冷气息透体而入，子墨灵台立时更加清醒。看着被四女尸投了进来，不由自主盘旋在血雾云团中的身躯，眼神中闪现一阵无助地绝望。

　　血雾旋转的祭台下方，大衍阴魔掌中阴冷魔气蒸腾，正不断挥舞朝着祭台之上邪异的符文里注入。一时间，整个祭台发出的莫名波动，此起彼伏。邪异的符咒纹络暗光闪烁，明灭不定。

　　阴冷邪异的气息愈发让人难受，让人直感觉到一阵灵魂都要撕裂般的难受。‘不行，我绝不能死……’强压一口气息，默运赋龙心诀，试图催动丹田气海中那五团屡次现出奇迹的元素云团。但是，一番尝试下来，他还是绝望了……

　　嗡，祭台轰然爆出一道血红乌光，刹那间，子墨只感觉到剧痛加身，身躯僵硬难动分毫，意识海中那道若隐若现的人形虚影竟也兀自颤栗不已，似乎也在忍受撕心裂肺的痛楚。

　　嘶嘶，在子墨近乎绝望的眼神中，原本旋转的邪异殷红气雾陡然化为道道猩红血线朝着他的头顶百汇缓缓注入。

　　啊——痛苦的嘶吼从子墨口中发出，饶是心智坚韧如他，也难以忍受这强大诡异的邪术。随着血线不断注入，子墨的意识也渐渐萎靡……

　　清丽脱俗的月姬姐姐，倾国倾城的紫烟，风华绝代的魔女，一身正气的剑一，痴情绝恋的冷无常与玉茗仙子，还有天性善良被他误杀生父的小叶秋……

　　一个个熟悉的面孔不断划过，或许是最后的记忆即将被抹杀，所有的过往如若光影回放般，在混沌意识里不断闪烁而过……

　　再见了……这是子墨脑海中最后呈现的一丝不甘的意识波动，旋即陷入迷茫痴呆的混沌死寂之境。天地阴阳，自然轮回终究是万物生灵难逃的宿命。冥冥中，子墨也难以躲避这自然轮回中的宿命，难逃那生死动荡。

　　暗光流转的符文，邪气凌然的红雾血线，以及那即将被抽取灵魂的人类躯壳。大衍阴魔似乎是看到了那人的灵魂即将成为他口中之食，喉头发出兴奋的呜呜声。丑陋的朝天鼻加上深陷的阴森眼眸，兴奋的表情只是使他看起来更加恐怖狰狞。

　　唰，一道金光毫无征兆地跃然而出，刹那间毫芒大放。七彩斑斓炫目惹眼的光澜，看在大衍阴魔的眼中却是让他有着惊心动魄地恐惧。他知道这吞噬生魂的邪灵之术，施法过程中决然不会有这般情景出现。

　　‘那是什么？’大衍阴魔瞪大了铜铃般的眼眸，射出道道绿芒扫视。手中无尽阴魔邪气更是喷薄而出，全力催动祭台运转，压制着那‘尸身’之上陡然出现的异变。


第一百一十一章 异变

　　噼啪，一声电光乍现，紧接着陡然响起阵阵闷雷之声。至阳至刚的一道浩然之气，声势骇人地涌现在血旋气雾里。伴随着接连不断闪现的雷电出现，原本平稳的祭台颤鸣抖动，似乎一不小心便要倾覆破碎。

　　大衍阴魔心神大震，愤怒嘶吼间腾地起身，双手中光影交错，眼花缭乱地不断打出道道诡异的绿色符文飘向那暴虐的祭台。

　　轰隆隆，万道金光闪耀，闷雷暴乱炸响。邪异的祭台剧烈摇晃起来。但见那‘尸身’的腹部冒出的这诡异景象，大衍阴魔实在是想不透为何有此异变。

　　如若江河倒卷般，至阳至刚的浩荡气息不断洗刷着祭台的阴邪之力，暗中强大的冲击力不断反噬。此时，似乎已遭重创的大衍阴魔口中已是黑血汨汨，渐显不支，但手中依旧不依不饶，反复加力朝着祭台施压。

　　与此同时，那原本岿然不动盘坐龙首之上，那玄铁锁链周围的四个耄耋老魔，似乎也被异象惊动，身躯俱皆微微颤动。但似乎又在受到某种牵制一般，稍微异动后便又如若木桩般，继续催动掌中的魔气朝着莫名物体罩去，端坐不动。

　　天地阴阳，相生相克，阴盛阳衰而阳盛则阴亡。此为亘古不变的自然之道。噼噼啪啪，一阵电闪雷鸣，刺目的金光闪烁不断。一道强大的浩然巨力轰然勃发，伴随着轰隆一声震耳炸响，祭台似乎再也经受不住那喷涌浩荡的巨大力道，刹那崩碎。

　　强如毁灭般的力量已不是言语所能表述。四周一动不动的四道娇美女尸被巨大的刚猛气息笼罩，顷刻化为飞灰。大衍阴魔高大的魔躯也受到爆起的金光冲击，被远远抛向地窟洞顶，重重撞击之下，甫又弹回狠狠坠落在破碎的祭台之侧。

　　爆碎的祭台一侧，宛若死狗般的子墨一动不动，看似已经失去了生机般，毫无动静。此时，怀中破碎的衣衫一角，露出一只晶莹剔透的四脚小兽，而那晶莹的鼻头上兀自传出阵阵均匀的呼吸，证明这嗜睡的小调皮竟然依旧未醒。

　　虽然是在沉睡中，但是四道晶莹如玉的小爪子却死死抓住子墨怀里破碎不堪的衣衫，着实可爱之极。那占据身躯三分之二还多的圆滚滚肚腩上，道道金芒隐现流转。

　　一动不动的子墨体内，那混沌的意识海深处，此时正发生着不可思议的巨大变化。几欲化为殷红血雾的人形虚影，魂觉乍现间，一道盈盈蓝光咻呼而至，瞬间爆出无以伦比的璀璨星芒，朝着血雾扫去。诡异阴森的血雾在陡然出现的蓝色星芒映射下，如同潮退一般，风卷残云，顷刻被之横扫一空。

　　叮——，奇异的意识海回归澄明的刹那，一丝悸动灵觉刹那回归。晶莹蓝光咻呼回转，顺着莫名轨迹退回下腹丹田的元素云团深处。

　　机缘巧合吞噬八臂恶龙内丹的皮皮，在子墨即将身死魂灭的刹那，被那阴冷邪气牵动体内还未炼化的龙丹本源，阴阳相冲之下，那纯阳龙息自动攻击阴煞邪气。至阳至刚的气息不但抵御住了邪灵之术的吞噬，还将子墨遭创的筋脉血肉涤荡锤炼一番，一饮一啄间是祸是福无人能懂。

　　‘我还活着？’一丝疼痛传进脑际，子墨只感觉身躯如坠火炉般燥热焦灼难忍。隐约间感受到意识海深处的那抹虚淡人影，传出一阵犹如针扎般钻心疼痛，让他苦不堪言。

　　强力睁开眼眸，入眼却是破碎满地的祭台，离之不远烟尘弥漫中，大衍阴魔气喘吁吁正奋力撑起身子，看似也遭创不轻。

　　“不好……”这是子墨甫一醒转明白过来后的第一个危机意识。虽不知晓怎会出现这样的情景，但他知道大衍阴魔邪异无比，如若让他恢复过来，有多少个他怕也不够杀的。

　　噗，强行催功玄功之下牵动内息，一口鲜血自口中飙射而出。眼前一黑，子墨险些再次昏厥。猛几口气空气，稳稳压下暴乱的内息，神思回转间急忙思索着应对之法。

　　啪，大衍阴魔翻身坐起，稍一凝神便起身立起，朝着子墨倒地之所跨步而来。在他看来，子墨是个另类，竟能阻挡抗衡祭台的古老阵法，或许其身上有什么隐秘，却是要抓住机会，好好探个究竟。

　　砰，砰砰。剧烈的心跳声清晰可闻。瞧着愈发接近的大衍阴魔，子墨自知时间无多，但是此际功法凝滞，真气暴乱四肢无力，意识受创萎靡不振，实难发出抵抗攻击。

　　嗷呜——愤怒的咆哮再次莅临耳畔。大衍阴魔伸出巨爪朝着子墨胸腹间凶猛探来。

　　心神俱震的子墨，眼看就要遭受魔爪侵袭。一道灵光轰然乍现，登时想起那把莫名飞剑，想是他一时紧张竟忘了那神秘莫名的小剑。

　　嗖地一声，三寸剑芒毫无征兆地从头顶百汇激射而出，速度迅捷无比，隐约中竟还携带着风雷之声，盘旋数圈后随着子墨意念，朝着大衍阴魔的探来的手爪咻呼激射斩去。

　　“去死吧……”子墨怒喝一声道。他知道此刻若不能阻止大衍阴魔，他依旧会陷入有死无生的局面。全部希望只能寄托于那把小剑。

　　精神全力集中在小剑之上，不再思考其他，不再顾虑大衍阴魔的袭杀，此刻子墨全部心神宛若陷入了一个静寂的死城角落般，那里只有一丝光亮，一线生机。而他必须抓出那丝光亮走近生机，否则永远便要困死黑暗的围城。

　　嗡，奇异波动自小剑上传出，一道奇妙的感觉传来，刹那间与子墨心意相通。剑芒嗤地暴涨，速度迅捷无匹，如若青鸟穿云般绕过大衍阴魔的手臂，接着又斜斜地迅即而去。

　　噗地一声，听着金属入肉声摩擦声，让人心痒难忍。大衍阴魔巨目一滞，显得不可思议地低头将目光转向传出难忍剧痛的身躯上，打量着被贯穿胸腹的恐怖伤口，满脸的惊诧。

　　大衍阴魔怒声长啸。在他看来，这剑伤根本不足以致命，只是被这弱小的人类袭击，在他看来不免如同遭受极大的侮辱。咆哮间那双爆出绿芒的瞳孔更加阴冷嗜血。

　　与此同时，子墨却也没有闲着，他知道此刻自己的处境，若不及早阻挡大衍阴魔，要想活命，将是难上加难。穿体而过的三寸小剑，咻呼来去，在大衍阴魔还未作出动作前便又锐啸当空，朝着其身躯迂回洞穿，片刻间便已将之刺出数个森然血洞……

　　嗷呜——，低沉的嘶吼过后，大衍阴魔高大的身躯终于嘭地倒地，在子墨身侧扑腾起一阵血腥烟尘。双眼直直盯着大衍阴魔头顶眉心正中的那致命剑孔，子墨脑中轰然空白一片，终究也是意识穷尽力竭而昏厥。

　　吼——沉闷的龙兽嘶吼声宛若在遥远的天际传出，昏迷中的子墨隐约可闻。强忍着接连受创的躯体痛楚，睁开眼眸。将地窟景象扫视一遍，感觉那如枯木般的四道魔门强者无甚异常。一番挣扎过后，连忙盘膝坐好闭目打坐。看样子是要运转玄功恢复伤体。

　　呼，黑色魔气翻滚激荡，端坐的四个老魔，掌中突然齐齐爆出无尽黑色魔气朝着黑色物体涌注而入，比之先前静若无声之像大为迥异。

　　嗡，诡异的力量波动震颤而起。刹那间如同平衡被打乱般，随着无尽魔气被注入，黑色物体不停颤抖，带起周遭气场一阵吝乱激荡。

　　当然，这一变化也被子墨注意到。待伤势稍一好转，便急忙弹身而起落向四大老魔的身侧。子墨知道这四人定是被什么牵制住了，不然绝不会眼睁睁看着大衍阴魔命勋。

　　哒哒，子墨忍受着无尽岩浆散发出的灼热，围着四人转了数圈，对着中间那黑色岩石般的物体注视打量。但打量许久始终也看不明白是怎么回事。此刻四老魔宛若枯槁般的面皮不自觉间似乎在急剧颤抖着，仿似是感觉到子墨的不轨企图，心中紧张而致。

　　叮，银色小剑颤鸣而出，子墨伸手抄在掌中。不自觉间，嘴角露出一丝轻蔑。噗噗声中，血光迸现，一个老魔应声惨叫。隆隆魔气注入黑色物体的速度立时放慢。登时，那黑色物体抖动更烈。噗噗，随着被刺老魔的喷血，另外三人如同被刺老魔一般竟也齐齐喷血。

　　在子墨的记忆中，无恶不作的魔门依然成了他必除的心头之恨。但凡魔门中人，尽皆成为他的敌人，见之欲杀。此刻也是如此，绝不错过。

　　‘小子住手，你可知我等是谁？’一声低沉的怒喝自心头响起。子墨一惊，心有灵犀地望向被刺老魔。但见其此刻已经睁开了眼睛。

　　‘你若住手，待我等收功，定然传你不世绝学，就算助你在风月大陆呼风唤雨也无不可……’

　　嘶，子墨心头一惊，更加确信了四魔头得身份。想来魔门中人阴狠毒辣，又怎会讲什么信义二字儿。再者，子墨根本就没打算放任这些邪魔歪道染指龙脉精气。对其所言，置若罔闻。


第一百一十二章 死神女巫

　　“别废话，那些在老子眼中皆狗屁不通。告诉我，你们在这里的目的？”子墨冷笑道。此时他已确信，四老魔必定身陷囫囵，不然早就对他出手。趁此机会将事情真相打探清楚。

　　“年轻人，我等乃魔门上代魔尊的座前护法，你若不想死便老老实实呆在一边……”

　　嗖，寒芒乍现，鲜血崩飞，子墨手中的兵刃毫不犹豫地再次刺进老魔后背。喋喋不休的老魔登时住口。喉头传来一阵闷哼。

　　“说还是不说？”子墨声色俱厉到，手中寒芒缭绕的三寸小剑死死抵住老魔额头眉心。看情形一个不如意便要将小剑刺下。

　　此刻老魔也是心头发苦。若是平时面对这等人，挥手间便可将之抹杀，哪里曾会被他看在眼里。奈何此时身不由己，被这诡异的物体牵制功法，就连心神也必须要全神贯注才能将其压制。根本无法分出心力对付外来危机。这也是为何在外面布置大衍阴魔等邪魅保护的原因。

　　无可奈何的老魔环顾身侧另外依旧专注无他的同门，他知道此刻已经到了紧要关头。再有不肖片刻光景便可大功告成。但是这可恶的小子。无奈间，老魔将目光转向玄铁锁链之下的大地龙精幻化而成的龙兽。

　　“果然——”不用说子墨也猜到了七七八八。冷哼间，子墨掣剑起身。全力催动间，丹田真气鼓荡如潮。三寸小剑气势陡涨，化为丈许银芒，毫不犹豫地凌空呼啸劈向玄铁锁链。

　　“不要……”老魔大惊失色，惨呼道。他们的目的便是这大地龙精，要不是被这诡异物体阻挡，他们早就得逞。但是此刻眼看成功在望，而这可恶小子……

　　咔嚓，金铁交鸣的脆响传来，选铁锁链哗啦啦坠落进滚滚岩浆洪流之中。大地龙脉幻化的幻龙兽失去禁锢重获自由，登时高亢嘶鸣，龙吟咆哮。

　　同一时刻，灵气氤氲的天机府圣山，无数于那琼楼玉宇宛若仙境般的楼台内修炼的修者，登时心有所感惊恐莫名。紧接着仙山震颤，大地狂啸，巨石纷落，仙境祥和之境刹那消失无存。无尽的灵气顷刻间变得暴躁不堪，这是数百年的乃至千年都未曾出现的异状。

　　圣城叶家府邸，一道道修为深不可测的修者御剑腾空朝着鬼蜮如飞而去。这一变化也引起了天机府地域内无数武者的注意，随着一个带头武者长身而起跟着那些修真强者，尾随而去。登时四面八方，如若蝗虫过境般，人影翻飞，激射当空，而目标俱皆朝着鬼蜮奔去……

　　唰唰，一连八道身影接连出现在地窟顶部，却是叶天一行。甫一进洞，众人就被眼前的景象震惊。巨大的幻化龙兽咆哮嘶吼，自那热浪翻腾的滚滚岩浆中挣扎而起，龙躯盘旋舞动朝着地窟半空腾飞翻转，转瞬又飞至仗剑而立的子墨身周盘旋数圈后，一头俯冲扎进岩浆漩涡消失不见……

　　说了这许多，其实也就是眨眼间发生的事而已。啊……被刺老魔一声长啸，双目中凶芒大涨。原本捏诀的双手陡然掣出一只，探手朝着子墨就是威势绝伦的一掌。

　　轰隆一声巨响，如同撞上弹簧般的子墨身形激射后退，朝着地窟洞顶岩石射去，如同撞进豆腐般，陷入丈许方才停下。与此同时，攻击子墨的老魔也是眉发倒竖，双眼赤红如血，七窍涌血，其状惨不忍睹。而另外三魔头也好不到那里去，个个面色惨白如纸，嘴角鲜血汨汨而流。显是老魔愤怒出手，牵动魔气，平衡被打破，那诡异物体反击带来的后果。

　　喉头淤血狂涌。本以为老魔不敢撤掌出手，没想到对方如此境况下的一击还这般厉害。幸好自己的躯体在赋龙真气的改变下，几番生死搏杀试炼中也坚韧不凡，否则焉有命在。

　　噼噼啪啪，身上筋骨爆豆子般一阵迸响，忍着剧痛挣扎而出，再次落身老魔之侧。心头惊怒的子墨这次不敢大意，远离老魔丈许，手中小剑嘶鸣而起，划过一道森白光线，直朝老魔头顶射落。

　　此时此刻，不禁出手的老魔，就连另外三魔头也已睁开眸子。愤怒地注视着子墨，但是双手间的魔气却是兀自不停，朝着抖动如潮的物体疯狂涌去。显是气的半死但分身乏术。

　　‘在坚持片刻，便大功告成……’又一个老魔出言道，显然是对着遭创的同门所言。

　　半空中，震惊的叶天一众，依旧冷眼旁观，根本没有出手帮忙意思。但他们没想到的是，接下来发生的事情，将是成为了他们最后的噩梦。

　　叮，恐怖的剑气划空而至，眨眼间已至老魔头顶直刺而下。千钧一发之刻，老魔头顶轰然爆出一阵黑暗光团，对着小剑直冲而起。嘭地一声大响。子墨身形俱震，巨大的反震之力让他头晕目眩口鼻窜血。

　　老魔更是不好受，七窍中涌出的血痕渐渐凝实，汇聚成道道血线如注滴落。神情萎靡，若不是双手间依旧爆出的两道魔气，看似已与死无疑。

　　“去死吧……”看到遭创若此的老魔，子墨知道其已是油尽灯枯之境，若是让另外三人得出闲暇，他真的可就性命堪忧。暴怒间，小剑呼啸又至，毫不犹豫地再次射向老魔头顶。而这次，老魔并未反抗，可能是力不从心，亦或早就是强弩之末。

　　噗嗤，殷红的血花在老魔头顶百汇飞溅而出。而就这一刹那间，时空仿若静止了一般，变得奇妙无比。所有的声响全都变得诡异无比，仿若消失了般，周围落针可闻。

　　只见那老魔一头栽倒，落进滚滚岩浆，冒出一缕青烟，被焚烧的尸骨无存。与此同时，四人奋力施压，原本抖动不止的黑色物体，在外在魔气攻击减弱之下，嘭地爆碎。泥石尘屑激飞当空。爆碎的刹那一道巨力轰然而至，生生将喷血不止的三魔头掀飞，身躯嵌进岩壁不知几许，就连子墨也不能幸免。

　　此时此刻，在场众人尽皆听力失聪，一切都如同光影画面般在眼前展现。随着被刺老魔身勋岩浆，和那黑色莫名之物爆碎虚空，一道妖异身影凌空闪现。

　　月白莲足晶莹剔透，如仙子般凌空踏步，冰肌玉骨的身姿妖娆曼妙，血红妖冶的地狱之花也是所谓传闻中地狱黄泉之畔的彼岸花，在其身侧盘旋飞舞。

　　半遮半掩罩在其身上，金线刺绣而成的纹络法袍，诡异莫名。看似又是一个倾城之绝美。但是顺着身躯往上看到脸庞的刹那，子墨心中登时一震。

　　只见那张脸却不是想象中的绝世仙颜，取而代之却是皴裂出道道猩红，沟壑纵横的苍老面颊。如同一个诡异邪恶的女巫。

　　只见她手中正抓着一颗面庞英俊的人头。对，是人头，而且还是一个男子的人头。叮，一丝听觉渐渐回归，滚滚岩浆奔涌之声也再次入耳。这时，随着女巫不断凌空逼近，一道沛然莫御的气势迫面而至，直欲让人喘不过气来。

　　唰唰，碎石崩飞的地窟岩层内，接连钻出三道身影。不是那三老魔又是谁。

　　啊——浑身浴血的三老魔齐声长啸，探掌间道道雄浑劲力透体而出朝着子墨所在杀将过去。如此重伤之下攻击竟还如此惊世骇俗，只怕就算是帝级强者也犹有不及，若是在完好之下又会是何等强大。不过再一想他们皆为上代魔尊的护法长老级别人物，子墨心中登时又释然。

　　显然三魔头对于子墨之恨更甚，甫一出来便不顾一切地立时朝他攻去。但还未在子墨做出反应前，那邪异女巫却霍然回转，朝着三道身影抛去看似恐怖无比而又凄艳绝美的死亡花瓣。

　　嗤嗤，如若金铁兵器划破虚空般，妖艳的花瓣循着莫名轨迹划出道道殷红光线，在众人几欲痴呆的眼神下，破进三魔的头顶眉心……

　　嗖，慑人的寒芒从女巫的双眸深处射来，不带一丝眼白的瞳孔，让人胆寒莫名。满头大汗淋漓，极想起身逃跑的子墨双腿如同灌了铅般沉重异常。但好在那女巫霎时便又将眼光转向地窟顶部。

　　‘不好——’叶天心头一沉，似乎意识到了什么。毫不犹豫地率先弹身而起朝着石洞通道逃去，同时口中爆喝提醒众人。

　　嘭嘭嘭，血雨飘洒，残肢断臂如同碎石尘屑般落尽滚烫的岩浆。一行八人，除却率先逃入石洞通道的叶天，余众皆成了地窟幽魂。但好在女巫并未追赶，否则凭借其实力，叶天又怎能逃过。

　　“敢问前辈是何人？”望着手持人头，身姿妖娆但透着邪异的女巫，子墨壮着胆子道。

　　此时他心头也着实没底，从这女巫挥手间杀人如麻的境况来看。修为通玄，视生命如蝼蚁。一个不小心便可能丧命。但是自小养成了事无巨细尽皆了然的习惯，自是又忍不住心头疑问。


第一百一十三章 道武冲突

　　‘助我脱困，我便不杀你，从此两清，滚吧……’阴森的声调自心头响起。本有些疑惑的子墨登时明白过来。惊惧之余，也有些小愤怒。这是什么道理，自己间接将她从那几个老魔手中的救出，怎么也得说句好听话吧，而其不杀自己就算是偿还人情？

　　心头郁闷之极，但子墨也不敢真的就发怒咆哮。“敢问前辈，魔门窃取大地龙脉意欲何为？前辈手中怎么提着人头？又怎么会出现在这里？”

　　哼——一声闷哼传进心头，让人胸腹沉闷郁结喘不过气。只见女巫黑色眼眸咻呼射出两道冷光，让人浑身上下只感温度骤降，如堕冰窖。

　　‘我很老吗？你的问题还真多，那你又怎会出现在此？’

　　心头微怒之声甫又响起，让子墨紧绷的心弦陡然一松。要是对方一言不发，那他可真就有些危险了。

　　‘魔门野心勃勃，意欲窃取大地龙精，竟想藉此进入第三界，真是笑话，可气的是打乱了我的计划，着实该死……’

　　冰冷的声音传进脑际，子墨立时忍不住倒抽冷气，思绪纷乱间后面的话似乎再也听不明白。

　　轰隆一声惊天动地的大响震耳欲聋地传出。却见女巫玉臂挥动间，爆出一道无以伦比的气劲虹芒，将地窟顶部轰开一条通道。

　　还未明白女巫为何要将地窟轰出一条通道。子墨心底只听见一声，‘有些事不是你该知道的，滚吧……’

　　女巫挥手间，子墨身形便不由自主地朝着被其打出的地底通道朝上激飞，而女巫自己竟也如同消散的气雾般，瞬间没入透明的空气中……

　　阴风阵阵，黑雾翻滚的鬼蜮深处。半空中不时划过一道道流光剑芒，一看便有修真者在御剑疾驰。轰隆隆的爆响声不断，怕是鬼蜮内盘旋激荡的黑雾自然形成的迷失困阵将有些修者阻住，出现了攻击争斗。

　　鬼蜮深处，白光闪烁，鬼影绰绰的地窟洞穴里，此时却弥漫着浓郁纯正的天地灵气，几欲化为实质般的璀璨金芒直冲云层天宇。无数的修者俱都不遗余力地朝着那灵光染曜之地御剑疾驰。

　　与此同时，天机府原本出现的那些行为神秘的武者，竟然也纷纷朝着鬼蜮奔去。一时间，原本诡异冷清的阴煞泽国，此时却人影晃动，热闹异常。

　　“光头，你说鬼蜮里到底发生了什么？圣山怎么会灵气泄露，仙境损毁那般严重？”一个身穿锦袍玉带的青年对着前方小心潜行的光头汉子低声说道。

　　显然二人都是修真者，但不知道两人是如何这般快速接近这鬼蜮深处的，想那实力不凡的修者也被迷失困阵困了不知几多，而凭他们的实力竟能走过困阵，着实有些奇了。

　　只见谨慎异常的光头汉子也不回头，大咧咧回答道：“咱们这般小角色，跟着那些强者走上一遭看看热闹算了，管他那么许多作甚？”

　　“呸，你倒是小声些，让圣城那些清修阁主听到，只怕都不用给叶府汇报便将你就地掩埋了。”游目四顾的锦袍青年神情紧张道。

　　光头汉子闻言，不由回头一愣，看着锦袍青年郑重其事的样子，不由点了点头又接着小声道：“哎，天机府地域，叶府便是王法，没办法，谁让大陆之上武修盛行，修真者的世界就剩这清净之地了，若不然，老子早就离开这鸟地方了，反正咱们也没有资格进入圣山修炼，要真是毁了才好……”

　　“没看到吗，这里陡然出现那么多的武者，是不是和这鬼蜮异变有关？看来我们要小心一些，免得被卷了进去，要是就这么莫名其妙丢了小命可就太不值了。”

　　听着锦袍青年啰里啰唆的提醒，光头汉子却是没有答话。此时只见他陡然驻足，害的锦袍青年险些撞上他的脊背。唯一愣神间，锦袍青年功聚双目，便也发现了前方诡异之处。

　　“那是什么？”锦袍青年骇然道，眼神中充满了惊恐之色。但光头汉子却是不言不语，脚下移动间，竟然是要往后退走。

　　嗖，一道白色光影宛若流星划空，瞬息而至。登时将光头汉子回路阻住。劈头盖脸就朝着二人攻杀而上。细看之下，却是鬼蜮内先前出现的那数不尽的白袍幽灵邪魅。

　　随着幽灵近身，一阵森寒阴冷的气息遍布四周，让人身体温度骤降，遍体生寒。功力稍逊的锦袍青年忍不住牙齿咯咯打颤。

　　正当二人全力抵挡，惊恐莫名之时。一道强势无伦的气息刹那传来。竟是一个身着青袍的金发中年美妇咻呼而至。嘭嘭一连发出数记攻击，但是那道道强横的攻击却俱都透过幽灵躯体狠狠劈在泥沼之上，爆起阵阵泥水飞溅。

　　“流云大人？”锦袍青年打量着一击惊退幽灵邪魅的来人，颇显惊讶道。

　　光头汉子也是一愣，待瞧清美妇面容，急忙躬身一礼道：“见过流云大人……”

　　“此地乃阴煞泽国，而那幽灵邪魅对于一般攻击俱皆免疫，若想将之击杀，除非神识修为超绝，你二人还是退出这里的好……”中年美妇看也不看二人，口中淡淡道。

　　锦袍青年连声称是，一打眼色与光头汉子飞身急退。在二人走后，中年美妇却是身形不停，朝着幽灵出没，灵光冲天的核心之地，快速而去。

　　“没想到连这臭婆娘也来了，看来里面肯定发生了什么大事。”锦袍青年自言自语地一阵猜测道。

　　“是呀，连她都来了，看来真有大事发生。要知道她在叶府内的地位可是不低，能让她亲至的事情，绝不简单……”

　　“我们就这么回去了？”锦袍青年也不接光头汉子的话，带着满脸希冀之色望着光头。

　　瞧着锦袍青年如此神情，光头立时领悟到其话语里蕴含的深意，当即嘿嘿一笑道：“走，大不了小心些，就算是跟在强者屁股后面，咱也要看个究竟……”

　　天机府圣山灵气突然暴乱，而阴森可怖的鬼蜮却爆起神异天象。这一鲜明对比反差，引得无数修者齐齐涌去。

　　此时，在接近鬼蜮深处地窟洞穴不远处的沼泽乱石间，一道身着白衫大氅的英武青年，正身影翻飞地朝着数道围攻他的白袍幽灵交手，若不是与幽灵邪魅争斗发出的强横攻击气息，还真瞧不出他也是活生生的人。

　　“武者？”名为流云的中年美妇修者，金发微扬，身形毫不停滞地朝着近前袭去。

　　与此同时，与幽灵大战的白袍青年也已注意到了来人。瞧着对方不闻不问上来就朝着自己攻杀而上，心头气恼无比。“何方妖妇？围攻你家爷爷作甚？”


第一百一十四章 又陷囫囵

　　嘭嘭，金色光华自芊芊玉掌间接连爆出。纯厚的真元力汹涌而至迫向青年武者。一连数次碰撞竟都被对方全力接下，中年美妇心中立时闪过一丝讶异，有些佩服眼前的武者的浑厚修为。“你是何人？这里是天机地域，修者世界之事，岂能让武人插手？”

　　“老子是谁，管你鸟事？”甫一稳住身形，青年武者显得极为不忿道。“天下之大，还没有我琼轩世家之人去不得的地方。”

　　“琼轩世家？”中年美妇眼色微变，隐约间想起大陆传闻中，在天帝城神木精魄之争时，不惜为了一个住店的客人而与魔门全力周旋的青年强者。“阁下就是天帝城外，为一宿客力抗魔门王级强者的琼轩公子？果真英才济济，实力超群。”

　　中年美妇话毕未等对方插言，面色甫又严肃地接着道：“鬼蜮异变，灵气光澜外泄似乎与天机圣山毁损有关，此地乃是我修者一脉的隐秘重地，‘外人’自是不可插手涉足。”

　　“什么灵气泄露？灵气泄漏会有这许多幽灵邪魅？”琼轩公子满脸不信地冷笑道，说话间兀自朝着幽灵绰绰的洞窟走近。“怕是有什么隐秘宝贝出现了吧，不然阁下又怎么不让老子进去看个明白？”

　　“小子无礼，看打……”饶是中年美妇涵养再好，也被琼轩公子连续不断的无礼之言气的够呛，凭其在圣城叶府的不凡地位，哪里还能再忍。但是话说回来，桀骜不驯的琼轩公子却也就没打算入宝山而空手回，誓要探个明白。

　　嘭嘭，强横攻击不断。中年美妇一边攻击着身周诡异出没的幽灵邪魅，一边不断爆出层出不穷的攻击法门远远袭向对手，但琼轩公子也并未易于之辈，微怒之下竟也用出了琼轩世家的古武战技绝学，再加上他玄妙的凌波虚步配合。两人各占所长，一时间竟然斗了个不相上下。

　　若论修为，身为修真道门为数不多的强者，流云上人自是修为深厚，不是琼轩公子这般实力修者可比。但她心头也不愿轻易开罪琼玄世家这样的庞大古老家族，有所顾忌之下出手也是所保留。

　　奈何，琼轩世家绝学诡异，加上又是修习强横的武体。嗖嗖，正当两人你来我往地争斗之时，接连不断的修者纷纷来到。无数修者在看到是流云上人正与陌生武者争斗之时，一个个不由分说地祭起法宝飞剑，便围攻而上。

　　随着个别武者朝着金光冲天的地窟靠近，流云上人娇詫呼喝之下，众多修者蜂拥而上，又与那些外来武者对轰起来……

　　“他娘的，什么人的偷袭我？”混乱搏杀中，一个光头修者一蹦三尺高，忍不住破口大骂道。这也难怪，原本与锦袍青年隐身暗处查探情况的两人被一些陆续到来的武者发现。那些武人，在看到修道者与修武者混战之局后，立时毫不犹豫地朝着两人出手。

　　这可气坏了不听劝告偷偷跟进的光头与锦袍青年二人，莫名其妙地被卷入了这场不得不出手的混战中，着实让人气恼。但此刻已经不是气恼可以解决问题，面对的可是刀光剑影，生死难料之境，一时间奋力游斗的兄弟二人叫苦不迭……

　　神秘的魔门总坛，一间把守森严的密室里，宽大的岩石雕刻而成的巨大供桌上，林林总总矗立着无数的供牌灵位。在供桌正中最为显眼的地方，由四个灵魂本命元珠点亮的荧光玉盏陡然爆碎，莫名的本命元珠化为一缕烟尘消散不见。

　　登时，这一变化也被那守值的门人弟子发现，立刻战战兢兢的疾奔而出朝着议事大殿的所在火急火燎地冲去。但是还未走近大殿近前，就被一个面色阴翳的老者拦住去路。“何事惊慌？议事大殿岂是你能随便乱闯，找死不成？”

　　弟子门人见状，啪地一声，颇为干脆地跪倒于地诚惶诚恐急声结巴道：“大…大大，大人，灵魂珠碎了……”

　　“什，什么？”老者阴狠的眼角暗光乍现，显得极为惊怒。“废物……”

　　话音甫落，嘭地一声闷响传出，却见跪地汇报的弟子脑袋已被阴翳老者掌中透出的雄厚魔气罡风拍了个粉碎，连惨呼都来不及发出，就一命呜呼。那老者脚影虚浮，似乎用上了某种轻身炼体之法，几个气息间便已跃入议事大殿……

　　“果真如此，谁能杀得了他们？”供放牌位的密室里，断去一臂的魔尊也是满眼惊骇之色。注视着那些破碎的灵魂珠，他知道这事实决计错不了。看来那计划已经功亏一篑。

　　良久，瞧着众人无言以对的表情，魔尊脸色微变。“此事到此为止，不可泄露丝毫消息。”

　　注视着一干魔门强者首脑点头应是，魔尊又道：“皇族武门已经传来消息，亡灵峰顶那突然出现，帮助那少年抵御围杀的穷奇凶兽似乎是隐匿多年的精灵族所有，这事情似乎越来越有意思了……”

　　“速传贪魔，前往天机地域，会合魔女前去鬼蜮探个究竟。切忌不可惊动圣山叶家……”魔尊对着身边噤若寒蝉的众人下令道。言罢一甩袖袍转身步出密室，身形如若鹰击长空弹射而起，眨眼间已经鸿飞冥冥。

　　追身而出的那魔门长老忍不住小声叹了口气。心下道，看来尊主是要到风月城面会武祖去了。此事业已失败，但却不能暴露天下，以免遭到修者公愤仇视。必须谨慎处之，想到这里，不由对那传令贪魔的门徒又是一番谨慎叮嘱。

　　黑雾飘渺的鬼蜮深处，此时的魔门势力中，以魔女为首，黑白双煞紧随其后，不紧不慢地朝着核心地域行去。依照魔女坦然的神情，似乎还不知鬼蜮深处的秘密。

　　“大人，前面核心地域原本出现的邪魅幽灵已消失不见，此刻道武修者之间好像发生了冲突，似乎原因是为那灵气盈盈瑞光乍现的地窟。依属下愚见，里面定是有什么宝贝……”

　　“那就抢先下去看看……”魔女脚下不停地冷傲道。若是此刻魔女知晓子墨也在此地的话，定然不会在意那什么异宝，势必要将他斩于剑下。再说，他们此行来到天机府地域的目的便是与那些同来的武修者一般，追踪逃脱的恶魔子墨与唤魔刀的下落。

　　嗖，一道森白寒芒眨眼即至，突兀地袭向魔女面门。黑煞陡然一惊，暗道谁敢如此大胆，竟要袭击主上？心头微动，七杀噬魂手顺手使出，诡异划出莫名轨迹向银白寒芒拍去。

　　当啷，白芒一声金铁脆响，失去准头刺进泥沼。再看不远处一道身穿青袍的修道者脸色瞬间煞白，似乎是受到攻击劲力回震反噬引发内腹受创之故。

　　黑煞见状立时明白便是其施展的偷袭，心头大怒正要上前将其灭杀。而这时，一声劲风锐啸自那混战的核心地窟内传出。迅即的破空声在众人耳中听闻甚是清晰。一时间以为是什么异宝出世，纷纷住手，紧盯地窟出口，意图在宝物出世时强占先机。

　　嗖，一道人形影子激射虚空，在众人惊讶的眼神注视下咻呼坠地。沼泽泥水被其坠落的身体深深溅起，一些不明真相的修者迅即冲向近前，登时被溅了个满身。但是仔细一看之下，如若见了鬼魅般，纷纷惊惧后退。

　　“少主？”一个天机府叶家门客立时认出了狼狈不堪的叶天。却也不明白他怎会这般现身。“其他人呢？”

　　“死，了……”叶天颇显虚脱，奋力站起身道。

　　这时，混乱的人群中，步履轻盈的流云上人也走了过来。“叶少无恙就好，下面到底发生了什么？”

　　见来人是叶府之人的流云上人，叶天简要地将地窟看到的情景叙述了一番，好在他不知道地窟内死去的四魔头的身份，不然，此时的魔女一众定然成了被攻击的对象。

　　此刻颇让叶天心头郁闷不已的是，一直处心积虑要将子墨干掉，却没想到这厮屡屡化险为夷，而自己却险些成了地窟游魂。

　　“竟然敢窥觑龙脉？那些人定然是实力超绝之辈，否则焉能寻到飘渺不定的龙脉擒住？”流云上人感叹道。

　　“下面除却那邪异巫女，还有一人活着……”叶天将子墨被擒的事情简要述说后，又别有深意地附带了一句。“其身上携有八臂恶龙的龙丹……”

　　闻听这些，魔门一众，甚至是陆续而到的武者不由纷纷叹息，还以为是有什么宝贝呢，到头来却是个仅能增长修为的龙丹。有的忍不住破口大骂，有的自觉无趣纷纷掉头转身而去。

　　但是一些修真炼道的修者的却不这么想，上古奇兽八臂恶龙的龙丹，那对于修真炼丹是何其珍贵的宝贝。

　　正当一些人离去不久。离之地窟千米之外的一处沼泽地表轰然鼓荡而起，登时泥石飞溅漫天，又是一道身影嗖地冲出地表，但是看情形却比叶天情形好多了。身形凌空倒转，稳稳落向地面。除却破碎的服饰衣不蔽体外，看似无甚大碍。

　　感受着体内数道被震伤的经脉竟然瞬间完好，子墨深知定是那女巫的馈赠。狠狠压下心头疑问，正打算寻路离开之时，一声爆喝轰然在耳畔响起。

　　“交出龙丹……”


第一百一十五章 再起风云

　　陡然闻声，子墨还以为是叶天埋伏与他，但当他看清来人并不相识，但看其装束打扮竟也是修道者，再想着对方所言，立时明白这人只怕也是与叶天同为一伙，否则决计不会知道恶龙内丹之事。

　　“哪儿来的龙丹，叶天欺人太甚。”子墨怒道。眼看对方攻击瞬息即至，已不得不出手格挡。与此同时，唰唰唰，又是一连数道身影闻声围聚而来。

　　随着围聚而来的对手越聚越多，出手阻击的子墨也渐渐有些惊讶，因为他发现，此时的来人中不仅仅只有修道者……

　　嘶——子墨心头一惊。立时意识到自己的危机。当即顾不上反击众人，一个鹞子翻身，转变方向飞身而逃。他明白若是让那些武者得知他的身份，只怕不消片刻，便会引来无数皇族武门与魔门的爪牙附庸。到时再想脱身可就难了。

　　“魔门图谋大地龙精你们不管不问，却来围攻小爷，真是无知之极。”子墨边逃边喊道。一方面他是藉此引开众人的注意力，另一方面也想告诉天下世人魔门的狼子野心。

　　但是那些修者眼红叶天所言的龙丹，对于子墨的喊叫根本不予理会。随着数次交手，一些武者似乎发现了一丝端倪。其中一个白袍青年更是眉头紧皱，口中惊诧地微微嘀咕道：“难道是他？”

　　“站住……”白袍青年步法轻盈诡异，数个气息间已经紧追而上。

　　听闻身后劲风赫赫，显是有人已经追上自己。但子墨回头望间，心头却登时大惊。“是你？”

　　“说出魔刀下落，我可不管你的什么魔神传说。”琼轩公子压低声音，急声问道。在琼轩公子看来，武祖那虚无缥缈的魔神传说，跟他无甚关系。他要的只是那把趁手的魔兵，没有什么比这更对他具有吸引力了。

　　“我真不知道……”子墨焦急道。琼轩公子曾为了殁璐之危对抗魔门，与天帝城外施以援手。子墨不愿信口胡诌，更不愿欺骗与他，一开口也就如实相告。

　　但是此际，琼轩公子哪里轻易肯信，愤慨道：“既然不肯相告，那我也就不客气了。”

　　说话间，古武战技顺手递出。刹那间，仿似空间凝缩般，立时更是拉近了二人原本相距不过丈许的距离。子墨只感觉对方的手爪如同寒铁兵刃般，带着迫人的冰冷气息，朝着自己后背袭击而来。

　　与此同时，两人的对话也被另外一人听闻，却是天机府的流云上人，原来这中年美妇让人护送叶天回返圣山后。又只身返回地窟，意欲进入探个究竟。但就在那时也发现了陡然现身的子墨，惊奇之下便跟了上来。

　　而此时听到两人对话登时也猜测到了子墨的身份。虽然说，修真者与武修者所习功法之故并无多大关系，但因为绝世魔兵而闹得东土大陆沸沸扬扬的魔神化身，还是有所耳闻。

　　咻，一声剑吟划空嘶鸣，由远及近瞬息而至，突兀地杀向子墨。心中陡起危险警兆，大惊失色的子墨顾不得查探袭击是何人所发，连忙利用赋龙武技特有的身法，错步躲闪。眼看剑芒来到却是不得不出手招架。

　　心随意动，三寸小剑诡异闪现，刹那间剑芒更是暴涨丈许，朝着声势骇人飞来的剑芒格挡斩去。

　　嘭地一声，琼轩公子玄妙的古武战技在子墨分神之下立时寻到破绽，趁机击中对手。

　　噔噔，一连后退数个大步，子墨方才稳住身形，赋龙真气鼓荡而起，稳稳压住丹田内混乱的气息。“唤魔刀我真是不知其下落……”

　　一击中的，琼轩公子一愣，感受着对方的诚恳语气，隐约间似乎也觉得不像是假话，再者从对方在天帝城外，以死相护女童的侠肝义胆之举看来，似乎也决计不是撒谎欺骗之人。

　　唰，剑芒闪烁，森寒的剑芒带着锐啸咻呼又至。同时面对两大强者，喘息未稳的子墨连忙再次祭起小剑直迎格挡。却是中年美妇流云上人也已来到近前拦住子墨去路。

　　看到对方深不可测的实力，心头焦急的子墨更加惊怒，真气催动准备硬拼之时，却见琼轩公子陡然转身，调转锋芒朝着中年美妇攻杀而上。同时口中喝道：“快走，希望你所言是真，否则……”

　　微一愣神，子墨瞬时明白琼轩公子好意。便也毫不犹豫抽身疾驰而去。他相信凭借琼轩公子王级的实力，脱身自是不难。但子墨方一离身飞逃，便听闻身后大战的中年美妇疾声长啸，似乎是在释放什么信号。

　　“可恶的妖妇——”心头忍不住怒骂道，同时丹田玄功急运，强提一口真气急速飞逃。但是此刻的鬼蜮四周，果真如同叶天早先之言那般，天机府的诸多修者早就在鬼蜮四周部下防御埋伏，等他落网。

　　在边缘地带，一连转换数个方向都发现有实力强悍的修者坐镇。子墨心头大恼，但也没有失去理智地硬闯。若是硬闯再次引发那些修者的围攻可就麻烦了。想通了这些，子墨眼珠子骨碌碌一阵急转，似乎是想到了什么，身形嗖地再次隐没在隆隆黑雾中。

　　阻截流云上人的琼轩公子眼见子墨消失不见，就也不再缠斗，狂笑间如飞而去，留下暗自气恼的流云上人。随着大批修者被啸声引来，渐渐那传说中魔神化身之人在鬼蜮之内的消息，便立时传了开去。

　　那些原本打算离去的武者，听闻这则消息后，竟有不少人纷纷掉转而回，再次奔向鬼蜮深处。与此同时，魔门的魔女一行三人更是迅速找到流云上人。

　　“上人所言果真不假？”魔女一双凤目星眸闪动，似乎在揣摩着流云上人话中的真假。以常人来想，子墨与修真道门素无嫌隙，这些修者却又为何甘心情愿地帮助封堵鬼蜮。

　　流云上人微微一笑也不直接回答，一展腰肢，转身轻移数步道：“那人抢夺八臂恶龙内丹，伤我叶府少主，难道我应该放任天机府颜面受损而束手不管？”

　　瞧着流云上人转身迤逦而去的背影，魔女双目中一阵暗光闪过。沉思良久，方才幽幽地迸出一个字儿。“追……”


第一百一十六章 失去

　　登时，原本即将平静的鬼蜮再次因子虚乌有的魔神化身而风云汇聚，处处透着迫人的紧张与阴冷杀机。与此同时，东土大地上闻风而动的各大势力纷纷遣出门内高手出击围剿。

　　特别是皇族武门不知道从哪里驱策来了十具丧尸，带领之人却是洛克帝国护国亲王之子，荣浩。想来荣浩实力平平，这次却担当皇族武门的如此重任，想来那十具丧尸绝非虚设。

　　黑雾蒸腾的鬼蜮深处，泥沼里腐尸臭气熏天的一片灌木丛生地带。阴风阵阵的灌木从中，子墨宛若一具死去多时的冰凉尸体般，一动不动地蜷缩着。呼吸已经随着玄功的运转而停止，浑身气息也是收敛近无。

　　‘我这般，应该不会有人能发现了吧，看你们耗得起，还是老子耗得起。’心头打定主意的子墨，全部意识归于沉寂。

　　在这黑雾弥漫，灌木密布的沼泽深处，视觉距离有限只能凭借神识察觉之下，要想寻找一个气息皆无，宛若枯槁草木一般的物什只怕也没那么容易。

　　无声的世界沉寂孤独。感受着浩瀚无穷的意识海，子墨心头波澜起伏。一时间，那玄奥的赋龙武技，竟然鬼使神差地随着子墨吝乱的心绪，诡异莫测地自那人形虚影身上再次闪现而出，不断发出繁复招式虚影，令人目不暇接。

　　许久以来，那玄奥神秘的赋龙武技，都是在极度危机的境况下，利用感悟赋龙玄功牵动契机时才会出现在脑海，而自己也从未仔细观摩探究。现在这般情形，索性无事倒不如趁此机会好好感悟一番。想到这里，子墨立时集中心神认真仔细地观察着人形虚影的一举一动，以期能够有所领悟。

　　只见那人形虚影，时而身躯下沉拳掌交错，时而拔地而起身体旋转如风，闪转腾挪间不容发的攻击招式接连不断，光影绰绰间迫人的气势毫不逊色于琼轩世家的古武战技。

　　一招一式似乎都是沿着莫名轨迹发出，毫不按照常理套路施展。看似缓慢异常的动作，其实快逾闪电。一些笨拙招式乍看破绽百出，实则大拙不工，每每攻击的方位都是差之毫厘失之千里，每一式攻击俱都演绎的完美无比，简直是妙到巅毫的巅峰杰作。虚影移动的方寸之间，不断闪现拖动的影子更是那速度与武技完美结合的淋漓展现。

　　嗡，一丝灵感触觉刹那乍现脑际。繁复玄奥的动作似乎受到什么牵引，渐渐放慢，再放慢……继而，在子墨震惊的神色下，意识海深处竟然呈现出一幅幅连绵不绝的动作画卷……

　　就在子墨潜匿行踪消失不见的当天，叶天重返圣山叶府后，自知兄长叶青一死，叶府少主大位终是囊中之物，但为了稳妥起见，便瞒着叶老秘密发布了一条令人发指的灭杀令。三名全副武装的修者悄然行出叶府大宅，朝着叶秋母女所居的荒野山村御剑而去。

　　与此同时，随着强者出动，叶府内也悄然飘出一道身姿曼妙风韵犹存的中年美妇。细看之下却是声称一手带大叶天兄弟二人的奶娘，雪姨。

　　嗖嗖嗖，一连三道身影御剑飞行，破风而去，眼看山村在望任务自然也即将完成。想着以后叶天坐稳大位，三人好处自是缺少不了，心中不由兴奋莫名。但是有一道身影远远坠在他们身后，眨眼间便瞬息而至地追上三人，看其修为竟在三人之上。

　　“雪姨？”三人停滞半空，其中一人惊诧叫道。三人虽是叶府的一般修者门客，但是也还是认识眼前之人。想来能将叶天兄弟二人一手带大，又岂是籍籍无名之人？

　　“雪姨跟着我们作甚？”瞧着一脸杀气阻挡在前的中年美妇，其中一名修者，隐隐感觉不妙，急忙出言问道。他也不敢轻易开罪眼前的美妇，毕竟对方身份特殊不是他能得罪的。

　　“你们的任务是什么？”中年美妇冷冷道，话语里丝毫不带一丝情感波动。似乎眼前人在她心中已是末日黄昏凋谢的落叶般，再寻常不过。

　　“雪姨，你……？”其中一人已经意识到了危机，疾声道。但是三人来时，便已得到叶天的必杀令，‘任何阻挡者，无须汇报……’三人目光转换间，暗中神色使然，却是猝然出手，毫不犹豫地朝着雪姨攻杀而上。

　　看着三人出手情形，雪姨自知定是受了叶天之意，否则决计不敢围攻自己。咻，地一声剑鸣颤动，雪姨以一敌三攻向三人。“好大的狗胆，想灭杀叶青之后，先过老娘这关……”

　　“得罪了——”一声大喝间，三人手中攻击猛然加力。随着炉火中烧的雪姨强提真元奋力抵御之际，三人中的一人陡然掣剑，御风而去。

　　‘不好——’雪姨心中一惊，立时明白对方用意。奈何与眼前二人缠斗，分身乏术。但是若不前去救护，身无寸功的叶秋母女定然必死无疑。

　　轰隆一声剑光爆碎炸响，顾不得调节胸中郁结的气息，转身急追而去，但是攻击的二人又岂会让她坏了计划。真元涌动间，剑华闪耀尾随袭杀而上。

　　登时，雪姨一边抵御一边急追，但是还是拉开了不小的距离。“找死不成？”愤怒的雪姨御剑凌空，边战边追，心有羁绊之下，威力一时大减。

　　‘不行，必须结果了他们，不然，但又不能久战……’雪姨心间念头连番转换，手中爆出的真元也陡然加力，气势节节攀升，猛然回身朝着二人当头劈去。

　　一跑一停之下，速度甚是迅即。追杀的二人也是来不及收住身形，竟直直朝着无匹剑华迎头撞去。大惊之下，两人只得全力祭出飞剑格挡。

　　但心存杀念的雪姨又怎么给予其脱身机会？浑身真元全力爆出，随着无匹剑芒狠狠压落。此消彼长之下，轰隆一声巨响，横剑格挡的二人慌忙抵御之下终究失去先机气势，猝然落败。暴怒的雪姨借势猛攻，光剑颤鸣一鼓作气接连将二人洞穿斩杀。

　　一连串的动作似乎浑然天成，毫不迟滞，倒也显出雪姨修为不弱。一鼓作气杀掉二人，忍住丹田内腹翻腾不已的吝乱气血，强提一口真元。此刻，雪姨不敢有丝毫耽搁，身形急转朝着隐约在望的山村疾速而去。

　　轰隆一声炸响，木石结构的草屋登时崩塌四溅，一身修者装束的汉子手持飞剑如若凶神恶煞般仔细地在残垣断壁间搜罗着什么。

　　离之百米远的几株老树下，清秀乖巧的叶秋正手持棉布小心地擦拭着母亲的面颊。陡然闻声立时惊惧地望向自家屋舍。

　　“啊——”年少的叶秋自是不明就里，忍不住心头疑惑惊恐出声。但立时被那仗剑而立的恶汉发觉。

　　“竟然在这里？哈哈，还是皇天佑我，让我手刃你们母女，回去也是首功一件……”

　　瞧着恶汉阴狠狂笑之容，叶秋之母立时明白对方身份儿。“好狠的叶家人，秋儿快跑……”

　　“跑？”恶汉不屑笑道。“任他腿脚如风，怕也快不过我的三尺青锋……”

　　说话间，祭出的银白长剑凌空颤鸣，光澜迸现间便朝着手无寸铁的叶秋母女直刺而下。与此同时叶秋也明白了眼前的致命危险，但自幼悲苦的她除了母亲一人外，再无至亲。又怎会看着娘亲惨死剑下而独自逃亡。不自觉间满脸泪痕地扑进母亲怀抱，以背挡剑，口中牙关紧咬兀自不去。

　　刹那间，她想起了墨叔，想起了与他一起上山抓鸟捕兽的情景，想起了他耐心传他赋龙诀的情景，想起了他宽大有力的臂膀。此时她多希望墨叔能在……眼泪狂涌间，只感觉一道巨力狠狠将她甩开……

　　殷红的血水激射而出，染红了衣衫，染红了冰冷的飞剑。口内翻涌而出的猩红鲜血让她无法言语，一双无助的大手兀自朝着被甩出的叶秋颤抖地探去，伟大的母爱至死不渝……

　　“娘——”凄厉惨叫自那咬破了的嘴唇发出，猩红的血水顺嘴而下，但她已经没有了知觉。木然地朝着目光渐渐暗淡，倒落于地的母亲扑去。对那凌空斩来的剑芒视而不见……

　　嘭，一道雄浑真元劲力扑面而来，刹那击中光剑令那恶汉身形一颤，登时失去准头，飞剑劈向一旁树干。喀拉拉一阵脆响，老树拦腰折断。

　　“对付手无寸铁的妇孺，禽兽不如……”愤怒娇喝间，雪姨嘴角溢血地将无匹剑芒再次凌空祭起。

　　看着对方一人陡然杀至，恶汉登时神色一秉。显然同伙已亡，不然绝对不会任她而来。此情此景已是拼死之局，多说无益。咆哮间，双手连连滑动，剑诀催动下无匹剑芒再次光华大放，朝着对方硬撼而去。

　　瞧着对方煞白的面色，雪姨也明白这是一记绝命攻击，不是你死便是我亡。贝齿紧咬间，丹田真元一阵鼓荡，竟是全被其抽出注入光剑拍向对方……

　　噗——殷红血水顺喉喷出，看着被斩落两半的恶汉，再瞧向痛哭流涕无助的秋儿，雪姨心中一阵凄苦。但是连番激战之下，真元被抽空枯竭，力气也早已告罄。翻涌的气血麻痹着混乱的意识，渐渐地迷蒙了双眼……

　　当她再次醒转已是暮色嫣然，瞧着泪痕满布，凄苦痛悲的秋儿正无声地给自己擦拭了脸颊血水，心头涌出一阵酸楚。

　　一切都是那么寂寥，平静。看向断去的老树下那新立的土坟，再看看血痕密布神色冰冷的秋儿，心中凄楚的雪姨也忍不住伸手将她揽入怀中……


第一百一十七章 丧尸危机

　　时间悄然而过，艳阳高照的天机府地域，除却那百里方圆黑雾蒸腾弥散的鬼蜮，已经恢复了往昔的宁静祥和。

　　但是天机府无数的修者却不这么想，原本混乱的鬼蜮经过十余日的扫荡竟然一无所获。一些参与搜寻的武林势力眼看无果，便悄然退出不少。几乎所有人都认为那传说中的恶魔已经逃遁。

　　就连圣城叶府派在鬼蜮四周坐镇围困的修者也感到莫名其妙，也生出对方逃走的怀疑之心。但是鬼蜮内以魔门、皇族武门、血斩宗为首的门派势力仍旧在不厌其烦地在搜索寻找。

　　在天机府圣城叶家的授意下，青云门、玉虚宗等几乎整个修真道门各方势力皆卷入了这场围剿风暴。进入鬼蜮的十位修真青年俊彦莫名其妙地死去，怕是与那恶魔也脱不了干系。

　　从叶天口中转述却是被那有着魔神之称的子墨陷害而死。未知的子墨又被叶天扣上了陷害修者的罪名，一时间，魔神化身之名，更是彻底深入人心。

　　时至今日，天机府地域再次来了一行实力超绝之人，细看之下竟是狼族妖修一脉。登时，剩余的那些如若长拳门一般的弱小门派势力，立时察觉了到了其中玄机，纷纷也掉转枪口悄然退出战圈。

　　看着狼族公然遣出强者进入鬼蜮，这些门人子弟自是明白狼王誓保子墨之意，看来狼族与皇族武门的敌意已日渐加深。局势越发地复杂多变，但是那神秘的主角儿却如同人间蒸发了一般，十余日间杳无音讯。让那些围剿他的强者们尽喝鬼蜮阴风。

　　众人暗自猜测着，那暗中的狼王等帝级强者自是绝非等闲，只怕也在密切注意着这里。虽然没有明目张胆地发生对抗，但是隐约中狼族已经与皇族武门势如水火，只怕武祖魔尊稍有异动，便会再次引起帝级混战之境。

　　黑雾蒸腾视觉有限，灌木水草泥沼满布，残尸断臂横陈。如此邪异之地，要想寻找一个完全一心躲藏之人却还真是没那么容易。吱吱的沼泽虫鸣不时响起，一条泥沼水蛇扭摆着身子爬上一具灌木丛中蜷缩的人类身躯上，滑溜地窜行而过。

　　而那毫无知觉的身体内意识海深处，专注的人形虚影一动不动地盘坐在意识海深处，而其头顶赫然便是那把诡异神秘的三寸飞剑。当一切都恢复平静之后，嗡，灵觉如潮涌动，晋入空明之境的灵台方寸随着一丝意识闪现，子墨幡然醒转。

　　一动不动地释放出灵敏的意识朝着四周辐散开来，良久却也不见任何动静，登时心下大放。但子墨不知道是，这藏身之地已经不知道被几多搜寻者踏过，可谁也不会想到他竟会选择这般在这阴冷脏乱之地狼狈地蜷缩着。就在方才不久，皇族武门遣出的十具丧尸在荣浩的带领下才经过此地。

　　“也不知道蜷缩在这里了多久，那些杂毛应该已经滚蛋了吧……”随着口中的嘀咕声，子墨嘴角不由露出了一丝笑意。思索间，伸手将身上污秽泥屑粉尘抖落，辨明方向后，悄然起身朝着南面探去。

　　他知道鬼蜮南面便是连绵群山，从那里脱身较之希望更大。时而蹲身潜匿，时而闪身腾挪，子墨如同惊弓之鸟般谨慎异常。

　　“他娘的，等逃出这里，寻到铁无极弄清真相后，定要寻处隐秘之地潜心修炼武技，皇族武门，魔门……哼，到时定要让你等血溅五步……”瞧着自己狼狈如此，子墨心头不忿地嘀咕道。

　　但就在这是，嗖地一道身影陡然出现在眼前，登时让子墨惊了个魂飞冥冥。但是即便如此，出于本能反应，他也迅捷无比地翻手递出赋龙武技中适于近身攻击的一式臂膀如山，撞向近在咫尺咻呼出现的人影。

　　“好小子，竟然在这里……”一声大喝间，竟是手持七尺金铁长枪的荣浩正双手捏诀，控制着眼前的邪魅朝着自己杀将而来，而其身后仍旧兀自矗立着九道身影。

　　嘭地一击即分，稳住身形，眼前境况已然于胸。“怎么是你？这些竟是丧尸？”感受着周围的凌然邪气，子墨心头俱震，一击之下这才发现触及的身体如铁似钢，劲力透体而入，但那人却毫无反应只是被震开丈许。

　　“哈哈，算你识货，这便是皇族武门专门用来招呼你的……”荣浩有恃无恐地冷笑道。“没想到守株待兔之计果有成效，竟然真的叫我遇上……”

　　瞧着对方一脸讪笑的得意之色，子墨真恨不得给他两个耳刮子。但此刻子墨却深知不能与他恋战，心思连番急转间，腾地起身，赋龙武技出神入化地闪挪至荣浩身侧，不顾煞气腾腾围向自己的十具丧尸，朝着荣浩就是一连数记猛攻。

　　俗话说擒贼先擒王，而此刻的情景显然是控制住荣浩便能轻易地全身而退。但是身为护国亲王之子的荣浩，自于千军万马的军阵中出身，对于临战危机自是敏感之极。子墨甫一动身便明白其意图，身形爆退间，手中金铁长枪一阵颤鸣，却也是横扫而去。

　　叮叮当当，赋龙真气随着拳锋腿影凝练的攻击劲力不断打出，但却被金铁长枪尽数封挡。虽然将荣浩打得接连后退，但也让子墨主动陷入丧尸之围。

　　“堂堂帝国武门，竟然豢养炼制如此邪魅，无耻……”轰，强大的真气能量在沉心静养十余日后再次爆出无以伦比恢弘气势。子墨不欲恋战，赋龙武技随心而动，光影交错间全力催动玄功真气，强绝气劲顿将群尸震退数丈。

　　置身事外的荣浩，神情并不慌乱，似乎并不急着招呼帮手，显得极为悠闲地冷笑道：“有耻无耻，先制服它们再说吧，呵呵……”

　　叮，恐怖无伦的气息陡然弥散，陡然而出的三寸小剑爆出的气息，似乎比之那丧尸散发出的诡异邪气还要阴冷几分。一旁收枪而立，双手控尸指法接连转换的荣浩登时不由一愣。心中惊诧道：‘这厮何时改修道法了？’

　　正自诧异间，却见那三寸小剑如若灵蛇吐信般冒着悠悠寒芒，眨眼间已将一具丧尸洞穿。登时，神情错愕的荣浩再不敢大意，急忙收了轻视之心，双手间一阵急促滑动。

　　“这不是存心给我当练功靶子的么？”瞧着丧尸随着荣浩的控制再次猝然攻来，子墨嘴角莫名地出现一抹冷笑。

　　行尸是利用邪法将人灵魂抹杀后再次注入祭炼过的元神意识，从而具有部分自主行为意识。而丧尸则完全是由人为控制的邪法秘术，比之行尸更逊一筹，想起先前地窟洞穴内遭遇到的四具娇美行尸都被其斩于剑下，此刻的子墨又哪里会怕。

　　嗖嗖，银白小剑如同跗骨之蛆般，围绕一具丧尸不断盘旋飞刺，片刻间，那坚硬如钢的身躯竟被小剑削得残破不堪，再也支撑不住，嘭地倒落地面爆碎开来。

　　“啊——”一时间竟让荣浩目瞪口呆，手中控制丧尸的指法竟也慢了许多，兀不自觉。

　　嘭嘭，一连数次强横攻击，子墨毫不迟滞地借机弹身而起，沿着莫名轨迹咻呼而去。顷刻间，便已没入阴气森然的沼泽黑雾中。荣浩一醒，猛然起身如飞追去，与此同时更是扬声长啸召集帮手……


第一百一十八章 紫烟灭尸

　　强提一口真气，子墨拔身遁逃，兔起鹘落间已然鸿飞冥冥。荣浩带领剩余的九具丧尸迅捷追赶，但茫茫黑雾环绕又哪里看得到对方半点踪迹。

　　嗤嗤，一道道强大的气息登时将荣浩牢牢锁定，接连不断的破空声瞬息而至。

　　光影滑落，风华绝代的魔女带着黑白双煞迅即而来。人未至，声已到。“恶贼何在？”

　　此时此刻，荣浩却是心头发苦，有口难言。谁人不知魔女冷若冰霜，行事果断狠辣，比之魔尊犹有过之而无不及。但愿别因看不到恶贼而迁怒己身。心下一沉，连忙回道：“恶贼狡猾无比，甫一交手便瞬息而逃，这黑雾蒸腾，能见度不足百米……”

　　“追……”魔女冷然喝道，也不待荣浩说完，便顺着其目光所示方向急速而去，黑白双煞紧随其后。嗖嗖，接连而至的各路高手，待弄清事实后，一改往日颓废神色，纷纷四散搜寻围剿。

　　随着子墨出现鬼蜮，被皇族武门发现的消息传出，一时间整个鬼蜮再次变得风声鹤唳，草木皆兵，到处一片杀气腾腾的情景。

　　在无数修者中，一道身着紫衣芳华绝代的少女甚是惹眼。只见她神色忧虑，似痛楚，似企盼，似哀怨，似焦急。身形不断在听闻子墨出现的地域徘徊，似乎较之那些追杀子墨的修者更为着急。

　　而当在鬼蜮内带着九具丧尸来回追索子墨的荣浩遇上她时，立时神色迥然，恭敬道：“见过公主殿下……”

　　但是让荣浩大为羞恼的是，回敬他的却是一记响亮的耳光。一时间，呆愣的荣浩僵立当场，他实在不明白公主为何对他动怒。一直以来，自己一厢倾心于她之事，已是帝国内人尽皆知之事。而这次来到天机地域围剿恶魔，更是带着一份儿探视佳人的私心到来，奈何初次见面换来的却是一记耳光。

　　“为什么？”俗话说，男儿有泪不轻弹，却是未到伤心时。隐约间那已化身恶魔的贼子似乎仍在其心中……想到这些，莫名酸楚涌上心头，隐隐水雾竟是抑制不住在眼眶内打转。

　　荣浩早已听闻紫烟公主与那恶贼有着些许情愫，但一直未放在心伤，自以为只要一心对她，凭借近水楼台先得月的优势，早晚会有云开月明的一天。但是……

　　“哼……”一声冷哼自那琼鼻微皱的面庞传来。只见紫烟玉面含煞，也不回话，翻手间隆隆真气汇聚玉掌，朝着荣浩身后的丧尸便是一记重掌拍落。

　　嘭地一声爆响，僵立不动的丧尸立时脑袋炸裂，崩碎于地。荣浩一惊，依然明白公主其意。但是又不敢控制丧尸反击，而他自己更是不能出手阻拦，一时间踌躇不定，心乱如麻。

　　想是紫烟在天机府这些时日断然是没有白费，举手投足间，那颐指气使的浑厚气势愈发强横起来。眨眼间，身周九具僵立不动的丧尸被其灭了个干净。

　　可见灵气氤氲的圣山仙境对于武体亦或是心境锤炼的好处自是不在话下，无论是武者亦或是修道者都对天机府圣山倾慕不已的原因便在于此。

　　“带着你的兵器回去复命吧，就说是我毁了这些邪祟，告诉父皇，我帝国皇族不受皇族武门的差遣……”急怒攻心的凌紫烟气喘吁吁冷声道，琼鼻间已微微见汗。

　　“殿下可知，皇族武门乃先祖基业根本，殿下此言是为大逆不道，只怕会遭到武门……”

　　“要你来教训我？我的事儿用不着你操心……”凌紫烟一抖衣袖，转身而去，只留下错愕忧郁的荣浩僵立当场，不知所以。

　　呼——，一阵阴风吹过，卷起泥沼间散落的无数枯枝败叶，纷纷扬扬迤逦飘飞。灌木乱树间，一道紫衣丽影孤独地矗立着。是什么让她牵肠挂肚，是什么让她难以割舍，问世间情为何物，直教人生死相许。

　　相思千点墨难书，

　　柔情万般怎易尽。

　　红尘谁恋自良人，

　　岁月何去洗烟云。

　　芊芊玉指握紧了又放，放开了又握，谁也不知道她在想着什么。到底该不该去寻他？若是真的寻到，又该说些什么？一时间，紫烟心中纠葛难以自抑。倾国倾城的容颜之上布满了情愁，就这么静静地想着，呆立着……

　　唧唧，无知的虫儿不知疲倦地鸣叫着，腐臭阵阵的灌木泥沼深处，浑浊脏臭的泥水中，悄然探出了一颗脑袋。细看之下，不是子墨却又是谁。

　　凝神查探良久，终不见动静，子墨方才长出一口气。抹了一把脸上的腥臭泥水，小声啐道：“来来去去都他娘的十几拨儿了，你们不知道累，却都快把老子憋死了……”

　　嘀咕间，身形已潜进一片浓密的灌木丛中。摸了摸怀里静寂无声的小兽皮皮，子墨心头一惊。片刻心中又忍不住戏谑道：“难不成小东西被憋死了？”

　　感受着手心儿里传出节奏有序地生气波动。再想起在风月河底潜行的一幕，子墨不由好笑起来。这小东西见水都没命了，又怎会被憋死？

　　‘此时已经惊动这些人，若再想出其不意的逃脱，怕已是不可能。但自己又决不能就这么坐以待毙吧……’正思索间，又是一阵叽叽喳喳的谈论声传来，子墨立时凝神闭气，静止不动。

　　果然，一众不知何门何派的修真者，正缓步朝着子墨藏身之处行来，边走边用手中物什击打着身周的灌木乱石。子墨暗道不妙，丹田玄功急转，无匹的真气已经提至满盈，暗自准备着被发现后，猝然出手抢占攻击先机。

　　一阵叮叮当当过后，这一众修者显是不愿涉足灌木后面的泥沼臭水，快到子墨这边时却改道而行。不由让他长出了一口气。但是伸手摸索间却感到衣衫腥臭脏乱，难闻之极。

　　看着衣衫干净的一众修者，眼中精光登时一闪，计上心来。不动声色的子墨心念微动，头顶悄然现出那把神秘小剑，如同萤虫飞舞般，带着些许寒芒急速无声地朝着那群人中行至最后的青年修者头顶袭去。

　　噗，地一声清响，那青年登时停滞不动，圆睁的眼睛之下嘴巴大张，却是一句话也说不出来。宛若衣衫挂住灌木枝杈般的摩擦轻响，自也没有被众人注意到，子墨心头登时大喜。

　　待众人走远，子墨飞速将那人衣衫除去，套在自己身上。一切搞定后，子墨忍着泥沼腥臭，伸手又挖了一把黑泥涂在脸上，混合着昏暗的黑雾中，让人更是瞧不出他的本来面貌。


第一百一十九章 反袭杀

　　昏暗的鬼蜮深处，子墨不知从哪里寻来一把长剑，正昂首挺胸地在鬼蜮深处随意行走着。浑身真气收敛消失，不自觉间催动丹田的元素云团轻轻运转，其所带来的效果竟如修真者一般。若不仔细查探着实瞧不出端倪。

　　任谁也想象不到，如此被围剿之下，这厮还敢如此大胆行事。一时间，子墨又如同消失了般杳无音讯。

　　同一时间，鬼蜮内却出现了一件怪事，不少单独行事亦或是落单的修者武人，时常诡异地被人一剑刺杀。且被刺伤口皆为人体要害，一击必杀。死状却惊恐莫名，浑身又无丝毫打斗痕迹，显然是被经验老到的杀手从正面突然出手。

　　几日间，嗅到危险的诸多修者暗自警惕了起来，那些三三两两的修者也汇聚一起，谨慎地四处搜寻。而这样一来可真让子墨犯起愁来。本想借机灭掉一些修真者，起到敲山震虎之效，最好能让修真道门退出围杀行动。但却没想到这样一来，更让修真道门炉火中烧。

　　一连数日，子墨都无从下手，而数次都被人发现险些没有蒙混过关。但是这些日子他也发现了一群熟悉的面孔。那便是以月昊为首的狼族一众。但是子墨却只是远远躲开并未与其相认，他知道月昊一众绝非也为围剿他而来，此际相认又怕暗中被人窥觑，累人累己。

　　一时间没了主意的子墨，只好远远地坠在一众修真者的后面，佯装是为一伙，四处打探出路。而他这一诡异举动却被暗中的一双眸子早已盯住。

　　当那伙修者离开鬼蜮深处，朝着一处修真者建立位于边缘地带的据点行去时，子墨自知不可能混进其中，只得悻悻回头找寻藏身之处。

　　嗡，一道可怖的杀机陡然出现。神经始终紧绷未曾松懈的子墨，登时警觉如惊鸟四处张望。

　　‘嗖’一道黑袍身影划空而至，浑身杀气毫不掩饰暴涨而出，目标直指子墨，将他去路牢牢封死。待看清来人，子墨大叹不妙。

　　一身黑袍罩身，浑身魔气缭绕，待看清来人却是魔门王级强者之一的贪魔，子墨不由大为讶异道：“竟是你？”

　　瞧着陡然出现的贪魔，子墨心下一沉自知一战在所难免。想起天帝城外，阻拦他与殁璐的情景，心头恨起不由间钢牙交错。浑身真气提至满盈，衣袍鼓荡而起。气势节节攀升，看似就要发出惊天一击。

　　贪魔见状，桀桀阴笑道：“负隅顽抗，看这次你如何逃脱……”说话间，魔气暴涨，暗黑魔罡霍霍生风，顿将周遭无尽的黑色气雾迫的激荡四散。

　　俗话说，先下手为强。子墨陡然挺身，趁老魔还未作出攻击之前，一双肉掌爆出隆隆真气罡风，直朝贪魔面门打去。但是贪魔见状却不惊反喜，心下暗道。如此不知进退，正好藉此将你一举擒住，看你还如何猖狂。

　　隆隆魔罡猝然而发，朝着子墨头顶压落而下。而子墨也是表现的一脸正色，一幅视死如归的硬拼神情。而就在贪魔魔罡压顶，眼看两下攻击便要碰撞之下，子墨陡然闪身错步，身法诡异地闪过一边，身形如若流星划空，疾速飞遁。

　　嘭地一声大响，隆隆魔罡一击走空，登时将泥沼之地轰出一个数米深坑。但强如贪魔之辈，又怎会让他轻易开溜？心头怒喝间，立时弹身急追而去。

　　此时子墨心中七上八下，不知如何是好。若是单独一战，依照目前自身修为，未必会输给贪魔，但是那里离修真者据点太近，再加上周遭武者极多，若是惊动众人引起围攻，可就真的惨了。

　　但此际应该逃往哪里好呢？子墨脑袋飞速运转起来。依照贪魔这等王级强者来说，自是好大喜功，目空一切，更不愿主动求人帮助围杀于他。若是能寻到一处寂静所在，却也可与其沉心一战。

　　地窟？子墨心头一喜，突然想起自那地窟中脱身后，再也没有去过那里。但是心思一转又想到，那地窟出口仅就一处，进入其中不吝于自建囚牢，若是被人发现，可就插翅难逃。与贪魔大战，其动静肯定会被人发觉，到时结果可以想象。

　　‘生死有命，尽人事而知天命’子墨心下一沉，身形压低，朝着鬼蜮核心急速划过。眼看摆脱不掉贪魔的追击，索性铤而走险进入地窟一战，也好比被人发现后围攻的好。

　　混乱的鬼蜮，本就修者云集，不时便有人御空疾驰，但谁又会想到此际疾飞而过，划过当空的会是他们苦苦寻找的魔神化身？

　　远远地，自大如贪魔的王级强者，果真狂妄无比地一路跟了下来，眼见子墨朝着地窟钻去，心中也是窃喜不已，如若大鸟一般凌空俯冲而下。

　　感受着头顶猎猎风动之声，子墨深知贪魔真的跟了下来，当即心头大定。‘果然是个狂妄的老狗，这次定让你有来无回，留尸与此。’

　　哗啦啦一阵金铁锁链颤动摩擦声自脚下传出，贪魔的业已感受到子墨悬空崖壁不再下陷。“小贼，去死吧……”魔气喷涌勃发，朝着脚下之人就是一记致命攻击。

　　轰，强绝的魔气罡风，还未近身，已将衣衫吹得猎猎风动，子墨当下意守丹田，玄功急转间，赋龙真气猝然而出，顺着双拳间爆出一阵刺目蓝光直冲霄汉。

　　嘭，地一声闷响在洞窟内久久回荡。此时，丈许宽的洞窟之境，此刻已经成了两人凌空厮杀的战场。

　　“老魔，明年今日便是你的祭日，老子特地给你寻到这处葬身之所，如何？”子墨怒喝道，想起以前的种种仇恨，浑身气势不断飙升。

　　贪魔一愣，瞧着对方许久不见，如若渊沉岳峙的气势竟然让人不敢轻视，收下轻蔑之心冷笑道：“乳臭味干的小子，看来没有父母教养的孩子就是不怎么懂得尊敬长辈，既然如此，那就让老夫教教你怎样做人。”

　　哼，子墨凌空探步，玄奥的赋龙武技诡异使出，顿时拳影交错，让人眼花缭乱。咋一看竟像是轻灵绝美的戏子婉转跳舞一般，看似毫无威力可言。但是那隐隐透出的古朴浩然之气却让贪魔不得不神情郑重。

　　“装神弄鬼，自找死路。”半天瞧不出端倪的贪魔，索性大开大合地攻出一记雄浑掌力朝着子墨身影间切去。嘭地一声大响，浑厚无匹的掌劲穿身而过，登时碎石激飞。

　　嘶，贪魔大惊。‘明明击中了这小贼，却是为何不见其受伤？难道是残影？’但是还未等其反应过来，直觉得一道强绝劲风当胸击来，想躲已是不及。细看之下竟是对方发出的一记拳锋。

　　恼怒的贪魔情急之下，魔气罡风透体而出，护住心脉，双手自是不闲，魔气翻腾间，接连拍出数记掌劲，迫向对方面门。

　　嘭嘭，几声爆响两人身形一触即分。强大的劲力将二人狠狠抛向身后的岩壁。撞碎大片岩石碎屑。

　　“好小贼，好诡异的攻击技法，竟然逼迫老夫如此狼狈。”贪魔忍住左半边身躯传来的酸麻之感，大是疑惑对方的功法邪异。想起邪提道人数次追击这厮便是为了逼迫其说出所修功决，看来却是不无道理。

　　狠狠压下丹田内被对方强大力道震荡的吝乱气息，子墨不予理会。爆喝间，又是一记诡异的灵蛇舞步踏空而来。双手交错间，恍惚若无的拳脚身影风动如潮，密布虚空，让人看不出那个是真哪个是假。

　　但是强如贪魔之辈，又岂会惊惧于他。沉声爆喝间，宛若实质的黑色魔罡如江河涌动，隆隆不绝地呈于胸前，刹那间幻化成一道浑厚的巨大掌影朝着眼前漫天的拳影横推而去，强势撞去。

　　嘭嘭，洞穴岩壁一阵爆碎。眼见一记绝杀又被贪魔强横的魔掌化去，子墨心头大恼，但自知临战之人最忌心浮气躁。旋身错步间，翻回崖壁。双脚一点玄铁锁链，借势凌空一跃，直扑老魔头顶。双脚如生眼眸，死死朝着老魔面门招呼而去。

　　“哈哈，狡兔三窟，黔驴技穷了吧？”狂笑间，贪魔浑身魔气鼓荡如风，双手并指如刀，朝着子墨脚底涌泉大穴直点而去。“实力面前，一切技法皆为下乘。”

　　眼见老魔一眼便瞧出自己招式破绽，心头不由一沉。也怪自己太急于求成，此地空间狭小，根本不利于身法玄妙，攻击神奇的赋龙武技施展。但是这时招式已经用老，已是箭在弦上不得不发，可要是穴道被击中，实力无疑将大受其害失去先机气势，此战难免危机重重。

　　叮，一声剑吟颤鸣而起，恐怖气息陡然笼罩四周。大惊失色的贪魔还未瞧清是何物体，便已感到头顶赫然出现了一把三寸小剑，诡异的小剑竟不偏不倚地直直朝着自己百汇大穴插落而下。

　　此刻，可谓是凶险异常，任何一个决断势必牵扯胜败，生死立判之下更是不容多想。狡猾如贪魔之辈，怎会轻易与对方玉石俱焚。千钧一发之际，只见其身形陡然下坠，咻呼躲过对方攻击。但是气势上俨然已经输了一筹。


第一百二十章 灭魔

　　“老狗怕了吧？”子墨气势如虹，身形紧随其后急速而下。与此同时，三寸小剑如同毒蛇叮咬猎物一般，死死咬住贪魔飞速下滑的身形。

　　感觉到莫名小剑上传来的诡异恐怖的气息，贪魔自知冒然硬碰定然吃亏。可却又不能就这般被一个后辈小子追得落荒而逃，成何体统。心念翻转间，魔气罡风遍布周身，一声暴喝，反手推掌，迎向头顶的三寸银芒撞去。

　　当啷一声金铁颤鸣，小剑迎头撞上浑厚无匹的魔罡，竟然直刺不下。子墨大讶之下，紧随其后，拳脚并用罩向老魔。

　　与此同时，贪魔却是惊恐莫名，虽然凭借强横魔罡挡住了诡异小剑的刺杀，但感受着那不足三寸的小剑上透过剑气杀意，传进体内的气息直欲让他心神大乱，真气凝滞。慌乱间闭气凝神，急速催动体内魔气运转。

　　但是高手过招，瞬息万变，差之毫厘谬之千里。未等贪魔反应过来，子墨的赋龙身法已经凌空而至，一双腿影带着破风锐啸，当胸踢来。

　　嘭地一声闷响自胸腹间传出，贪魔喉头一甜，顿感不妙。对方强绝的一击登时让他雪上加霜。身形急速下坠以期得到空闲，催动迟滞的魔功。

　　“纳命来”子墨业已看出端倪，先机一去不返，若不抓住此际等若给自己埋下坟墓。赋龙真气汹涌贯注银白小剑，嗡鸣声中，小剑陡然暴涨丈许寒芒再次呼啸而下，力劈而去。

　　轰隆，一声气波暴乱声传出，却是贪魔于千钧一发间再次运转魔功，凌空横移躲过子墨飞剑斩杀。嗖地一声，子墨随着飞剑呼啸而下，而贪魔却驻足半空哈哈狂笑道：“小贼招式忒地诡异，但也不急于这么早就想下去做鬼吧？”

　　“放你娘的臭狗屁……”子墨大喝间，控制着银白剑芒又飞身而上。咻呼而至便又与贪魔战在一处。如此一来一回，不消片刻两人已交手近百回合。

　　由于空间狭小子墨处处掣肘。较之老魔功力深厚，若不是借助小剑凌厉无匹的灵动攻击，怕他是早已落败。但饶是如此，贪魔也是心惊胆战，再也不敢口出狂言，戏耍言笑。

　　随着时间越长，贪魔越是心惊，不自觉间竟生出脱身此处的想法，着实让他心头气闷不已。如此对战一个后辈小贼，竟让他生出逃跑之念。当下心头一横，收住杂念，朝着对方一阵狂攻。

　　殊不知，他越是如此克制自己不去多想，却已让自己不自觉间陷入了思维怪圈，心神受到牵引，手中攻击自是大不如前，只是他自己没有发觉而已。

　　当即，发觉老魔走神之际，子墨忍住起伏不定的气息，强自催动小剑嗡鸣而去，杀向贪魔，而他自己也以身为兵，横冲直闯地死命狂攻。两下夹击之下更是牵动老魔忧虑之心。

　　嘭地一声爆响，老魔终究沉不住气，轰退子墨身形后，凌空朝着小剑拍去，与此同时，身形急速上升，朝着洞顶激飞而上。子墨心中大急，他明白若是让老魔脱身洞窟，势必会招来帮手，到时……

　　“竟要做缩头乌龟么？”子墨的出言讥讽道。但是老魔竟然恍若未闻，连攻数掌后依旧飞速上升。

　　眼看就要破洞而出，子墨大急之时，洞口若隐若现间竟然又出现了一道人影。‘天要亡我。’登时子墨心头咯噔一下，心凉如水。

　　与此同时贪魔也是看到了那道人影，不由窃喜，疾声喝道：“小贼在此，速速召集余众将之灭杀于此。”

　　果然，洞窟之上的人影闻言身形陡然一震，似乎极是惊讶。贪魔心头一喜，正要飞身而出。突然情况陡转急下，却见那洞口身影纤弱之人，翻手拍出数记真气罡风，而那攻击目标却是直迎老魔的头顶要害。

　　“啊——”贪魔立时双眼如铜铃般，不敢相信地注视着洞窟之上的人影。“皇族武门？”

　　咻，一声锐啸的破空之声传出，就这略一迟滞的刹那，飙射虚空紧追而来的银白小剑自贪魔下体直穿而过，从头顶百汇激射而出。登时强如贪魔的这等强者也如同破衣烂衫般急速下坠，朝着洞窟之下落去。

　　想来狂妄的贪魔被魔门遣出来此探查消息。不料却遇见魔女一众，待交代完事情真相后，魔女非但不让其回返魔门汇报这里并未泄密的情况，反而命他帮助找寻诛杀恶魔。却是没想到竟然会累身于此。

　　子墨自知，这次贪魔真的是再也不会出现在这个世上了。没想到贪魔竟是这般阴差阳错地死在自己手上，着实有些让人苦笑。但与此同时，子墨却也发现了那洞口似乎是在帮助自己的那人。

　　细看之下，刹那间心神俱震。嗖地一声，身形穿行而出。子墨凌空一跃稳稳落在地面，头也不回地就要飞身而去。

　　“就这么走了？”一声幽怨的娇詫自身后传出，让子墨刚欲探起的身形甫一停滞……

　　高大的远古老树枝杈交错，遮天蔽日。山风吹过，橙黄的叶子飘飘洒洒，舞落而下。古老的影木树林立在花谷内的石道两侧。银白的长条形儿叶子宛若一条条晶莹的白色披练打着旋儿，随风而下，落在五颜六色的山茶花海……

　　回想起在狼神山花谷与挚爱携手并肩，迤逦漫步的情景，不由更加伤感。自风月皇城那一刀断情之后，再未相见。相思柔情百转千回，而此际却只换来一袭落寞的背影。‘为什么，为什么不给我解释的机会……’

　　伤感悲戚的紫烟痛彻心扉，可望着他无动于衷的冷漠背影登时又心凉如水，似有千言万语，到嘴边的绵绵情话却又生生咽了下去。

　　与此同时，驻足停顿的子墨，也是五味杂陈，肝肠寸断。亲情，感情，他不知道该如何抉择。曾在他生命中绽放过美丽烟花的挚爱却是手刃宛若至亲姐姐的仇家之人，一边是恩深义重的手足之情，一边是荡气回肠的绝恋挚爱。‘到底该何去何从……’


第一百二十一章 情殇

　　尘封，记忆之痛，狂风，湮灭心中梦。放眼天空，纸鸢已无踪，何堪生死匆，凝噎成恸。回想起月姬姐姐临死相护的决绝神情，那关切怜爱的似水星眸……子墨每每自梦中惊醒，也不记得有多少个日夜已不再听闻到那个亲切唤他弟弟的娇美声音了。自己偷生于世已是愧对于她，又怎能与仇家之后再有嫌隙？

　　噗，也不知是战斗时受了内伤，亦或是悲情揉碎了心房，殷红的血水自喉头溢出，单手抚胸的子墨狠狠忍住颤栗的身躯，终究还是迈步而去……

　　诉，别离之苦，星曜映辉兮沧海倏忽。看，刀光剑影，烈火焚天兮十年墓荒。盼，北星之芒，燎境之苍。叹，隔世景恍，罹桦溅血兮苘鳞逝亡……

　　瞧着渐渐远逝模糊的背影，明明感受到那莫名的情牵，却又恍若远在万里之遥难以触摸。悲戚的紫烟情难自抑，冰冷阴风中的娇躯瑟瑟发抖。

　　让人遍体生寒的阴风袭面，吹动了纱衣，吹乱了发丝，却吹不走那撕心裂肺的情牵。一滴清泪滑落，娇美的脸庞徒增一缕凄美绝艳……

　　鬼蜮西侧，一处修者据点外。“老三，你他娘的快去值守，别跟老子抢酒壶喝。”

　　“大哥，这里又没外人，咱们何苦为难自己，再说里面重重高手埋伏之下，那恶魔又怎会出现在这里，还是放心喝酒吃肉吧……”

　　“你小子总是油嘴滑舌，算了，老二你去吧。不然被大人发现，咱们可就惨了……”

　　恍若失魂落魄的子墨，一路磕磕绊绊也不知道是如何行至这里，出奇地竟没遇上修者阻拦。陡然闻声之下，立时惊醒自己的处境，但查探一番后，感觉据点里竟没有高手坐镇，心头登时大放。

　　“谁？”围坐一处的，为首虬须大汉警惕道。目光紧紧注视着陡然出现的不速之客，另外二人也是猛然停滞手中酒食，紧紧注视着子墨。

　　“哦，几位兄弟好潇洒，呵呵……”子墨神情转换间，立时佯装熟稔笑道。他知道这些修者从未见过‘恶魔’的真面目，对他自是不识。

　　“小弟可是闻着酒香来的，常言道，醉里乾坤大，杯中日月长。这诡异之地能遇到几位真是三生有幸，却不知几位老哥能否分出一杯残羹？”

　　“哈哈——”为首的虬须汉子一阵大笑。“他娘的，我还以为是巡查的弟子呢，感情也是在里面喝尽阴风的同道中人，来来来，喝一杯暖暖身子先，记得吃饱喝足后，可别将兄弟几个卖了就成，哈哈。”

　　几人边说边提出一坛陈酿，让出位置。子墨瞧着几人如此豪爽的性情，实在有些不忍出手。但是自己身陷囫囵，若再不能脱身，等那各路强援赶至在想逃脱可就势必登天还难。

　　但还是毫不客气地接过酒肉，先牛饮一口，心中顿感舒畅无比。许久没有吃到美酒佳肴，都快忘了美食的味道儿。

　　抱着先吃饱喝足再说的心情，子墨一阵胡吃海塞，与三位修者推杯换盏。心中情感羁绊难消，不自觉间已是星眸迷离，酩酊大醉。若在平时，喝多少都是不会晕眩醉酒的，只是心中徒留伤感的子墨，心结难解，放任生死不顾，借酒浇愁之下，自是醉得极快。

　　“真是吃了豹子胆，竟然擅离职守，狂放饮酒？”一声怒喝登时将酩酊大醉的四人惊醒，刹那间子墨更是心头俱震，幡然醒转。

　　感受着眼前人隐约透出的强大气息，子墨不由暗暗叫苦，若是与之争斗起来，势必被纠缠的无法脱身。但就在这时，业已醒转的虬须大汉，急忙唯唯诺诺道：“大人教训的是，小可兄弟几人，是一时糊涂，望大人开恩……”

　　“此人是谁？我怎么没见过？”说话间，精光闪耀的眼色将子墨看了个透彻。而此刻完全酒醒的子墨，也是玄功微动，随时准备硬拼逃亡。

　　但是幸好担心被责罚的虬须大汉急中生智道：“这位兄弟是小弟的一个散修朋友，不期遇上索性便多饮了几杯，请大人见谅。”

　　‘哼……’那人冷哼一声，转身朝着据点内的临时屋舍行去。同时身后传来冰冷的喝问。“还不快去守好位置？”

　　几人见状如蒙大赦，连忙收拾物什，朝着自己原本守护的位置奔去。但是子墨却不知道该如何是好，是将几人做掉逃脱？还是就此离开再寻脱身之处？三人所守着的位置守望相护，只怕一有动静便都会被另外两人察觉。

　　就在他犹豫不决之时，虬须大汉似乎也瞧出了不妥，出言问道：“兄弟是那个门派的，这鬼蜮内皆要听从圣山叶府强者的调遣，还是回你原本的门派部众里的好。”

　　“哦……”子墨不知如何回答，他绝不能说自己没有门派部众，就算没有也不可能是落单一人。孰知数日前，那恶魔接连杀害的便是只身影单之人，此后各处强者便要求所有散落的修者汇聚一处，迂回搜索。

　　“我倒是不急回去，老哥方才解围之情，小弟感激不尽。”子墨佯装感激地岔开话题。

　　只见虬须大汗果真如同预期想象的模样般，客气地道：“兄弟哪里话，为这些人卖命，若是丢了小命可就不值了，能忍则忍，谁让咱非要想赖在这圣城生存呢？”

　　话说着，二人已经来到虬须大汉值守之地。打量着隆隆黑雾的鬼蜮，再看看群山连绵，暮色嫣然的外面世界，子墨登时心头狂喜。

　　瞧着性子爽直的汉子，子墨实在有些不忍出手。但是最终还是理智战胜了情感，随口佯装交谈间，掌中赋龙真气喷薄而出，气劲吞吐的掌锋急速印向对方胸膛膻中大穴，如此近距离之下虬须大汉躲无可躲，避无可避。他实在是想不通眼前方才还称兄道弟的人竟会突然朝他出手，一时间惊骇莫名。

　　“老哥，在下也是身不由己，得罪了……”子墨低喝道，掌中赋龙真气急速涌动，瞬间如若洪流般涌进虬须大汉体内，虬须大汉喉头惨呼还未完全发出便立时被制，丹田真元凝滞，穴道被封，浑身酸麻软倒。

　　但是，虬须大汉的那一声微弱惨呼还是惊动了那数百米外的几个修者。大喝间，数道身影咻呼而至。千钧一发间，子墨心念电转，心生一计，立时怀抱虬须大汉，装作痛楚模样，疾喝道：“快追，那人朝着那边逃走了……”


第一百二十二章 趁乱而逃

　　与此同时，那共饮美酒的两个修者业已来到子墨身侧，瞧着气息急促，看似痛楚不堪的老大哥，不由暴怒。“果真是那恶贼？”

　　“不错，一击之下，被我二人阻击，眼看惊动众人，行迹败露，便又转身逃跑……”

　　两人瞧着满脸痛楚之色的大汉，再看看焦急非常的子墨，心中无他，怒喝间连连放出信炮示警，跟随众人朝着鬼蜮深处疾驰而去。

　　眼睁睁望着同门兄弟弃他而去，口不能言的虬须大汉急的额头满汗，奈何穴道被封口不能言。

　　瞧着众人离去，子墨方才松了一口气，对着虬须大汉道：“事出无奈，老哥九委屈一阵儿吧，咱们有缘再见……”

　　子墨放下虬须大汉，一展英姿凌空而起，如同乳燕投林般，朝着无尽连绵的群山峻岭如飞遁去。

　　心头微动间，子墨奔行中却是忽然想起了大眼扑闪扑闪的秋儿。自己这一去只怕与她再也难以相见。秋儿跟着他时，那开心的样貌始终萦绕心头。不自觉间竟然有些放不下她们。想必他们母女会离开那里生活下去，希望秋儿能习练自己所授的赋龙功法，以后再不受欺负。

　　强提一口真气，不足一个时辰便一奔行数十里之遥，回望阴沉的鬼蜮已经消失在如烟的群山中。风轻云淡的天地间，群峰竞秀，入目一片嫣然。长久躲藏心弦紧绷的子墨，登时神清气爽一扫阴霾，忍不住仰天长啸以抒胸臆。

　　发泄完胸中的郁闷后，子墨自知还未脱出险境，如今东土大地已经不是他所能存在，只要稍一露面恐怕就被人认出，便会招来无尽杀劫。

　　为了保住这刻满仇恨的残命，此时唯一能去的怕也只有那西方诸国了。打定了主意，子墨便又马不停蹄地朝着西边风月河畔疾驰而去。

　　漭漭河水奔腾咆哮，宛若一条银白巨龙，一路奔腾而下。重临风月河畔，子墨唏嘘不已，微微一滞后便毫不犹豫地起身凌空如飞，踏波而行。

　　而就在他脱身鬼蜮横跨风月河畔之时，数千米的高空中一阵微不可觉地波动传出，若隐若现间露出了一头巨大的凶兽头颅，却是精灵族的护殿神兽，穷奇凶兽。置身凶兽项背的精灵武士沐泽，瞧着安然脱身的子墨微微点了点头，一拍穷奇脊背没入身后的云层，掉头顺河而下，看似好像是朝着黑雪森林的所在奔去。

　　但就在穷奇凶兽折返而去，子墨踏上河岸庆幸脱险之际，河对岸数十里开外，一声清啸直上九天。却是愤怒不堪的一道女子怒詫。子墨心头一惊，立时判断出了是何人长啸，不由头皮发麻，顾不得歇息喘气，弹身而起疾速西去。

　　与此同时，鬼蜮内出没的狼族一众强者，在月昊的带领下悄然折返，朝着狼神山撤退。看来狼王之意便是让他们相助子墨脱身。想来他们也得到了子墨逃脱的消息，不然也不会就这么离去。

　　看来那虬须大汉已被人发现，道出实情。刚才那啸声像极了魔女，而那些武门强者怕是已经紧随其后，自己必须尽快逃入西方诸国，低调入世方可。

　　但是随着子墨越逃越是心惊，隐约间似乎意识到了什么不妥。入眼一片荒芜破败的不毛之地。黄沙漫天云扬，奇峰怪山林立，峰崖山腰汇聚盘旋的黄色气雾兀自集结不散，到处一片颓废荒芜，透着阵阵邪异。

　　‘遗弃之地？’子墨心头一醒，登时想到地图上，天机府位于风月河东岸，与遗弃之地仅一河之隔。而自己只顾奔逃，却忘了方向，眼下后有追兵，再退回河岸已是不能。

　　看来只有硬着头皮继续前行了。据说，那进入亡灵峰死亡塔的无头神魔，便是出自这遗弃之地深处，难保这里还匿藏着什么惊天大凶。凭借帝级实力都难以对付的妖魔，又岂是常人能够抵抗的。想起这些子墨心头忍不住暗暗叫苦。

　　不自觉间，由于恐惧心理，步子渐渐放缓。而灵敏的神识也谨慎地查探着四周动静。

　　嗖嗖嗖，连续不断的四道破空声，宛若天降，刹那间出现在眼前。“妖灵力？”感受着对方身上散发出的气息，子墨心头巨震。

　　“不错，小子，说出唤魔刀的下落，看在狼王情面，我等自是不与你纠缠。”沉闷的沙哑声线，让人心生胆怯。但是此刻子墨业已瞧出了对方的身份儿。

　　“唤魔刀我自是不知。但四老如此作为，就不怕狼王迁怒？”面对绝地四妖，子墨也搬出狼王，以期希望他们能让开去路。但是他又哪里知道，悄然出现在此拦截于他的绝地四妖绝对不是偶然。相信暗中已经得到妖主应允，又怎会顾及狼王？

　　果然，只见其中一老妖又道：“同为妖族，但各为其主。你与亡灵峰上的银发青年绝不会没有联系，说出其下落，便放你离去，如何？”

　　还未等子墨答话，又一老妖桀桀怪笑，插言道：“相信那些追杀你的魔门强者已快到了……”

　　哼，子墨心头微怒，暗暗为这绝地四妖趁人之危的行为感到不齿，但是却又无可奈何。只得耐着性子道：“赠刀于他，并非与他有何关联，而是其父言称魔刀本是其主上之物，交于他手也算是物归原主。逃亡之路性命难保，我又怎会与他串通藏匿魔刀？”

　　哼，一老妖冷哼间，四人登时一字儿排开，子墨登时暗道不妙。只听为首老妖冷冷又道：“若不说出，休想跨过此地……”

　　嗤嗤，暗灰色的妖灵力婉转流传，强大的气势急速攀升。瞧着眼前四人爆出如此气势，子墨登时恼羞成怒，但他也没有被愤怒烧坏了脑子，此时若与他们纠缠，不吝于自竖门墙，空惹强敌。

　　“在下确实不知那银发青年的下落，四老又何必苦苦相逼？”子墨忍住几欲暴怒的心情道。感受着身后越发接近的破空之声，子墨也愈是心惊，再不脱身的话，只怕此番又将面临一场围困血战。

　　“小子，再不说，你可真就没机会了……”一老妖再次冷喝道。“若是相告，身后之敌我等自是帮你拦下，如何？”


第一百二十三章 命悬一线

　　注视着虎视眈眈的四个老妖，子墨心念急转，自知若不给他们个交待，只怕还真不会放任自己离开。陡然间，脑袋灵光一闪。心里不由暗道，情况危急还是先对付过去再说，反正这四人也不是什么光明磊落之辈。

　　“好……”子墨故作镇定地，装出一幅颇为不甘的神情。打量着露出专注神情倾听的四妖，心头不由冷笑。“但是四老必须言而有信，小子说出后，必须帮助拦截强敌……”

　　“我以人格担保，你倒是快说吧。”一老妖不耐烦打断道。

　　你他娘的是妖却根本不是人，子墨心头讥笑骂道。“亡灵峰之战后，我与那人便相约一年后再于亡灵峰顶相见……”

　　“一年后？”老妖疑惑道，显然是有些怀疑子墨的说词。“为什么？”

　　瞧着心生疑窦的老妖，子墨按耐住性子道。“相信一年后魔刀之事业已淡化不少，再者谁会想到我们又会重返亡灵峰顶？”

　　四妖面面相觑，似乎在思索着子墨话里的疑惑。而就这时，嗖嗖嗖，接连不断的破空声纷至迭来。子墨心头暗暗叫苦，就算四妖真的帮他拦截，只怕他也难免一番恶战。

　　“无耻恶魔，看你这次还能逃到哪里？”一声娇詫间，风华绝代的魔女，如若神女降世，凌空飘来。

　　而其身后，接二连三地出现数道身影，细看之下，子墨心头登时大惊。不仅有形影不离的准王级高手黑白双煞，还有魔门十魔中的火、风两魔。看来贪魔败亡对方业已察觉，不然不会又遣出如此强者。

　　顺着人影逐个儿看去，子墨愈发绝望。皇族武门的凌霸、凌天，两大皇级老不死竟也出现，可见武祖必杀他之心是多么强烈。但惟独不见的却是让子墨愤恨之极的血斩宗门人子弟，稍稍让他有些诧异。

　　眼前的阵势优劣凸显。对方三大皇级强者，加上准王级的黑白双煞与火风两魔，竟是四大王级。而绝地四妖虽是王级末期之境，但却也未必能拦下对方三大皇级强者，何况是否真会相助于他也还是未知数。而他要面对的却是，四大王级高手……

　　咕咚一声，狠狠咽下喉头津液，子墨转头瞧向绝地四妖，眼神迷离间竟带着一丝微笑。

　　“臭小子，老夫四人自是说到做到不会食言。而你能不能脱身就不在老夫权限范围了，但愿你不是在糊弄老夫……”为首老妖瞧着子墨神情，自知对方心存怀疑，不由怒声说道。

　　子墨心头稍定，想必四妖也稍稍有些顾忌狼王，不然此时翻脸又能奈何。只要有四妖相助，也不是没有一线希望。他也知道老妖口中的糊弄老夫所指何在，但此刻自是不能说破。

　　陡地，闷哼自凌霸身上传出，直教人心头气息郁结，难受不已。“死到临头，还唧唧歪歪。老妖怪是活腻歪了不成？难道不知此人是武祖下了必杀令的恶魔，竟想插手？”

　　闻听此言，此刻的绝地四妖竟然不予回应，也不知打的什么主意。但此时子墨也顾不得想明白这些了，一颗心早已是战意隆隆，愤怒杀意毫不掩饰。

　　嗡，强绝的气势率先从魔女身上激荡而出，浓郁的黑色魔气顷刻缭绕一片，皇级强者的实力爆出的威压登时显化。随着魔女气势急剧攀升，除却皇族武门的两大皇级强者不见动静外，其余诸人毫不迟疑地外放出强绝气势。似乎只待一声令下，就要一拥而上将子墨擒获。

　　噔噔噔，接连后腿数个大步，子墨方才堪堪稳住身形。体内急速运转的赋龙诀散发出的强大真气流转周身，毫不认输地死命抵御着对方散发而出的强势威压。

　　“哼，区区在下，竟然惹得诸位联手以对，真是让小子受宠若惊啊……”子墨出言讥讽道。奋力抵御着对方强大气势，豆大的汗珠已经顺着额头滴落如雨。而身后的绝地四妖却是如同皇族武门的两大皇级强者一般不见动静，也不知道打的什么主意。

　　“你逃不掉的……”简短的话语，透着难以撼动的自信。魔女一双凤目，暗蕴的怒火蒸腾不已。显然两人之间的旖旎嫌隙，似乎已成了她的心结，不除不快。

　　注视着眼前步步紧逼的劲敌，再看着身后毫无动静的绝地四妖，子墨心头怒极。突然间，灵机一动，似乎想到了什么。间不容发地，浑身气势陡然催发到极致。随着赋龙真气浩荡周身，强大的气势竟也显得气势雄浑。紧接着，子墨弓身错步，奇特的身姿招式透着凌然诡异的气息。

　　与此同时，火、风两魔微微瞥了一眼魔女，似乎在等待她的命令出击。对方的架势明显是要强势对抗，多说已是无益。果然，魔女凤目微扬，一声怒詫，身若惊鸿般朝着子墨疾掠而去。身后四人见状紧随其后。

　　登时魔门五大强者爆出的滚滚魔气，缭绕虚空。强大的气势只让人生出心惊胆战的无力之感。心头发苦的子墨微微聚集起来的死战意志，顿时消融无形。但是此刻也容不得他多想。被吝乱的气势催动衣袍，乱发飞舞间，子墨赋龙武技凌空施展，雄浑古朴的气势，却也显得威力不凡。

　　‘既然不愿主动攻击，那我就帮你们一把吧……’感受着身后依旧无动于衷的绝地四妖，子墨心头冷笑。真气凝聚拳锋，挥手间，赋龙真气包裹的巨大拳锋，如同炫目的巨大铁锤般朝着凌空而来的五大强者迎头砸去。

　　与此同时，强如魔女一众，顿时心生感应。招式转换间，纷纷出手，朝着子墨的攻击横冲而去。似乎毫不担心对方的攻击有何威力与顾忌。

　　黑白双煞的七煞噬魂手与七煞神拳一左一右配合着魔女的血魔印，端的声势骇人。一旁怒不可竭的火、风两魔也是咆哮连连狂攻而来。

　　嗤嗤，强大的气息渐渐接触，微弱的气波碰撞声渐渐刺耳嗡鸣起来。眼看子墨以一敌五，强大的攻击就要迎头相撞。置身事外的武门两皇与绝地四妖，俱都眼睛暴睁，似乎在为子墨以卵击石的打法感到惊讶。

　　魔门的五大高手，任何一人的攻击只怕都不是他能轻易接下。但却不知这小子为何如此自寻死路。正在绝地四妖考虑要不要出手，强大气势就要撞向子墨之时。

　　千钧一发之际，子墨身影脚踏虚空，凌空一个鹞子翻身堪堪避过对方强世无匹的攻击。谁也没想到，子墨会这时收招躲避。轰隆隆，强大的攻击劲力依旧去势不减朝着子墨原本站立之地奔去。流光幻影间，子墨已然跃出战圈。而对方强大攻击已然朝着绝地四妖奔去。

　　“多谢四老相助，有劳了……”子墨在跃出战圈的刹那，顾不得远处虎视眈眈的皇族武门两皇，身化流星，急速逃窜。这个时候可容不得他半点迟疑。面对如此众多强者的围攻，能跑就跑，他可不是傻子。


第一百二十四章 伽蓝寺

　　“臭小子……”强大的攻击眨眼即至，瞧着临阵脱逃的子墨，绝地四妖立时明白了他的用意，忍不住破口大骂道。同时也不得不出手，抵抗扑面而来的强势攻击。

　　轰隆隆，撼天动地的巨大震动，声传四野。在这滚滚浪涛的风月河畔，荒芜死寂的遗弃之地，炸响声震撼突兀。子墨知道定是绝地四妖不得不出手抵抗，双方出手产生的大碰撞。

　　他可不会担心绝地四妖抵挡不住，要知道四老妖可都是王级末期之境的强者，魔女虽是皇级高手，但也是初入皇级之境，一击致命倒也不可能。再说此刻的他哪里还有闲心顾及他们的生死，从转身飞逃的刹那，子墨就被置身事外的皇族武门两皇紧紧锁定，形势危急。

　　要知道，凌霸与凌天可是早就晋入皇级之境多年的老妖精。子墨的伎俩岂能逃过他们的眼睛。就在子墨翻身脱逃的刹那，两人就身化飞鸿，如若流星赶月一般紧追而去。

　　“他娘的……”气极的子墨忍不住破口大骂，但是脚下却毫不迟滞。感受着愈来愈近的强敌，心头直觉得一阵发苦。玄功疯狂运转到极致，一心只为脱身飞逃。

　　嗤嗤，尖锐的破风声由远及近，数个起息间便急速朝着子墨接近。“好小子，竟然使诈？能死在我的手中也算你的荣幸，纳命来吧。”怒喝间，随着一道无匹的气劲猝然激射虚空，带着刺耳锐啸朝着飞逃的子墨后心砸去。

　　感受着身后朝着自己攻击而来的两皇，子墨暗暗叫苦。若是被这两人击中，那就算不死也得脱层皮。虽然极想快速逃离出对方的攻击范围，奈何他还没有那种强大的实力境界。无奈之下，只得硬着头皮，赫然转身轰出一记破风拳劲迎向已然近身的攻击。

　　嘭地一声爆响，急急刹住身形对抗的子墨，噔噔后退。与此同时，凌霸与凌天也是如飞而至，眼看子墨挺身相抗，再次功聚双拳毫不迟疑地拳化风刃，朝着子墨当头劈去。

　　“老子才不会和你们玩呢。”憋屈的子墨大呼道，在两人惊诧的神色下，再次转身飞逃。这可气坏了两大皇级强者。还以为这家伙有了骨气停下来会决一死战呢，可没想到又是一击飞逃的虚招。迟疑间，瞧着又逃窜近千米之距的子墨，两皇暴跳如雷。

　　“臭小子，敢戏弄老夫，你祈求佛祖吧，别让我追上……”暴怒连连的凌霸大喝道，再与凌天身化飞鸿，急速追去。

　　此刻的子墨也是暗暗叫苦，恨不得生了翅膀一飞冲天。他知道，绝地四妖不会真的帮助他抵御，若是魔女一干人等脱身的话，那他可就真的上天无路入地无门了。

　　狠狠压下心头惊怒，子墨心头微动。叮地一声脆响，三寸银白小剑激射当空，恐怖的气息带起一阵诡异的空间波纹涟漪。“临死前，也让你们先尝尝老子保命绝招吧，操……”被人如同猫捉老鼠般，心中怒极的子墨爆出粗口道。

　　嗡，奇异的波动浩瀚而起，三寸小剑在急速飞逃的子墨驱动下，瞬间爆起丈许寒芒，激射当空，刹那间调转锋芒，朝着身后急追而来的两皇横扫而去。

　　“那是什么？”紧追不舍的凌霸与凌天感受着突然出现的莫名攻击，不由脸色微变。他们自是也感受到那突然出现的巨大剑芒，所散发出的凶厉气息。

　　“修真法宝？他怎么成了修道者？”凌天忍不住心头疑惑，惊怒道。要知道，先前他可是看见子墨手中并无兵刃，而此时的小剑显化的丈许剑芒却只有修道者祭出的法宝飞剑才能有此奇效。但是眼前的攻击已经眨眼及至，对于他们这般实力对上这样的攻击，虽然明白不足以致命，但却也不能放任不管。

　　嗤嗤，气波撕裂的音爆声，刹那而至。身化流星急追的两皇，不得不停下身形，悍然推出一记排山倒海的掌劲，阻挡恐怖的剑芒。

　　登时，巨大的爆响自身后传来，子墨知道自己的小剑起了作用。虽然阻挡住了两皇片刻，但却也被对方强绝的攻击反噬飞剑，间接震伤内腹。皇级强者的攻击可不是目前的他所能承受，再说对方还是两位老妖精级别的皇级强者。

　　哇地一口鲜血喷出，忍住腹内翻腾的气劲，子墨不怒反喜。似笑非笑地依旧飞身急逃。虽然受创，但是这片刻间又已让他将对手甩脱了数千米之距。咻，地一声锐啸，诡异的小剑一击而返，再次回到子墨头顶数寸处，悬浮翻转。

　　“恶贼，穷途末路，妄自挣扎……”一声愤怒的娇詫，划空转来。子墨闻声心头又是一颤。打眼间，却是瞥见，暴怒不已的魔女竟也如飞赶来。

　　想必是绝地四妖抵挡不住了吧。绝望的子墨眉头几乎皱成了一条黑线。茫茫的遗弃之地，寸草不生，连个藏身之地都找不到。对于他来说简直如同屋漏又遭连夜雨一般凄惨。

　　但就在这时，迅如流星般飞逃的子墨猛然感觉到前方似乎有一座庞然大物横亘天地，但双眼所及却又看不见任何实体之物。就在他愣神的瞬间，只感觉嘭地一声，似乎撞在了什么物体之上。剧烈的碰撞直让他头晕目眩，眼冒金星。

　　“他娘是，什么鬼东西？”心头叫苦的子墨破口大骂道。后有追兵，眼看便要遭受生死之难竟又遇上莫名其妙的诡异阻拦。

　　与此同时，急速追来的三大皇级强者也是感觉到了一丝奇异。刹那间，凌霸与凌天更是齐齐变色，惊诧道：“防御隐阵？”

　　就在三大强者惊疑这荒芜绝地出现的奇异绝阵之时，却见走投无路的子墨恼羞成怒，正暴怒地扬起丈许剑芒竟然朝着若有若无的绝阵劈去。

　　防御隐阵，顾名思义，是一种强大的防御阵法，在正常情况下是为了躲避不必要的麻烦而设置。但是更有一些神威莫测的大神通者，给绝阵注入法力，使其拥有隐身移动与藏匿的效果，防御范围极广。

　　当然所需施加的法力也是浩瀚如海。一般只有那些强大宗门势力在遭受难以抵抗的攻击之时，才会想到设置这样庞大的防御阵法。这样的阵法防御惊人，没有强绝实力绝难攻破。

　　“哈哈，天要灭你，认命吧……”凌霸狂笑间，踏空而来，手中攻击自是不停，强绝掌风朝着子墨横扫而去。眼看就要被三大强者围捕擒获的子墨，带着愤怒的不甘，只得拼命朝着莫名其妙的阻拦物体上劈去，以期破开一条生路。

　　咔嚓——一声脆响在三大皇级强者震惊的眼神下，爆起刺目的光芒。只见银白小剑化出的丈许寒芒劈中诡异物体之时，一道凭空出现的光幕跃然眼帘。诡异恐怖的小剑竟然势如破竹，果真将那巨大光幕劈出一道裂缝。

　　刹那间，不明所以的子墨顺着光幕炸裂缝隙，陡然瞧见那光幕之后竟是一处古朴寺院，周遭尽是玉树琼花，瑶草异兽。与这外边荒芜寂寥遗弃之地形成鲜明对比。

　　急于奔命的子墨顾不得细想，看到这处神秘诡异之地，也不管三七二十一，手中剑芒更加力劈斩下。只听哔哔啵啵的一阵爆响，那炫目的光幕随着裂开的缝隙，登时爆碎出一道可容身而过的窟窿孔洞。子墨弹身而起，顺着孔洞，毫不犹豫地激射而入。

　　啵，地一声清响，被轰出孔洞的诡异绝阵光幕又刹那弥合。飞身赶至而来的三大皇级发出的攻击接连砸中光幕，但除了荡起阵阵光晕涟漪反震出道道巨力外，却丝毫不见作用。

　　“那小子怎么能将绝阵劈碎？这绝阵又是哪方势力所在？”瞧着如此诡异强悍的防御绝阵，凌天瞠目结舌道。

　　“他的小剑……”凌霸幽幽说道，眼神中充满了不甘。接着又意味深长地道：“那小剑竟能破开绝阵，定然不是凡物，而这绝阵只怕也是大有来头……”

　　“管他是何来头，我就不信劈不开它。”眼看到手的恶贼，甫又逃脱。魔女凤目赤红如火，翻手间强大的魔气缭绕，一双玉手挥舞间却散发出谁也不敢小瞧的巨大劲力轰向绝阵。

　　看到魔女这般，而受到武祖钦命前来灭杀子墨的凌霸与凌天二人，也是心有不甘地功聚双掌，朝着绝阵劈砸轰去。登时，荒芜的绝地上空，三大皇级强者朝着虚空的空间狂轰乱炸起来。咋一看去，端的有些莫名其妙。

　　嘭——巨大的冲击力之下，子墨身躯如同断线的风筝般，朝着宛若仙境般的神异之地，一头栽落，溅起满地泥屑。随着巨大的闷响传出，宁静祥和的仙境被打破平静。原本跳跃戏耍的异兽鸟雀纷纷惊逃。

　　刹那间，脱身危机的子墨只感觉眼前的祥和景象一闪而逝，力竭之下登时昏厥。想来也是，一番如同丧家之犬般的亡命奔逃，体内真气早就到达了极限。刹那脱身，身心放松之下，登时虚脱。


第一百二十五章 般若通天决

　　随着子墨陷入昏厥的同时，那座挂着‘伽蓝寺’三个黑色劲字牌匾的古朴寺院门墙，吱呀一声传出开门的木屐摩擦响动。只见两个眉清目秀的小沙弥步履稳健地行出寺门，两人的相貌衣着几乎是一个模子刻出来的一般无二，出门便朝着子墨倒地之处缓步行来。

　　嘶，震惊的倒抽冷气声，在这两个相互对视的小沙弥口中传出。“果然有人闯进来了，遍布三十六周天的佛光隐阵竟被破开，怎么可能？”

　　“师弟莫要惊疑了，师祖让你我前来，定是早已算准，还是将他抬进去让师祖查看为好。”说着，小沙弥率先伸手抄起地上毫无知觉的子墨，而一旁被其称为师弟的那个小沙弥，带着惊异不定的神情也只得伸手帮扶。

　　香薰袅袅的佛门禅殿正中，一尊数十米高的巨大鎏金佛像下，端坐着一位枯如槁木般的老僧。只见其正单手执掌佛珠于胸，右手富有节奏地敲打着木鱼。在其身侧安放的是被两个小沙弥抬进来的衣衫破碎血迹斑斑的子墨，看似正在安静地躺着，如同睡着了一般。

　　咚咚，古朴浑厚、震撼有力的木鱼声，似乎在遥远的天际，又或者是近在咫尺的心灵之畔。那声响随着心脏血脉的跳动鼓荡，起伏有序。开阖有序的鼻孔呼吸似乎也在寻找着莫名的规律循环往复。

　　物极必反，死极必生乃万物冥冥之中的自然定律。力竭昏厥的子墨，那混沌的意识海深处，古朴浩然的木鱼声似乎成了整个天地的音调。在遭受了连番恶战元气枯竭之后，混乱萎靡的意识海终于有了一丝异动。

　　平和、舒缓、浩瀚、深邃……这一刻，伴随着神秘的木鱼声，那风轻云淡的意识海上空，如同受到了莫名气机牵引一般，陡然金光大盛。刹那间五个金光闪闪的大字儿乍现虚空‘般若通天决’。嗡，奇异波动，浩瀚而起。登时，整个意识海如同风起云涌般荡起了无尽的气雾烟云。

　　随着‘般若通天决’五个金光闪耀的大字儿闪现，紧接着，那暗含无尽禅机如同蝌蚪纹络般的古老字体，如同深奥的佛门箴言般凭空钻出，当空一竖竖地罗列展现。与此同时，意识海深处的那头顶悬浮一把三寸银色小剑的人形虚影，猛然一阵战栗，似乎是感应到了意识海的异变。刷刷，两道如电般刺眼的电芒自那虚影的双眸间射出，朝着虚空闪现的诡异文字儿扫去。

　　随着人形虚影的动作，子墨那昏厥迷乱的意识也渐渐回归感知。就在他醒转的刹那，却是惊恐地发现意识海中的异变。看着那如同蝌蚪般的古文字体正在以肉眼可见的速度疯狂涌向意识海深处的那道人形虚影。与此同时，子墨的本体意识也是只感觉到阵阵鼓胀难受，似乎是在承受着大量的信息后而产生的不适症状。

　　深深感受体悟着诡异符文的散发出的祥和气息，子墨立时有些明白。这便是那兽人城外的颓废老者赠与他的炼神固本的心诀，但一直一来自己都只是对着奇异的心诀体悟感受着，缓慢地提升自己的境界体悟。倒是从未看到这心诀名字以及本体内容。

　　但此刻没想到，久久蛰伏未曾运转的奇异心诀，竟然受到靡靡佛音招引一般自动呈现。而自己意识海深处的本体灵魂虚影竟然能将‘般若通天决’‘吃’进体内，着实让他震惊无比。

　　咚咚，依然如故的木鱼声，似乎包含某种生机能量般，让人不自觉间便沉沦进浩大祥和的佛光禅境。此刻，随着子墨体内意识海深处的异变。原本平躺在老僧身侧的身躯外部也悄然起了变化，这变化更是瞬间震惊了那枯如槁木的禅定老僧。

　　只见，身侧血迹斑斑的受伤之人，刹那间通体金光大盛，禅门佛光映射缭绕。这奇异的现象登时将那老僧从入定中唤醒。

　　“嗯？”喉头发出一声低低的诧异。那无悲无喜的深邃眸子才缓缓睁开，微微睁开的眼眸朝着子墨身躯扫去，眼中精光一闪而没，但手中敲击的木鱼兀自不停。

　　“禅宗佛诀？般若通天决？”定力如老僧这般，竟然也依旧忍不喃喃自语道。此刻老僧的心中满是疑惑。他可是知道这神异佛诀的强大，更是知道这佛诀所创之人的通天彻地之能。就算是三界六道的那些巅峰至尊提及，都无不对其露出三分敬意，但是没想到这等禅门佛诀竟会落到这般平凡的人族后辈身上。

　　“维禅固本、洞悉天机、缘起缘灭、无我无他……”隐隐压下心头的震惊，老僧发出一声佛号后，甫又缓缓闭目。老僧虽然不知道子墨到底是何身份，但却也从那神秘功决上看出此人的不凡。不然也不会让那人眷顾传功，更不会得到这等强绝高深的禅门佛诀。

　　浩瀚的意识海中，金光符文随着接连没入灵魂虚影而渐渐敛去光华，混沌的意识海再次恢复古井不波的平静。但是此刻，子墨已经完全醒转。微微感受着身上传来的肌肉酸麻疼痛，不自觉间，嘴中忍不住直抽冷气。

　　“你醒了？”

　　咚咚的木鱼声之下，一声深沉的问候自耳边响起。心头微微一愣，子墨急忙努力地睁开眼眸。一番查看下来，这才弄清楚了自己此时的境地。回想起自己破开光幕阵法进入的刹那所看到的古老寺院，再看着眼前的老僧，登时也明白了个大概。

　　“多谢尊者救助……”子墨诚然道。说话间，忍住浑身肌肉的酸疼，慢慢挺着身子坐立而起。此时子墨也注意到了老僧手下那似乎永不停歇的木鱼声，正是与他意识海中感受的奇异妙音如出一辙。回想起意识海中那玄奥神秘的‘般若通天决’闪现的情景，登时对眼前看似平淡的闭目老僧多出了一抹深深的敬意。

　　经过一番查探，竟然都感受不出老僧的修为。依照目前子墨遇到的最强人物修为便是帝级之境。而眼前的老僧身上，他根本感受不到帝级实力的气息，放佛就是一个再为平淡不过的僧人一般，让人感觉不到丝毫异样。


第一百二十六章 青莲影虚步

　　“敢问尊者法号？此地又是何处？”忍住心头的惊疑，子墨双手合十以示敬意道。

　　微微睁开眼眸，那老僧如若浩瀚星空般深邃的眸子对着子墨一番扫视后道：“我本无我何来法号？相见即缘，此地为伽蓝古寺。小兄弟杀气满心，还望羁旅正途，阿弥陀佛……”

　　伽蓝寺？子墨微微一怔，他似乎记得伽蓝寺是大陆传说中的一处佛门秘境，其飘渺不定的踪迹，世人从未得见，而他却误打误撞进入这里？而这老僧定然也不会是区区肉体凡胎。

　　忍住心头的震惊，不敢大意的子墨再感受着老者之言，觉得老僧似乎是在与他参禅论机，又似乎是在指责与他。心神微顿，仔细体悟着老僧若有所指的禅机，片刻后便又回答道：“既为无我便有无它，却又何来伽蓝之地？杀伐之错却非本心，正道歹途谁能分辨的出？”

　　子墨深知，这一路走来，自己所杀之人皆为是要杀他的对手，自己更是没有随便胡乱杀人。又哪里来的杀伐之心？

　　子墨心头正想着间，便又听到老僧不予正面回答，又言其他道：“万物有灵，皆为往生。恨由痴心生，妄念非本质，阿弥陀佛……”

　　嗯？闻听老僧之言，子墨心头登时咯噔一跳，隐约间他似乎也明白了老僧之言。但是片刻后便又摇头苦笑。本为世俗之人，何来超脱俗世？回想起那些爱恨离别、怨恨情仇，子墨自知他还没有那般禅心定力。

　　让他忘却俗世凡情，忘却生死仇恨，却还是不能，也许他真的就如皇族武门的武祖所言，本就是恶魔转世。胡思乱想了一通，子墨深知眼前高深莫测老僧绝非常人。对方之言字字珠玑似乎是想引导他近身佛土。但就算他想，可是他又怎么能真的放下。

　　放下谈何容易，一番自嘲苦笑之后，子墨才又慨然叹道：“尊者箴言，晚辈自当铭记。但晚辈自知佛性愚昧，只怕无缘大乘禅心。但愿一缕香火伴佛光，聊以自慰苦禅迷途，望尊者成全……”

　　“随心……”和缓的低语，闻不出任何情绪波动，老僧语罢，便又陷入禅定，念珠依然，木鱼声依旧。

　　轻叹一声，子墨堪堪起身，朝着眼前巨大的鎏金佛像前的香案行去。闻着淡淡的烟火香薰，内心没来由的一阵安详。拿起三根淡红色的檀木香支，借助火石点燃后，朝着巍峨安详的巨大佛像缓缓拜下。

　　祥和澄明的心神刹那坦然舒泰，此刻子墨也感受到意识海中的本体灵魂正在自行运转异变的禅门佛诀，其所散发出的气息与这外部祥和之境不谋而合。子墨自知这般机遇来之不易。当即也不言语，如身旁老僧一般，跪坐蒲团，缓缓入定。

　　“阿弥陀佛”一声佛号自老僧口中悠然而起。紧接着，便感觉到那如有规律般的木鱼声戛然而止。而那老僧也悄然起身缓步而出了佛殿。但是此刻子墨却理会不了这许多。安静祥和的心态之下，所有的一切暂时忘却，有的只是那意识海中的坦然平静。

　　虚无混沌的意识海里，一片风轻云淡的宁静。子墨的意识如同随波的水流般悄然回归大海，自由畅翔在这浩瀚无垠的天地。祥和的佛光禅心普照之下，意识修为也水涨船高，境界急剧攀升。而他也感应到那意识海深处盘坐不动的本体灵魂虚影若有若无间，散发出的气息已然与先前大为迥异。多了一份安静祥和，一份深邃神秘。

　　但是就在这时，原本古井无波的意识海洋中，陡然间生出异变。波涛汹涌的浪潮轰然乍起，一丝心灵间的焦躁之感油然而生。刹那间，子墨只感觉到自己这一抹意识似乎被这浩瀚的意识海洋包围了一般，陷入极度的恐慌之中。

　　焦急之感让他不得不拼命游走逃脱，但是那如潮般的意识海洋如影随行，紧追不舍。看那凶厉的气势，似乎是想要将他这缕意识吞噬般，让人心悸。

　　一追一逃，子墨奋力控制着自己的那抹意识急速飞逃。但是无论怎样却都无法摆脱如影随形的意识海潮。正在这时，脑海中嗡地一声轻颤，灵台刹那间一阵温凉传来让人心神清明不少。也就是这一瞬间，焦急的子墨陡然回想起自己在一路逃亡时的心境不正是这般？

　　轰隆隆，一阵风起云涌的吝乱陡然爆起整个意识海洋。气机陡然爆乱的强绝冲击让子墨的脑海刹那传出一阵阵钻心的剧痛。

　　“这是怎么了？”大惊失色的子墨不明所以。原本还祥和超然的意境刹那间荡然无存，迎来的却是暴露异常的堪堪走火入魔般的混乱意识。惊怒交集的子墨狠狠压下自己焦躁的心绪，控制着那抹意识急速朝着意识海深处的本体灵魂冲去。

　　嗡，一阵奇异的波动，自意识与灵魂本体交融的刹那波荡传出。与此同时，那灵魂本体轰然爆出道道祥和金光，映射天地。紧接着，本体灵魂腾空而起，脚踏虚空，一幅不可一世睥睨四海的气势轰然传遍整个意识空间。

　　随着本体灵魂的自主行动，子墨惊奇地发现，自己被金色佛光缭绕的灵魂本体每凌空踏出一步，而其脚下便生出如波般的气雾波纹，如同踏在实质上的物体上一般。而其魂体在混乱狂暴的意识海潮中始终如同中流砥柱般沉稳异常。所过之处，海潮平复，风云停歇，再次恢复澄明祥和。

　　渐渐地一丝明悟砰然划过心间。感受着本体灵魂踏空而过的残留的道道虚影，刹那间子墨如同醍醐灌顶般生出一丝通透彻悟。

　　心随意动，那本体灵魂凌空踏步的脚下，原本如波般的实质气雾，登时化作片片金光灿灿的青色莲叶，随着脚步的移动，不断闪现消失。而那本体灵魂虚影也渐趋消散般的透明，所过之处留下一道道残碎虚影，着实神秘无比。

　　“青莲影虚步？”子墨心头被这莫名蹦出的名字登时吓了一跳。也就是这惊诧间，混沌的意识海登时陷入无边的混沌黑暗，意识知觉也随之回归身体之上。

　　呼，一阵扑面的清风吹来，登时让子墨打了一个机灵。甫一睁开眼眸，子墨便被眼前的景象惊呆了。连绵起伏的群山，高耸入云的参天古木。而他身侧除了一个含笑而立的小沙弥外，哪里还有什么佛像寺院等半点踪迹。

　　而就在子墨错愕惊诧间，那眉清目秀的小沙弥微微笑道：“总算醒转了，殊不知施主这一禅定居然半年之久，让人敬服……”

　　“什么？”子墨大惊失色道。他可清楚的记得，他与老和尚相谈不过数句，打坐也不过几刻钟而已。又怎么会过了半年之久，只怕这不知哪里来的小和尚故意是糊弄他的。

　　“小和尚是谁？你不是来消遣我的吧？”子墨微微有些怒意道。

　　小沙弥闻言，瞧着面色不善的子墨，神色也不见异样，依旧微微笑道：“小和尚从不妄言，施主多虑了。伽蓝古寺佛光隐阵内一日，世上便是一年。而施主进入半日有余世上早已是流逝半年光景。还有，伽蓝老祖让弟子告诉施主，‘天殇破阵，天意昭昭。恭喜施主得逢机缘参悟佛门奇功《青莲影虚步》。同时告诉施主，此地虽然是西方帝国摩耶王朝境内，但追击施主的那些强者只怕也已追来不少，望施主小心为上’。”

　　“你说什么？”子墨大为惊异道。“天殇破阵？是指我的银色小剑？而这里就是遗弃之地最南端边缘的摩耶王朝？那皇族武门与魔门竟也追来了？”

　　瞧着子墨疑问连连目瞪口呆的表情，含笑吟吟的小沙弥似乎早就料到他会这般似的。幽幽道：“天上地下，唯我独尊。”转身间身形便消散无形。

　　这……子墨震惊的注视着眼前的一切，以及诡异消失的小沙弥，一时间脑子似乎短路了般，混乱异常毫无头绪。

　　子墨知道，摩耶王朝是西土南部四十八王朝中的其一，也是靠近延伸至西土南部腹地遗弃之地末端的王朝。由于这里王朝林立，势力纵横交错，所以连年征战不休从未有过太平。

　　忍不住伸手拍打着脑门，似乎在极力回想起什么……良久，子墨眼中的焦躁神情终于再次恢复清澈。

　　想着如同使用了什么禁忌秘术凭空消失的小沙弥，再感受着意识空间中兑变后的本体灵魂。而那老僧竟然也知晓自己机缘巧合下悟到的青莲影虚步，拥有这等法力定然绝不简单。‘天上地下，唯我独尊’这似曾听闻的佛门箴言回荡耳畔，不自觉间小沙弥的话，子墨已然相信了几分。

　　‘银色小剑名唤天殇？’子墨心头微微意动。‘伽蓝老祖法力那般强悍，或许真的看出了这伴随唤魔刀出世的小剑来历，要知道传说千年的唤魔刀可是蕴含无上天道至理的魔兵宝刃，而这似乎是为镇压魔兵而存在的神秘小剑又怎会平凡？’想到这里，子墨不由心随意动，朝着意识海中灵魂本体头顶悬浮的那把小剑，探查而去。


第一百二十七章 试炼

　　嗡，一声剑吟颤鸣。那把三寸银色小剑自百汇大穴激射而出，飞射旋转间稳稳落在子墨右手掌心。仔细翻转着剑身，小心地摩擦感受着剑身错综复杂的纹络，子墨仔细地查看着。以期寻到一点蛛丝马迹。

　　但是观看良久，除却感受到剑身内部蕴含的恐怖波动外，什么也没发现。而就在胆大妄为的子墨，释放出神识朝着剑身内部试探之时，一道毁天灭地的气息，如同翻江倒海般顷刻灌入他的意识空间。

　　刹那间，无边无际的意识空间如同被贯注了诡异的气息般，突然变得狂暴起来，一时间风云变色，恐怖气息肆虐天地。与此同时，子墨也心有所感地收到剑身传出的一丝信息波动，‘天殇’。

　　如同有了意识一般的小剑，这可惊诧了子墨。要知道拥有意识的兵器，那都是不世出的神兵宝刃。而就在这一愣神间，意识海中再次轰然传出一阵信息波动。

　　刹那间，子墨面如死灰般，苍白的脸颊，豆大的汗珠簌簌滴落。就在感受到小剑回应出意识波动的瞬间，意识海洋突然传出几欲爆碎的险兆。而产生那险情的却是自剑身内部传出的意识波动——‘剑诀’。

　　剧烈的痛楚，让人头痛欲裂。子墨双手抱头就地翻滚，横冲直闯。巨大的痛楚让人不堪忍受，此刻的子墨简直有一掌拍碎头颅的冲动。要知道如此神兵宝刃既然拥有伴生剑诀，可见其威力决然非同凡响。而无知的子墨竟然以此刻的修为胆敢触犯探索。

　　嗡，奇异的波动自己意识海深处传来，紧接着在子墨几欲忍受不住如此疼痛几乎暴走的边缘，一道灿灿金光自灵魂本体映射而出。却是灵魂本体自主修习的‘般若通天决’探测到威胁灵魂本体的暴乱意识海后，自行运转了起来。

　　顷刻间，无尽的金芒闪耀天地，随着祥和浩瀚的佛光普照，混乱的意识海洋登时清明不少。也就是刹那间的时间，微微有些清醒的子墨急忙控制着自己那一抹意识从小剑本体内退出。

　　呼——，一阵气机如同退潮般，顷刻消散不见。狂暴的意识海也瞬间恢复平静。感受着右手间的剧痛，微微睁开眼睛看去。只见原本握着小剑的右手掌，已是血淋淋的一片，而那银芒灿灿的小剑正安静地躺在殷红的血水中。

　　想必是心神暴乱时，不自觉握住小剑而被割伤的吧。幸好有那神秘禅门佛诀相护，不然自己的意识空间可就真有倾覆之危。心头微叹，子墨一阵唏嘘。没想到这一直以来用意识催动的小剑竟然还有如此威力，以自己眼下的修为竟然不能窥觑它的本体剑诀。忍住心头的震撼，子墨不由为眼前的自己打算了起来。

　　目前存身之地虽然安全，但却也不能久待，为了不被人发现，他必须时常转换藏身之地才行。不然被那些东土追击而来的武者发现，相信他的日子也真的就到头了。

　　虽然东西方自古以来，为了信仰原因，协定帝级强者不能往来对方疆域，但可没规定帝级以下的强者不能逾越。以自己此刻的实力，遇到王级武者逃跑都成问题，又怎敢招摇过市。要知道将他恨之入骨的魔女等人绝对不会善罢甘休。

　　‘皇族武门、魔门……’被逼迫的如同丧家之犬般到处逃亡，银牙咬错的子墨双手狠狠紧握。一番计较下来，这才压下心头愤怒混乱的思绪。

　　收起小剑，面色甫又平静地起身朝着眼前的连绵群山徒步行去。那神态，早已是平淡如水。心智强韧非常人可比的子墨从此便开始了他西土大地的逃亡生涯……

　　嘎吱嘎吱，松软的枯枝落叶声，自脚下踩动传出。遮天蔽日的远古山林中，子墨不知何时，已经迷失了方向。数日间走走停停，好在倒也平静无事。但让他稍稍感觉古怪的是，一连数日里，别说人影了，就连鸟雀妖兽都不曾见到一个。这种情形在这幽深的参天密林中着实有些不同寻常。

　　踏过厚厚的落叶，让人的走在其上的身形起起伏伏，宛若行在云端一般舒适无比。但是子墨的心情却是怎么也好不起来。背负太多的心结，他必须尽快让自己变的更强。

　　几日间，一路行来。随着紧绷的情绪被放开，他的心境也在平静中坦然地滋长锤炼着。每寻到一处不错的藏身之所，他便要停下来休整试炼一番。而这日也是不无例外。

　　穿过一片茂密的丛林，眼前呈现出一跳弯曲的溪水河流，子墨瞧着先前眺望到的空旷地带，心头不由一阵舒爽。忍不住就想仰天长啸，以抒胸臆。但是如惊弓之鸟的子墨却没敢这么做，以眼下的情况为了安全一切当低调行事，他可不想再遇上那些追来的煞神。隐隐压下心头的悸动，行至溪边，伸手捧了一把清凉的溪水，朝着面部扑去。

　　咕咚咕咚，接连牛饮了几大口甘甜的溪水，方才缓出一口气。感觉到不再饥渴的肚子，子墨也不想其他，就地而坐。心神微动间，赋龙心诀悄然运转。数日以来，子墨就是这般如同苦行僧般，一边游历山野一边试炼玄功。

　　自从离开狼神山以来，子墨都是在生死间徘徊，从未这般放松身心地进行修炼。但是也正是这样，在不断的厮杀逃亡中，无论心境还是实力都在无形中急剧飙升。从身无寸功到现在堪与王级强者对撼的实力，也是那些整日安逸地修炼的修者所不能企及。

　　生死徘徊一张一弛间，玄功的增速也似乎水到渠成般进境神速。此时的丹田内，除却已经化气成形的木系金丹晶体外，剩余的四道元素云团也在日益壮大凝实。尤其是那曾经结过丹身晶体的土元素云团，更是呈现出一团黄橙橙的气雾风团，看样子再过不久只怕也要再结金丹晶体。

　　呼——，无尽的天地元素似乎受到莫名的招引一般，朝着溪水边子墨的体内冲击而去。在这迷失的世界深处荡起阵阵不寻常的波动。丹田内，那五种不同颜色的元素气息朝着各自的归宿汹涌扑去。

　　除却那湛蓝色的木系晶体能将那汹涌贯注而来的元素直接祛除杂质将精华吸收炼化外，其他四团元素云团都仍不具备这般效果，只是被动地将那些元素全部纳入云团凝练起来。

　　嗡，一道莫名的波动戛然而止，而子墨体外那些汹涌激荡的天地元素也瞬间消散无形。又将玄功运转了三个周天，子墨又如往常一般收功起身。

　　接下来，他便要像前几日般，静心体悟着那神秘的青莲影虚步。由于这神秘的步法是在意识空间，由本体灵魂牵引而感，所以实际运用中他却是丝毫不得其门。

　　哗啦啦的溪水边，子墨静静站立着的身躯一动不动。不知不觉间，气息收敛若无，陷入了如同枯木一般的死寂。而他的意识海中，那始终沉寂不动的灵魂本体在他的意识牵引下，再次凌空虚立。

　　随着道道浩然的神圣祥和气息缭绕而起，金芒悄然闪现。子墨的本体意识仔细感受着那纯正的佛门气息的同时，也紧紧盯着灵魂虚影那悄然踏出的步伐，放佛每一个动作都至关重要。随着那如波纹荡漾诡异闪现着金芒的青色莲叶浮现灵魂本体脚下。子墨的意识也紧紧锁定着那瞬间闪耀的每一幅画面。

　　咔嚓嚓，莫名的脆响陡然传出。溪水边的一动不动的子墨突然心随意动抬脚跨步。但是诡异的是，那抬起的右脚还未踏下便传出一阵脆响，似乎是空气爆裂般的声音，但是脚下并未向意识空间的魂体脚下一般显化青莲。与此同时，阵阵诡异莫名的沉重压迫之感传进心头，直欲让人喘不过气。

　　嘭地一声炸响自脚下传来，暴乱的气流波动登时便将子墨震了个趔趄。感受着麻木疼痛的右腿，子墨忍不住摇头苦笑。一连数日的试炼都是这般情形，似乎那意识空间灵魂本体施展的步法，根本不可能学会一般。

　　难道伽蓝老祖涮我不成？想着有些牵强的理由，子墨不禁哑然失笑。他自然知道如同那般的得道强者岂会与一小辈妄言，再者对方很可能还是佛门得道高僧。再次失败的子墨拍了拍吝乱的衣袍，也不气馁，如同往常一般就欲起身离去。

　　而就在这时，一道迫人的气息陡然出现在方圆数十里的范围。隐约中，那迫人气势中还带着灼人的气息高温。

　　唳——，一声鸟鸣猝然响彻平静的虚空。紧接着就在子墨还未完全将身形藏入密林的刹那，只看到千米高空之上，一团红云扑腾而过。随着红云过境，道道热浪扑面而来，那些枝繁叶茂的远古巨木，瞬间便如同被火灼烧了般，枝叶卷曲枯萎一片。

　　“火凤？”子墨喃喃自语道。百米巨翼蒸腾着刺目的火焰扑腾而过，尖利的金色巨爪凌空滑动，正以瞬息千里的速度如飞而过。

　　没想到这里竟然能看到传说中的神鸟异兽，怪不得一直以来都未曾遇到其它妖兽出没，感情是被它的气息震慑只怕都早已另觅巢穴了吧。忍住心头的震惊，子墨一动不动地潜伏在一株老树下。生怕将那绝世凶鸟惊动。

　　嗤嗤，一阵吝乱的破风声急速传来。却见是一群身姿曼妙的俏丽女子如同仙子般，随着火凤离去的身影，划空急追而去。难道是在追逐什么东西？子墨心头想道。但是他可不认为这些娇美女子是在追捕火凤。从哪火凤对于她们不予理睬的情形看来，似乎与之同属一伙。

　　“哇哦，什么鸟？”

　　落针可闻的环境里，一声稚嫩的叫声陡然传出，登时让子墨悬着的心咯噔一跳。惊惧的子墨如同受惊的兔子般，噌地弹跳而起。口中更是惊怒喝道：“什么人？”

　　紧紧注视着四周，但是良久也没发现周围有何动静。悄然浮现掌中的天殇小剑正寒芒缭绕地随着子墨谨慎地目光，剑尖灵动异常地搜寻者目标。


第一百二十八章 血尸

　　突然间，只感觉怀里一阵骨碌碌的蠕动，紧接着在子墨愁眉苦脸的几欲晕倒的神色下，小兽皮皮睡眼惺忪地探出了它那莹润如玉般的小脑袋。

　　“干爹，那是什么鸟哦？”小兽皮皮再次诧异地出声问道。如同好奇宝宝般，露出满眼的疑惑。

　　子墨一阵摇头苦笑，没想到却是这个睡神醒转了，自从亡灵峰上古悬棺内脱困而出后，这小家伙就一直陷入了沉睡，期间又莫名其妙地吞噬了八臂恶龙的内丹。若不是它若有若无的呼吸存在，子墨还早以为这小家伙不堪恶龙丹体的能量而睡过去了，没想到竟在这时醒转。

　　轻轻叹了一口气，子墨苦笑道：“你个小东西，还真是能睡啊。那可不是什么鸟，那可是上古神鸟异兽，火凤。”

　　“切——”瞧着子墨郑重的神态，小兽皮皮不但不慎重思量火凤的不凡，竟然还露出一幅不屑一顾的表情道：“神鸟异兽？不会是什么杂毛鸟吧，叫的这么难听……”

　　呃……子墨直接无语。这种难得一见的神鸟异兽在他嘴里却成了杂毛鸟。瞧着小家伙露出毫不在乎的神情，子墨也就懒得与它纠缠这个问题。当即悄然转身，查探着周围的动静，待感受到一切风平浪静后，这才再次动身朝着森林深处迤逦而去。

　　“干爹，这是哪里啊？”小兽皮皮莹润的小爪子死死抓住子墨的衣襟道。一双骨碌碌的大眼四处打量。但估计是除了看不尽的树木丛林外再看不到什么新鲜玩意儿，这才忍不住发问。

　　低头瞅了眼可爱的小兽皮皮，子墨甫又目视前方低声道：“这里是西土摩耶王朝疆域。”

　　“西土？”皮皮满眼的奇异之色，似乎极是不解他们怎么会到了这里。“为什么来了西土？小木子呢？”

　　呃——子墨再次陷入失声状态。皮皮嘴里的小木子他自是知道是指的木青麟。没想到这个小家伙记性倒是蛮好，睡了一觉竟然什么都还记得这么清楚。瞧着小东西一副求知若渴的眼神，子墨只得简要地将亡灵峰之后所发生的事情说了一遍。直到小家伙光洁的脑门点的像小鸡啄米儿似的点头应承，这才住口不言。

　　“等在遇上他们，看我不拆了他们的骨头，替干爹出气，哼……”皮皮挥舞着小爪子道。而子墨虽然知道小家伙有些不凡，不过却也不会相信它有那般实力。闻言，只是未置可否地一笑置之。

　　“对了皮皮，当日在亡灵峰顶悬棺中，你遇到的那老者是谁？你又是怎么落入他手昏迷的？”子墨记起当初进入悬棺内看到的情景，一些疑惑也不由涌上心头。虽然不相信救过他的神秘老者会害皮皮，但也想弄清皮皮为何一睡就是这么长的时间，而当时小兽皮皮产生的奋不顾身冲向悬棺的异状也是让人迷惑不解。

　　“哦，那老头啊？”皮皮一翻白眼，似乎在极度回忆着。良久才又喃喃嘀咕道：“似乎有些很熟悉的样子，不过我也记不清楚了……”

　　“那老头？很熟悉？”子墨隐隐有些惊诧，他可知道这小东西的不凡，竟然称呼那神通非凡的老者为老头，竟还说很熟悉还不是说的一般熟悉。而自己进去时又是遇到老者将皮皮转交与他，这恐怕没这么巧合。“那你又是怎么昏迷的？”

　　“哦，那是不小心吃了一个东西，到现在还鼓胀的难受呢。”说着小兽皮皮有些不满地晃动着小爪子在圆滚滚的肚子上抚摸着，样子着实有些像怀孕的怨妇一般透着幽怨。

　　瞧着小东西的神情，子墨扑哧一笑，当即也不再多问。他自是明白这挑剔的小家伙自不是什么好东西都入得了它的法眼，能让它吃进肚子的东西绝对不是凡物。

　　而那老者也决计不会加害于它。否则皮皮也不可能完好无损地回到自己手中。但是此刻，让子墨没想到的是，这次皮皮吃进肚子的东西可不是什么平凡之物。在以后的漫长岁月中，因为吃了的这东西，可没少遭受磨难。

　　这日，又寻了处幽静的峡谷的子墨，如同往常一般闭目打坐，尔后又沉寂心神，静心地体悟着青莲影虚步的奥妙。而那贪玩捣蛋的皮皮却是耐不住寂寞，也不听子墨劝告悄然朝着茂密的森林深处玩耍而去。

　　想着自己数次的感悟失败，子墨这次没有冒然试炼。先是仔细回想着佛祖金身佛像之下的那种心境，随着心境恢复祥和宁静，让自己暂时忘却一切世俗烦恼。心神涤荡间，再联想到被追杀时候的那种惨状，恍惚中意识海里自己的那灵魂本体竟然奇异地在没有意念指挥下自行凌空动作起来。

　　瞧着不同以往的反常情景，子墨似乎感觉到自己触摸到了什么，心中登时大为激动。但是他却也不敢大意，仔细感受着灵魂本体之上传来的阵阵莫名神秘的波动，如同抽丝剥茧般细细体悟着。随着灵魂本体的自行踏步而行，青碧色的莲叶再次奇异闪现，金芒如潮闪动。

　　与此同时，子墨心头却忽然想起玄妙的赋龙武技。也许是天意使然，或许是一切都是那么凑巧。心神微动间结合诡异的佛境幻像，融合着玄奥的赋龙武技的攻击身法，子墨此刻的身体竟然鬼使神差地悄然缓慢移动，抬脚跨步移动起来。

　　而就在他凌空踏下的脚下，竟然也奇异地闪现出若隐若现的青色莲叶，虽然没有意识海洋中灵魂本体踏出的莲步明显，但这也让子墨心神大定。他相信自己假以时日，定然也能达到那步步生莲的玄妙之境。

　　而就在子墨脚步下压，忍住迫人的气息欲踏上脚下凭空闪现的模糊莲叶之时，一道尖锐的破空声激射而来。还未等他反应过来一声尖叫已然传进耳中。

　　“干爹不好了，那、那里，有、有血尸……”气喘吁吁的皮皮结结巴巴地讲话说完。而立时被打断修炼的子墨也心生担忧，生怕小兽惹出了什么乱子。焦急询问间，立时明白了个大概，顾不得斥责皮皮打断他的修炼，眉头紧皱地朝着皮皮掠来的方向奔去。

　　要知道，许久以来，除了那日火凤后面出现的几个人族女子外，子墨从未在这远古密林中见到有什么人类。而皮皮竟然说遇到了血尸，这如何让他不惊。


第一百二十九章 再结丹晶

　　压住心头的惊疑，子墨闪身疾掠而去。随着身形速度同样毫不迟滞的皮皮，穿过一片乱石丛生的山岭后，在一处开满莫名异花的山坳中，果真有着一具血淋淋的尸体呈现眼前。

　　乍看之下，登时让人心惊肉跳。只见那鲜血淋淋的血尸，面目全非。但那尸身上的肌肉纹理清晰可见，殷红的血水兀自渗出，看似死去时间并不甚久。仔细打量方才发现，此血尸竟然是被人残忍地剥去了皮层血肉所致。如此血腥令人发指的杀人手段，着实并不多见。就算果真是有不可磨灭的深仇大恨，怕也不该有这般灭绝人性的行径吧。

　　狠狠压下心头的震惊，子墨微微侧脸朝着面部表情满是惊恐的皮皮，低声问道：“皮皮，你来时可还发现有其他异常之处？”从那血水依旧汨汨渗透的尸身上看来，此人像是被害不久。或许皮皮发现时正是遇害之时也说不准。思咐至此，子墨这才有此一问。

　　皮皮一双骨碌碌的大眼翻转间，似乎也是在极力回忆着什么。在子墨眉眼深锁的询问之下，皮皮表现的人模人样地思咐起来，良久方才如同醍醐灌顶般嘎然嚷道：“哦，当时那边山谷中似乎有响声，就在前边还有一堆衣物……”

　　“在哪儿？”询问间，子墨也没有无心欣赏小家伙的丰富表情，便顺着皮皮的眼神，朝着一旁的花丛中搜寻。果然在莫名的花丛深处发现了一团泛着刺目血红之色的衣物。但见那衣物厚实无比，连带着箭壶兵刃一应俱全，一看便知是军中甲士的装备。但这些衣物却都已经破碎不堪，像是被人用蛮力生生扯破的一般。

　　这里是摩耶王朝的境地，难道死者是摩耶王朝的军士？那怎么会到了这里而被人杀害？心思翻转间，一脸忧色的子墨，没有先前那般的安逸淡定。微一思咐，立时带着皮皮朝着它所发觉响动的山谷如飞奔去。

　　稍稍片刻便已翻过山岭来到小兽皮皮所言的山谷，但是一番查探下来除了又发现了几具甲士血尸外，却不见有任何其他线索。看着几具血尸身侧散落的与先前发现的一般无二的箭矢装备，子墨暗暗猜测他们似乎是同为一伙。

　　能将这种训练有素的甲士这般轻易杀死，那下手之人的修为未免太过恐怖了些。这种神不知鬼不觉来去如风的杀人手段着实有些让人心惊，而自己几日以来都是毫无防备的随地修炼玄功，安全方面丝毫没有注意。子墨慎重地打量着这些惨不忍睹的血尸，不自觉间额头已经渗出了丝丝冷汗。

　　经过一番思量，毫无头绪的子墨自觉这里不再安全。“皮皮，走……”当即也不迟疑，招呼上皮皮继续朝着山谷深处穿行隐去……

　　“哇哦，这里好多野果子哦。老爹快看，那里有个山洞，我们在这儿休息一下吧？”两人马不停蹄，连续又翻过了几道山岭密林，小兽皮皮瞧着出现眼前的大片山果野树，顿时眼冒金星地垂涎道。

　　此时周围的情景，子墨也自是早已发现。不知名的果子，青红相间挂满了枝头，阵阵果香沁人心脾。其实他也早就想寻处地方休息一番，倒是皮皮率先嚷嚷了出来。

　　小家伙自始始终都蜷缩在子墨头顶乱发间，一丝力气都未曾动用又哪里需要休息，怕是被野果吸引了吧。瞧着小兽皮皮醉翁之意不在酒的牵强理由，子墨心里一阵好笑道：“好，就依你……”

　　话一落地，小兽皮皮便嗖地一声化为一抹白光，朝着果香阵阵的枝头激射而去。子墨见状一阵摇头。他可是记得这小东西从不吃素的，以前在风月皇城时小殁璐曾用尽手段不止一次地引诱他吃素，但这小家伙自始始终都是心如磐石不为所动。

　　瞧着皮皮如此模样，子墨摇头无语。一连数日的急速行走，也着实有些让他吃不消。“是该好好休整一番了……”

　　选择了一处稍显宽敞明亮的山脚岩壁洞窟，子墨不动如松地盘膝而坐，沉寂在深层次的修炼中，而他的身体周围不自觉间已经是漫天黄雾云集，旋转如潮。有了皮皮这个机灵鬼在，他倒是可以不用担心有何危险，放心收敛心神修炼玄功。

　　天地赋龙，相生相克。行本源之要，修本真之体。化真天之气，贯五行之力，方为赋龙之本。玄妙精深的法决每感悟一次便有不同的体会，潜移默化间不断涤荡提升着心境，子墨意沉丹田一边体悟着赋龙法决的精义，一边催动丹田内的元素能量团快速运转。

　　而就在子墨沉寂心神，全身心地陷入深层次修炼的刹那，那丹田内位居中央位置的土黄色元素云团突然荡起一阵暴乱的气息。而这种颇为熟悉的症状子墨以前也曾感受过，当即他也明白即将要发生什么。急忙忍住心头几欲涌出的狂喜，暂时放下对其他元素云团的催动控制，全部意念朝着元素气息暴动如潮的黄色云团锁定而去。

　　只见那土黄色的云团，随着旋转速度的不断加快，渐渐地那团拳头大小黄色云团竟以肉眼可见的速度不断凝缩着体积，而随着体积的缩小，散发出来的那抹黄色也愈发浓郁起来。

　　与此同时，子墨的体外倒是犹如刮起了一阵黄土风暴般，漫天云扬。无尽浓厚的土黄色元素被莫名的牵引吸摄而来，在子墨身周流转汇聚，随着子墨丹田间传出的莫名波动在其身周汇聚旋转。

　　随着旋转的速度愈发迅速，石洞中渐渐地被黄雾弥漫的不可视物。浓郁的晕黄气雾里，子墨端坐不动。庞大的土黄色元素能量朝着他的体内丹田不断汇聚。而那些元素气体甫一进入丹田内便被元素云团中间的那团黄色土元素能量风团吸摄而去。

　　土黄色的云团在不断吸收充实进来的元素能量的同时也在不断凝练缩小着本体的能量团，而那不断加入的土元素隐约间成了他强大的后备力量。随着时间的推移，急速旋转的元素云团内部核心处，一丝气雾般的水渍赫然形成，随着一点水渍的显现，那些如若实质般的气雾逐渐被其吸附而去。渐渐地形成了一滴暗含浓郁元素能量的粘稠液体。

　　紧紧锁定着土元素云团核心的异变，子墨心头兴奋之极。曾几何时他早已将土元素丹晶结出，但是面对魔门魔女血魔印的无情攻杀，最终土黄色的丹晶爆碎意识海，化为精纯的真气能量护住心脉而逃过一线生机。但是那次土系丹晶虽然爆碎护主，但其蕴含的庞大能量却并未完全消散，而是沉淀藏匿于四肢百脉大穴间。

　　而这次土系丹晶再结，那些藏匿于体内各处的元素能量俱皆被莫名的力量牵引而出再次朝着丹田气海汇聚而去，有了这大量原始的丹晶能量加入，登时那狂暴旋转的土黄色能量云团安静不少。除却旋转速度愈发急速外，再没有能量暴乱的迹象传出。

　　“哇，老爹又在放黄毒了哦……”置身一处果树顶端的小兽皮皮也已发现石洞内的异动，一双大眼骨碌碌转动间满是惊疑，吃着果子的小嘴里显得有些恶搞地咕哝道。

　　小家伙清楚地记得，天帝城外救助殁璐逃脱魔门追击的那次，在荒野中的山洞里同样是这般情景，当时的它也是被这异象吸引进入石洞，但是哪里知道就在它进入石洞后，原本浓郁的土黄色元素竟然朝着它的身上贯注而去，那次可算是吧小东西吓坏了，想必是心有余悸，这也难怪此时它会这般说。

　　随着时间的推移，嗡地一阵奇异地波动自那山洞内浩荡而出，身周旋转漂浮的晕黄浓郁的土元素刹那间荡然无存消失不见。紧接着子墨爽朗豪迈的大笑回荡山林，在皮皮诧异的表情下飘身跃出石洞。


第一百三十章 黑水元素

　　风轻轻吹过林梢，叶子发出阵阵婆娑之声。空旷的山林中，子墨迈着沉稳矫健的步子继续前行。此刻的他，无论从气息亦或者外形上似乎都多了一抹沉稳内敛。想必是土元素丹晶结成实力大进的缘故。

　　“老爹，那瀑布声越来越近了……”小兽皮皮抱着一个比它身体还要庞大的野果，盘坐在子墨头顶，小嘴边啃边吱呜道。小家伙对于这些外物的感应灵敏度远远超过于自己的灵觉，对于这点子墨倒是从未怀疑。

　　当即，子墨也不搭理它，但脚下的步子却不由自主地加快了几分。由于丹田内土系元素丹晶的结成，让子墨再次感受到了强大力量的回归，心头变强的欲望也愈发炽烈。此时他正想寻找一处水元素浓郁之地修习赋龙，意欲再借助这里得天独厚的自然条件，凝结水系元素丹晶。

　　但此时的子墨无知的却是，当初木元素的形成是借助了鬼蜮内那妖树魔藤的本命精华机缘巧合之下才结成丹晶，而土元素形成的这般容易也是在曾经结过丹晶的基础上，再次积累沉淀而来。而此刻，他竟想一鼓作气再结水系丹晶，这一蹴而就的修炼妄念，着实有些异想天开了。

　　哗哗，水声轰鸣震耳欲聋的峰崖之下，一道银河倾天而下。阵阵水雾弥散蒸腾，在这绿树氤氲的山峦峰崖间，如同一道银色玉带般，倒挂青山。“果真是一道瀑布，小家伙好样儿的，呵呵。”瞧着瀑布之下，水雾缭绕的一汪碧波深潭，子墨忍不住出口赞道。

　　“哼，那是，我的本事老爹可是还见识的少呢。”被子墨夸奖一番，小兽皮皮颇有些得意地道，那神情不亚于做了好事儿邀功的孩子般带着几分骄傲，可爱至极。

　　打眼望着清澈的潭水中，那三三两两结队而行旁若无人的肥美游鱼，子墨登时心中一动。与皮皮拌嘴中，子墨已经手法娴熟地顺手抓来几条肥美的深潭游鱼。不记得有多久没有进食过了，如此让人神清气爽之地，他也忍不住生出了一丝肉体凡胎的烟火腹欲。随着熊熊的火焰被点燃，数条肥美的游鱼也被架上火堆炙烤起来。

　　“干爹，我要吃那一条……”扑闪扑闪地瞪着亮晶晶的大眼，皮皮此时略显乖巧地站在一旁。但一双牢牢抱于胸前的小爪子，却不时地扬起朝着滋滋冒油的烤鱼指着嚷嚷道。

　　但是它的目标立场却是丝毫不够坚定，一会儿说要这条，一会儿又嚷嚷要那条。不过子墨倒是沉得住气，对于小家伙的叫嚷也不予理会，径自含笑不语地翻动着散发阵阵肉香的烤鱼，急的小家伙更是抓耳挠腮……

　　待烤鱼肉香扑鼻之时，馋心大动的一人一兽便毫不谦让地一阵风卷残云般的狼吞虎咽。尔后俱都心满意足地打了个饱嗝，这才恋恋不舍地放下还未被两人完全消灭的一条烤鱼，绕着深潭朝着瀑布近处掠去。

　　置身瀑布与深潭的交接近处，子墨微微闭目幅散出敏锐的感知力，微微感受着那充斥在身周天地间的浓郁水元素气息，嘴角不自觉间露出一抹欣喜。

　　“皮皮，我要在此地修炼几日，你自己玩吧，不过一定不要走远，这里虽然安静异常，但我总觉得有什么古怪……”微一睁眼，子墨急忙朝着皮皮吩咐道。

　　看到撅着小嘴颇为不情愿的皮皮点头应承，子墨这才弹身而起冲进那如若银河帘幕一般的瀑布。瀑布后面数十米高处，经年被水流洗刷侵蚀出无数的坑坑洼洼大小不一的崖壁坑洞。而子墨便是靠着异常敏锐的感知力察觉到了那些凹陷的藏身之处。

　　抹了一把脸颊上滴落的水渍，子墨随手间便已把略显潮湿的上衣除去，放置在坑洞岩石上。就那么赤裸着上身噌地又窜出岩洞，顺着瀑布水流朝下滑落。

　　嗤地一声滑溜声响，子墨双脚落在瀑布下面的冰凉岩石之上。感受着从天而降的瀑布所带来的无尽冲击力，子墨坚韧脸颊看不出丝毫痛楚之色，相反却是颇为欣喜。

　　感受着瀑布的巨大冲击力，子墨不偏不倚就那么盘膝而坐，任由头顶的瀑布水流冲刷而下。稍一运劲，身躯肌肉不自觉间爆出一道无形内劲，悄然无声地抗衡着巨大冲击力道。而子墨的心神也随即古井不波地陷入了深层次的沉寂。

　　无尽的意识海中，那抹虚淡的灵魂体兀自岿然不动，而子墨却能真真切切地感受到灵魂体内，那正在参悟的禅门佛诀的玄妙意境。微微一顿，本体意识收回那一抹探查的意念，赋龙诀随心而动。与此同时，丹田内那三团元素能量与木系丹晶兀自旋转的同时，更是围绕着金黄色的土系丹晶急速盘旋。

　　刹那间，银白如披练般的瀑布之下，一道若有若无的奇异波动浩然而起。强悍的赋龙诀玄功，登时让周遭一方天宇生出一丝微妙感应，无尽的天地元素急速汇聚，朝着藏身瀑布之下的子墨疯狂涌去。得天独厚的清瀑流泉在灵药异树生长繁盛的峰顶山林间顺峰倾泻而下，其中蕴含的无尽草木精华与药石元素能量醇厚的惊人。

　　“这是……？”此时此刻，肉眼不见的五色元素中，那漆黑如墨的元素气息着实让子墨吃了一惊。但是随后便又恍然明了。金木水火土，五行元素的各自颜色，在表现上却与现实中所看到的并非一致。在赋龙诀所记载中，其相对应元素颜色是，白兰黑红黄。而此刻感受到的醇厚黑色元素，想必便是那奇异的水系元素能量了。

　　清楚这些后，子墨便开始着重催动丹田内的黑色元素能量气团的运转，而伴随着黑色气团的加速运行，身体之外的无尽黑色水元素也是引起了一阵莫名暴动，尔后便如同被磁石吸摄一般，迅速朝着身体小腹丹田处涌去。

　　哗哗，倾泻奔流的瀑布带着无尽的冲击力不断砸向水流下面的子墨肉躯之上，随着本体上涌出的内劲悄然无声地抵抗，其体质也在潜移默化中不断增强着。

　　渐渐地，子墨陷入了静寂无声的修炼，而小兽皮皮则如同成了没娘的孩子般，整天游手好闲。上树捉捉鸟，下水捕捕鱼。一开始还是兴致勃勃，可是时间久了，却也索然无味。无聊之极的皮皮，在寻不到可供它耍弄嬉闹的东西后，就又想起了它的最大嗜好——睡觉。

　　时间悄然滑过，一连半月的无声沉寂中，置身瀑布之下的子墨依然坚若磐石一动不动。但是此刻，相距瀑布的数里之外，却是来了一众身姿曼妙的俊美女子。而跟随着一众女子的一只七彩羽翎的莫名玄鸟却格外引人注目。只见其富有节奏地扇动着华丽的羽毛，在众人头顶盘旋飞舞，一马当先地似乎是在为众人领路一般。


第一百三十一章 赤裸仙子

　　“仙儿师妹，前面就是瀑布了我们走快些，这天儿也太热了些，那八翼灵狐也真是聪明的孽畜，竟是逃至这荒无人烟远古丛林，着实让人不好找寻。”

　　“是啊热死了，我倒是不管什么八翼灵狐了，那是妖娆师姐你的事儿。这次出来娘亲吩咐我的任务就是增长见识历练经验，眼下我要在潭水里好好泡个凉水澡，嘻嘻。”

　　“好吧，那我们快些，你个死丫头，就不怕回去后宗主责罚你么……”瞥了一眼那古灵精怪的俏皮少女，率先出言的妖娆一阵无奈。“你们也快些跟上……”

　　“是，师姐——”一行四女在妖娆的命令下，立时加快了步伐，紧紧跟随。那看似娇美柔弱绰约多姿的身材，让人忍不住心生荡漾。但是在这西土大地，只怕任谁见了也不敢轻易生出亵渎之心。谁人不知北斗仙宗首徒女弟子身侧有一只形影不离的神鸟——火凤，而其时常在人前显化的形态便是如若七彩翎羽的燕雀一般。

　　哗哗，瀑布冲刷而下的碰撞摩擦声不断传进耳中，感受着空气中弥漫的丝丝潮湿凉意，一众女子登时欢呼雀跃地朝着瀑布冲去。

　　一道瀑布近前的潭水边，四下打量无人之下，那名唤仙儿的少女便三下午去二地除去衣衫，只留下贴身的亵衣亵裤。娇柔白皙的肌肤身姿，扑通一声便跃入深潭。

　　“师姐，快啊，这里还和以前一样，好舒服啊……”少女一边在水里游曳嬉戏一边出声呼唤岸上的妖娆。从少女那坦然舒心的神情不难看出，众人来此沐浴嬉戏已并非首次。

　　置身岸上丰姿冶丽的妖娆凤目微扬，闻言摇了摇头转身朝着身后四女吩咐道：“你四人散开，寻好位置守护，一有外人异动，立时示警。”

　　“是……”四女恭声应是，急忙朝着四方高处奔去，找寻最佳地理位置，为二人守护。

　　“妖娆师姐快些啊，这潭水清凉舒爽的很……”

　　“来了，来了……”岸上的，容颜娇媚的妖娆轻解罗衫，缓缓褪去。那神态动作，无不失为大家门庭出来的傲骨风范。不消片刻，冰肌玉肤赤裸呈现，灿灿的烈阳似乎在那莹润的肌肤映射下，也暗淡无光失去颜色。

　　“唳……”一声鸟鸣，清脆空灵。妖娆急忙转身望着陡然鸣叫的玄鸟火凤，面露希冀之色伸手轻抚着它的七彩翎羽道：“怎么，难道你也想入水泡澡不成？”

　　说完，兀自咯咯轻笑，缓缓踏步朝着潭水行将进去。而那火凤却是一扭脑袋，似乎颇显不忿地拔空而起，在瀑布半腰处盘旋飞舞起来。

　　但就在此时，那瀑布之侧，潭水之畔的一方巨大岩石上，一团拳头大小莹润如玉的小兽骨碌碌地翻滚起身，一双滴溜溜的黑眼珠如若墨绿宝石一般翻转不断，朝着四下打量起来。仔细看去，不是嗜睡的皮皮却又是谁？

　　由于瀑布潭水的冲刷浸泡，白色的岩石更是光华莹润，白皙透亮如若玉石一般。而小兽皮皮无甚两样的肌肤颜色混在其中，着实难以让人发现。

　　“哇哦，好漂亮的仙子姐姐……”被玄鸟火凤鸣叫惊醒的皮皮，转动着一双骨碌碌的大眼，正滴溜溜地对着潭水里的玉璧佳人锁定而去，口中兀自喃喃嘀咕道。

　　由于瀑布的冲刷的强大声响，潭水里的两人竟都没有听到小兽皮皮的嘀咕。但是在半空中盘旋飞舞的七彩火凤却是寒芒如电，立时发现那窥觑美女正眼冒金星的小兽存在。一声愤怒嘶鸣过后，身形猛然俯冲便朝着正猥琐窥觑的目标直扑而去。

　　“哦，天呐，杂毛鸟？”陡然被火凤惊动的皮皮，立时从鸣叫声中判断出了这七彩鸟兽便是不久前遇到的火凤。瞧着对方的凶厉架势，大呼不妙。但是它也没有忘了躲避对方，立时身若游鱼，哧溜一声便钻进潭水，朝着肤如凝脂般的两个美人急速游去。

　　与此同时，在清爽潭水里嬉戏的两女也察觉到异常。面露惊诧地注视着朝向自己二人身侧急速游来的莫名小兽。一时间竟也忘了自己一身的强绝修为，出于女子的本能反应，立时惊恐大叫，纷纷朝着岸上急速窜行。

　　嘭地一声大响，凶厉的火凤滑动的利爪击中潭水深处，水花登时四溅如飞，辉映烈阳金芒泛起道道七彩颜色，与倾泻而下的瀑布相映成趣。但小兽皮皮也是滑溜无比，在水中它可是如鱼得水，游刃有余。强大的劲力透过层层水波，待至近身便已弱了不少，加上皮皮如若游鱼般巧妙的躲避，火凤的攻击丝毫不见凑效。

　　此时，露出小女儿态惊恐的两女也已看清楚了潭水中的调皮小兽，仔细打量着那可爱莹润的身躯，与那富有人性化的搞笑表情，登时警戒之心少了许多。

　　“火儿住手，让我来抓住它，看看这小东西是何种族，为何我丝毫看不出它的来历？”妖娆玉手轻挥朝着凌空扑下的火凤喝道。火凤似乎听懂了般，立时不甘地驻身而立，冲着水中的小兽一阵不甘地嘶鸣，尔后再次掉转方向一飞冲天。

　　随着火凤住手，两女甫又下水朝着莫名小兽扑去。特别是名为仙儿的少女更是兴奋无比地朝着小兽皮皮追去，满眼的好奇之色。

　　噗，小兽皮皮瞧着拔空而去的火凤，立时钻出水面，从小嘴中喷射出一道水柱，显得极其无奈地脆生生道：“真不好玩，杂毛鸟怎么不下水……”

　　“嗯？”急速划动的妖娆立时警惕起来，口中立时大喝道：“仙儿小心……”

　　眼前的小兽竟然能够口吐人言，着实让人震惊了些。她知道，有些强大的魔兽种族，在修炼到一定程度化形成人后便能口吐人言，但她却没见到过以妖兽之躯便能口吐人言的魔兽。就连宗门内的这神鸟火凤都不能如此口吐人言。

　　与此同时，少女仙儿也是发现了莫名小兽的异常之处。身形动作立时放慢了不少。但是却还是丝毫不惧地朝着皮皮缓缓逼近。“妖娆师姐，我要抓住它……”

　　“干嘛要抓我哦……”小兽皮皮再次无辜地眨动这大眼睛道。那神情可爱到了极点。说话间，竟是毫无惧色地朝着两女所在的方向，再次急速游去。

　　小兽皮皮的反应看在妖娆的那双美眸中却更加不同凡响起来。只见她急忙谨慎地一把拉住身前游动的仙儿，急声道：“快退……”与此同时，声音甫落间，芊芊玉掌更是催出一道无匹气劲攻击朝着皮皮破浪而去。


第一百三十二章 皮皮发飙

　　嘭地一声，潭水爆起丈许水柱浪花，激飞当空。看似娇柔无比的女子，竟然发出如此强大的攻击劲道，着实有些让人难以想象。毫无防备的皮皮随着激飞的浪花，登时也被巨大的力道掀飞了起来。

　　“好疼啊……”尖叫声起，半空中皮皮微微皱起晶莹如玉的小鼻子，似乎是显得极度不满。紧接着，小兽皮皮凌空翻转那拳头大小的身躯，四肢舞动间身周竟然奇异地荡起了一阵莫名的波动，如同波浪纹痕般缓缓四下扩散，直至消失不见。这一幕被妖娆仙子目不转睛的美眸尽收眼底，心下立时更加惊讶起来。

　　随着波动呈现，皮皮的双脚如同踏在实质地面一般，借力反弹再次朝着两女俯冲而下。与此同时，置身半空的火凤神鸟，双目紧紧盯着那莫名的波动纹痕，似乎也感觉到了什么，一双森然灵动的鸟眼，如同人类一般，满是惊诧之色。

　　唳，一声嘶鸣划破长空。随着皮皮再次朝着水中的两女扑去，半空产察觉到异样的火凤也猝然发飙地俯冲而下，口中更是喷出一道火舌朝着皮皮席卷而去。

　　“哇哦，杂毛鸟，你干什么？”身形急速下滑的皮皮，此时也察觉到了源自头顶之上的火凤攻击，嘴里忍不住一阵乌哩哇啦的臭骂。但是身形却仍旧不停，朝着潭水急速落去。

　　“两位师姐快躲开……”置身岸上作为警戒的四女此刻业已被惊动而来。一个个剑拔弩张地紧盯着那奇特的小兽。此时此刻，用不着四女的提醒，妖娆已经急速拽着仙儿朝岸上直窜而去。

　　嗤嗤，随着火凤喷出激射而下的火舌不断扩散，深潭之上半空的温度骤然升高。半空中，原本随着瀑布冲击而生成的潭水气雾也瞬间被蒸发，消散的干干净净。

　　“火儿……”携带仙儿窜出潭水的妖娆，黛眉微惑地喝道。此刻她心中也有些纳闷了起来。眼前的莫名小兽定然不同寻常，否则也不会让火凤如此发出敌意。要知道火凤吐出的火焰温度，那可是号称能够焚烧一切的强大异火。

　　但就算这样，对于大陆各方势力纠葛颇为了解的妖娆，才更不敢让火凤随意击杀这能口吐人言的莫名小兽。要知道，一些强大隐秘的魔兽家族，其实力可不比任何一方宗门势力弱。得罪了这样的魔兽家族，可不是什么明智之举。

　　说时迟那时快，随着妖娆樱唇轻启低喝，无匹的火舌业已瞬息而至，牢牢地把临近潭水的小兽罩住。嗤嗤，灼热无比的高温临近的刹那，眼看小兽便要遭受尸骨无存的险境。但就在这时，一幅震惊诸人的画面呈现眼前。

　　调皮捣蛋的皮皮如玉般的皮肤上一闪而逝地漾起一阵诡异的金光，紧接着在其略显滑稽可爱的神色下，那双晶莹剔透看似柔弱无骨的小爪子朝着身周围拢的火舌，轻轻一挥。莫名的波动便又砰然而起，而那聚拢而来的火焰立时朝着四周逸散。

　　“浪费火焰的杂毛鸟，咱们烤鱼吃吧？”捣蛋的皮皮在驱散了身周火焰，弹身落地后，竟又发出让人一道无语至极的戏言。

　　瞧着一爪挥舞便驱散了灼热无比的火焰而丝毫无损的莫名小兽。已穿好衣衫的妖娆与众女，此时玉面之上取而代之的却是更加的震撼之色。

　　“火儿抓住它……”妖娆一声冷喝道。此时她已明白，眼前的小兽滑溜诡异之处，凭借她们的力量，只怕不能轻易将其制服。只有让火凤发出原有的强大实力，估计才能将其震慑。

　　嗡，随着妖娆的命令声起，一阵奇异的波动幕天席地的浩荡而起。紧接着在皮皮乌溜溜圆睁的大眼注视下，那燕雀大小的玄鸟火凤，刹那间身形急速暴涨变大，陡起火焰的翅翼，急剧滋长延伸。

　　唳——凶厉的鸣叫直透心神，让人心悸不已。强大的神鸟火凤在变幻出本体形状后，所爆出强大骇人的威势不是寻常之人所能够抗衡。

　　小兽皮皮紧紧注视着变幻出本体的火凤，原本戏谑的眼眸深处，闪现出一抹诧异之色，但也是紧紧一闪而逝便又恢复平静。“哇哦，杂毛鸟要发飙了？”

　　“小兽猖狂——”妖娆大喝道。“说出你所属魔兽宗族，或可放你离去，不然……”

　　嗤嗤，虚空中在那显化出本体的火凤周围，百米巨翼烈焰狂舞，空气中热浪蒸腾不已。瀑布上空百米范围尽被热浪笼罩。倾泻而下的瀑布在巨热之下白气蒸腾上升，但一接触到虚空中的灼热火浪，立时消散无形。此时的小兽皮皮，一双大眼紧盯着虚空中的火凤，对于妖娆的威吓，丝毫不予理会。

　　火凤嘶鸣陡起之下，丈许之长的金色鸟爪，散发着噬人的灼热气息，朝着地面上叫嚣的皮皮凶悍地扑去。巨大的身形下坠，攻击目标却只是小兽一个，但随着火凤俯冲而下的身形，那无尽的攻击热浪劲气竟然如同生了眼睛般，俱皆朝着小兽所在汇聚而去。

　　强大的攻击眨眼而至。随着火凤凶悍的利爪劲风扫向身前的同时，小兽皮皮竟然熟视无睹地弹身而起。在众人极度震惊的神色下，挥舞着一双不成比例的小爪子与火凤的巨大的金爪对撞而去。

　　“小东西快躲啊，这不是找死吗？”仙儿焦急嘟哝道。看着迥异非常的莫名小兽，此时她的心中，更加的想将其变成据为己有的私人宠物。

　　急速下扑的火凤，见到小兽不退反进的身形，心头更怒。愤怒鸣叫之余，金色巨爪再度加力，暴涌出强横气劲，横扫而下。

　　嘭，一声巨响之下，潭水在无匹的劲力横扫之下，起伏叠荡，惊涛拍岸。岸上四周落叶粉尘飞卷倒射。但甫一接触无尽的热浪便立时化为飞灰。

　　烟尘弥漫间，发出强大攻击的火凤一击得手，庞大的身躯随着火翼振动，立时盘旋升空，再度森然地俯视着战场。而与此同时，那无尽的粉尘狼烟中，一道拳头大小的影子，被强大的攻击力道击飞，如若流星划空般朝着一旁的崖壁射去。

　　“完了……”古灵精怪的仙儿低声呢喃道。一双玉手紧紧抓住身旁的妖娆。眼神里透出难言的不舍。想必是在为失去一个可爱的玩物而怅然若失。

　　噗地一声轻响，那如若陨石坠落般的影子，如同撞入豆腐般轻易便没入了岩石深处。可见火凤那暴怒之下的攻击是多么强横。此刻置身场中的众人也都缄默不语，生怕触怒了那还在为失去小兽而闷闷不乐的姑奶奶。

　　而就在众人摇头叹息，准备收拾行装转身离去之时，一道稚嫩的声音从那崖壁石缝中，脆生生传来满含怨愤之言：“哦啊，好狠的杂毛鸟，疼死我了。看我不扒光你的毛，让你以后整天裸奔，看你还敢嚣张。”

　　“它没死？”妖娆那饱含睿智的眸子深处，再次漾起一抹惊色。她还着实没有听说那一种魔兽种族能有这般惊人的防御力。光洁如玉的额头下，如若玄月般的黛眉也忍不住紧紧惑起。正当众人惊诧小兽安然无恙，陷入石化般的震惊之时，一道让人惊诧莫名的磅礴气息陡然从那倾泻奔流的瀑布之后，浩荡而起。

　　哗哗倾泻奔流的瀑布之后，意识沉寂的子墨始终沉浸在无我无他的空灵之境，潜心修炼着。不但赋龙玄功在丹田内急剧运转，吸摄着天地间的五行元素。就连意识海中那奇异的魂体，自始始终也都在自主参悟着浩然纯正的禅宗佛诀——般若通天决。

　　妄想结出水系丹晶的子墨，宛若枯木一般，一动不动地端坐在饱含冲击力的瀑布之下，不停吸摄凝练着丹田内的水系元素能量云团。

　　也不知道过了多久，陡然一声凶厉鸟鸣将子墨平静的心湖打破。随着意识醒转辐散出体外，甫一外放出一丝意识朝着外面查探，立时便感觉到了寒潭周围陡然骤升的高温热浪。而紧接着便是听到了混合着噪杂人声接二连三的攻击碰撞声。

　　感受着皮皮的熟悉气息，子墨即刻停止玄功运转，待丹田元素能量所化的真气游走周身大穴，平复内息之后便立时爆出无匹的气势，强横的威慑气势朝着瀑布之外浩荡而去。他可不想让皮皮有个三长两短。


第一百三十三章 八翼灵狐

　　“是谁？”一声娇喝自妖娆樱唇发出。登时在场诸人无不转头朝着爆出强横气息的瀑布所在，锁定而去。此时此刻，众人心头可谓是七上八下。

　　谁也没想到凭借妖娆的实力，竟然自始始终都未察觉到瀑布之后竟然还有生人存在。再一联想到那怪异的小兽，心中疑窦更甚，不自觉间众人惊惧之色愈加明显。

　　嗖，一道略显狼狈的影子，在妖娆的娇喝声中，自崖壁石缝中率先激射而出。却是灰头土脸的皮皮。此时的它，原本莹润如玉光洁透亮的皮肤上已是焦黑一片，布满了粉尘灰屑。但看其依旧锃亮如初神采奕奕的大眼，却丝毫没有受伤的萎靡迹象。与此同时，赤裸着上身的子墨也已从瀑布之后跃然而出，凌空踏波，飘身落在神情惊诧的众人眼前。

　　“哇哦，干爹……”小兽皮皮一见来人，立时颇显惊喜地喊道。而突然现身的子墨业已看清了眼前的形势。挥手间便接住了激射而来的皮皮，在打量一番看不出有任何损伤之后，便随手将之置于肩头。

　　此时场中的众女警惕地后退数步，只有妖娆一人与其身旁的火凤一马当先，颇显奇怪地瞪视着陡然出现的子墨。“真是奇了，你是人族却与这魔兽有着父子关系？在此偷看本姑娘沐浴更衣，不觉无耻下贱么？”

　　“你才是魔兽呢……”置身子墨肩头的皮皮，颇为不满地率先反驳道。子墨闻言，却是连忙伸手阻住皮皮接下来的话语，这小家伙从来都是天不怕地不怕口没遮拦的主儿，谁知道它下一句会蹦出来什么让人头皮发满的词儿。

　　感受到对方说话间，透出的森冷杀意，子墨心头也是一紧。眼前的女子竟然给他一种不寒而栗之感。凭借强大的意识感觉到，此女绝非等闲，若是全力出手对付，皮皮怕也不仅仅是这般模样。

　　想着对方所言，子墨也是微微一愣，但紧接着便又平静地道：“姑娘所言，在下不明所以，偷窥之举更是无稽之谈。倒是姑娘将皮皮打成这样，怕是需要给在下一个交代吧？”

　　黛眉微微一惑，妖娆已然明白眼前男子所言的皮皮便是指那莫名的小兽。“哼，真是笑话。无耻之徒，窥觑本姑娘还敢倒打一耙……”呼，一阵无匹的气息陡然爆发。身侧已经幻化缩小的火凤也是再度凌空一跃，身形急剧暴涨，再次化出凶悍的神鸟本体。

　　“火凤……”子墨心头一沉。想起先前小兽苏醒时在半空中所见到的火凤与一众女子，再看看眼前，立时便明白了个七七八八。眼下自己逃亡西土，孰不应该与如此强者轻易结仇，当即一抱拳又道：“在下先前在此修炼，绝无窥觑姑娘等人沐浴之举……”

　　但就在这时，还未等子墨与人解释清楚，肩头的小兽皮皮却是凌空一跃，朝着半空中庞大无比的火凤直冲而上。嘴里更是叽里呱啦一通喝骂，看那架势，似乎是想要报复先前的那一击之仇。

　　“小兽回来……”子墨疾声大喝道。但是此时此刻，妖娆与一众北斗仙宗的女弟子，却也是拔出随身兵刃，朝着子墨四周迅速围拢而来。

　　“火儿不可伤其性命，我要活的……”其中略显俏皮名为仙儿的少女，竟还不忘时机地朝着半空中的火凤发出一道命令。

　　轰，无匹的灰色气息自那众女子的体内顷刻弥散而出，一道道不弱的气息瞬间便将子墨牢牢锁定。此刻的子墨业已是虚汗淋漓，他可不想就这么与人轻易对立，但是眼前的形势极度不容乐观。怕是一言之差，更会惹起无尽误会。

　　“竟然偷看我们洗澡，妖娆师姐，杀了他……”一旁俏脸微扬，颇显毫不在乎之色的仙儿娇喝道。但说话间，那双闪动的眸子却兀自滴溜溜地朝着半空中打量望去，显然心中还在打着小兽的主意。

　　为了得到小兽竟然对自己生出必杀之心，子墨心头不觉怒意微生。而那被她称为师姐的妖娆，虽然没有理会她的话语，但身上的爆出的气势却是有增无减。

　　嗤嗤，啪啪，半空中，火凤扑动着火焰之翼，接连不断地将皮皮扇飞。每一次出击都是常人所不能忍受的灼热气劲。不说别人，就是子墨都不敢声言能抵御住那恐怖的火焰高温。

　　此时子墨心头已然有些微怒，虽然对方是女子，但是她们所言的偷看之事，确实是子虚乌有。而对方接二连三施压出咄咄逼人的气势，着实也让人恼怒不已。

　　俗话说泥人也有三分火，就在子墨心头火起，准备出手与对方周旋之时，在瀑布右侧的山岭密林间，陡然传出一阵刺耳的吱吱声，紧接着更是传出一道让子墨神情都为之一怔的熟悉人声。

　　“翰漠大人，快出手截住它，只要伤其皮肤，取得些许精血便可。”

　　颇为熟悉急促的声音之下，一道兵器划破空气的锐啸迅即传来。伴随着兵器之声，嘭嘭，接连爆出的道道无匹的强横气息将那众多生长茂盛的灌木密林催得东倒西歪……

　　“八翼灵狐？”围拢子墨的妖娆凤眉一皱，口中嘀咕道。紧接着在子墨微愣的神情下，突然拔身腾空，朝着不远处的山岭急速掠去。随着身形飞掠，身后留下一道声音，“先来捉住八翼灵狐，有那被火儿缠住的小兽，量他也不会独自逃走……”

　　想来玄鸟火凤分属上古神鸟异兽，其实力自是不言而喻的强悍，而其所喷出的火焰更是它强绝的必杀技。但皮皮却是丝毫不惧，在显得异常灼热的高温火海里游刃有余。

　　此时此刻，子墨心中颇为惊讶皮皮的强悍。以前见到过小家伙出手争斗，但却也无甚奇异之处。但今次看其情形似乎极端的不同寻常。虽然攻击看似颇显笨拙，但防御力却强横的极度惊人。此刻子墨心头也是念头百转，瞧着众人离他而去却也不敢轻易出手对付火凤，有火凤纠缠，还真是如同那妖娆所言，难以脱身。


第一百三十四章 重逢

　　轰隆一声巨响立时便将子墨的注意力拉向先前出现异动的山岭方向。只见伴随着气劲崩飞草木四溅的气爆场中，一道身影激射半空朝着瀑布所在方向，划空掠来。

　　还未等子墨瞧清来人是何样貌，便听闻耳边一声爆喝传来。“兄台请施以援手拦住妖狐。”爆喝声落，唰唰唰，数道人影便如影随形般尾随跟着先前的身影射落而来。

　　子墨心头一沉，就在考虑要不要出手阻拦之际，那激射半空急速掠来的身影却是率先出手，朝着子墨所在，抖手便轰出一记极度邪异的气劲。

　　本来还在犹豫的子墨见状，心头一紧却是来不及思考。本能使然，立时玄功急转真气贯注双拳，赋龙武技旋身而出，巨大的拳影迎头朝着对方的攻击气劲撞去。

　　轰隆一声闷响，子墨噔噔后退数个大步方才稳住身形，同时眼中也露出一抹震惊之色。暗暗感叹着突来之人的强悍实力。但也就是这一拳出击，便也将那飞掠而来的身影阻住片刻。

　　唰唰唰，数道身影兔起鹘落间便已赶至近前牢牢将那率先掠来的身影围在正中。当先掠至的那魁梧大汉朝着子墨抱拳道：“多谢……”说话间，眼神兀自不离那停滞半空的身影。子墨微微点头示意，此时他也方才瞧清那被他阻住去路的身影是何样貌。

　　生着人形，却身背八扇透明羽翼，浑身披满灰色皮毛，尤其是那胸腹间团团血肉模糊的烂肉，兀自散发着难闻的恶臭。

　　“阻挡本王，找死……”阴沉的怒吼声自那怪人喉头发出，让人听闻禁不住浑身毛发皆竖，心头毛骨悚然。子墨知道那怪人所言是对他所发，但也心头苦笑，真是冤枉到家了，他可没打算率先出手攻击卷入这场是非的。此时不明就里的子墨可不想管什么好人坏人。在这异族之地，他可不想轻易得罪任何一方势力。

　　“翰漠大人，若是我等联手定然能够擒下此兽，到时别说是灵狐精血了，就算是狐肝狐胆也无不可。”此时与那魁梧大汉一起围困怪人的妖娆仙子出言商议道。

　　此刻场中形势明显，若论单打独斗，只怕那怪人要胜出一筹，不然凭借傲慢的妖娆又岂会率先出言与人商议联手。

　　“联手？”怪人一阵阴沉冷笑。“联手就想抓住我？仙子说笑了吧，嘎嘎……”

　　那魁梧大汉听闻妖娆仙子之言，微微侧目片刻便又摇了摇头道：“妖狐法力强大，若是联手击杀虽然可行但也会遭到魔狐一族的无尽报复，再说生擒只怕我等也会损失惨重，我摩耶大帝只是需要一些妖狐精血而已，犯不着与你北斗仙宗一起拼命。”

　　与此同时，随着几人的对话，子墨也明白了众人的身份儿。虽然不明白这些势力为何要对那所谓的妖狐出手，但想必也是各有所图，暗中却又不愿尽力出手。

　　妖娆仙子，北斗仙宗宗主的第一亲传女弟子。传闻其实力在整个西土大地年青一代中也是数一数二的佼佼者。而名为仙儿的少女更是北斗仙宗宗主的掌上明珠林仙儿，其实力也是不凡，加上那虽处于成长期的神鸟火凤，这等阵容也不可谓不强。若不是有这等实力，任谁也不敢相信这一众看似柔弱的女子竟敢在这荒无人烟的远古密林中游荡。

　　叹息间，子墨一声轻喝，便将那半空中兀自与火凤纠缠的皮皮召唤而下。此刻妖娆仙子等北斗仙宗一众有了攻击目标，火凤定然不会袖手旁观。在此机会之下，子墨与皮皮也不是没有逃脱的时机。

　　“咦，墨子……”一声颇为惊诧的沙哑声线划空传来。正在发愁如何脱离这是非之地，心神烦乱的子墨，闻言心头登时一震，因为他感觉到这声音便是先前所闻的那极度熟悉之声。

　　喀拉拉一阵金铁铠甲摩擦声传来，满眼狐疑之色的子墨循声望去，就在他双目触及率先奔来的那人之时，原本满眼的疑惑之色立时被无尽的欣喜占据。

　　“鬼佬……”惊喜诧异之色，布满了脸颊，子墨实在没想到在这异族之地竟然能够遇到旧人。随着鬼佬出现，其身后竟还跟了一群铠甲裹身的甲衣武士。与此同时，收手停战置身子墨肩头的皮皮也是刺溜一声射落在来人的头顶，但口中却兀自兴奋地嘀咕道：“臭老头，怎么是你而不是小木子呢……”

　　身材黑瘦矮小的鬼谷子被小兽皮皮一阵拔须扯发不由直翻白眼，但却也没有理会皮皮，朝着子墨直奔而来。与此同时，半空中显化人身被围的八翼灵狐率先出手，似乎是想逃脱众人的包围。而各有所取的北斗仙宗与翰漠岂会任其施为，你来我往之下三方顷刻陷入了混合大战。

　　西土异族之地，遭遇故人重逢。此时子墨业已顾不得理会半空中的争斗，心头满是欣喜连忙问道：“鬼佬怎么会来到这异族他乡？莫不又是为了寻找什么天材地宝的不世灵药？”

　　自从亡灵峰帝级大战之后，两人便已失散。而自己逃亡天机府后，又横生枝节。一路坎坷根本没机会脱身找寻鬼佬。但没想到竟能在这异族蛮荒之地再次遇到。

　　“为你……”鬼谷子神色一禀，略显断然地道。

　　“为我？”闻言，子墨不由一愣，瞧着对方一本正经之言，心头诧异的让他颇感无语。

　　“是啊，老夫无牵无挂散漫惯了，你现在可是轰动大陆声名赫赫的之人，想让我老头子不挂念都不行啊，哈哈……”

　　经过鬼佬激动无比地一番叙述，子墨也渐渐明白了事情始末。原来这鬼谷子在亡灵峰与他失散后，向来孤身一人的他也是无所事事。探闻木青麟已被天剑门带走，心下更是怅然若失。但救助子墨的穷奇凶兽他却是识得，心头猜测定是精灵族在暗中相助。当即一路东进直奔风月河对岸的黑雪森林寻去。

　　可是一路火急火燎还未等他行至风月河之时，沿途便又发现诸多武林强者朝着天机府地域蜂拥而去，略一打听便得知天机府地域的鬼蜮内竟然出现了子墨的踪迹。当下心头大喜便又折身而返朝着天机府奔去。但等他始一到达天机府又听闻那传说中的魔神已经逃脱了天下武人的包围。心头立时喜忧参半。

　　就这样，鬼佬一路沿着打听到的消息越过风月河，只身进入遗弃之地朝着西方大陆一路东进。一路有惊无险地到了与遗弃之地接壤的西方摩耶王朝。

　　“那鬼佬又是如何与这些人在一起的？”瞧着周围甲衣罩身的西方武士，心头微生暖意的子墨连忙问道。看着众多甲衣武士眼中对于鬼佬透出的尊敬之色，子墨更觉奇怪起来。

　　鬼佬闻言回头看了一眼身后如若保镖一般警惕的护卫，立时转身，抬头挺胸眼神颇显骄傲地，不答反问笑道：“这些是老夫的贴身护卫，怎么样，威风吧？哈哈。”

　　“臭老头，就会吹嘘……”小兽皮皮扯着鬼佬的头顶乱发，面色希冀地讽刺道，模仿着与人相仿的不屑神色，让人极度无语。

　　随着鬼佬的解释，子墨也是一阵感动莫名。为了寻他，鬼佬只身一人进入这西方异国之地。虽然适逢摩耶帝国兵变战乱，伤患无数。而鬼佬凭借一身顶尖医术却也混的风生水起。

　　或许是机缘巧合，摩耶王朝大帝身染重疾，王朝大公权倾朝野，暗中密谋意欲趁机篡位，战乱不断的王朝又生内忧，众多没有实权的大臣敢怒不敢言。若是摩耶大帝病危，没人不信王朝会改名换姓。就在这岌岌可危之际，鬼佬在一次救人之际被王朝强者发现，保送王室医治摩耶大帝。从而鬼佬一步登天成了王室朝堂上宾。而此番追击八翼灵狐之事，也是与摩耶大帝疾患有关。

　　“哼，臭老头运气倒是不错，不过放着广阔天地不闯，却去做什么王朝御医，可悲，可叹……”小兽皮皮听完鬼佬的陈述，突然发出也不知道是从哪儿学来的这些咬文嚼字儿的一番陈词，着实让人有些哭笑不得。

　　而就在这时，子墨眼中神色一变，似乎是发现了什么似的，眼睛死死盯着鬼佬身后的一众甲衣武士。仿似想起了什么似的，嘴中更是喃喃自语道：“果然……”

　　“怎么回事？”鬼佬转头回望了一下身后无甚两样的众武士，眉头紧皱地对着子墨疑惑问道。看着久别重逢的子墨这番神情，他深知定然有什么不对之处。

　　此时，鬼佬头顶的顽劣皮皮似乎也是发觉了子墨的异样，一双大眼骨碌碌连番直转之下，猛地光芒一闪，似乎也是想起了什么，眼睛陡然睁开状若铜铃，急声嚷嚷道：“血尸？”

　　“什么血尸？”瞧着一人一兽的异状，鬼佬立时也一脸郑重之色询问道。

　　仔细打量了一番鬼佬身后甲衣武士而动武装铠甲与武器箭矢等，此时子墨业已肯定了心中所想。转头朝着鬼佬神色郑重点头道：“先前我与皮皮在密林中发现了诸多血尸，被人剥皮的死状极端残忍，而那些人似乎……”


第一百三十五章 联盟

　　哦？鬼佬神色一禀，不等子墨说完立时便显得极度无奈道：“不错，那被害之人便是他们这些铠甲武士中的一份子，可惜……”话说着，鬼佬的双眼却朝着半空中大战的诸人望去。

　　“八翼灵狐？”瞧着鬼佬神情，子墨脱口而出道，眼睛里满是惊诧莫名之色。没想到那死状极其恐怖的甲衣武士便是这八翼灵狐所为。

　　“不错”鬼佬收回目光，双目精光炯炯地道：“我们捉拿它时却适逢妖狐化形之际，本想能够轻而易举将其拿下，却没想到妖狐修为强悍无比直逼王级巅峰武者的实力，若是再给它时间说不定能冲破皇级之境也说不定。虽然处于化形阶段但仍然实力不俗将我等伤了个措手不及，但其化形契机已被打断却成了现在这番模样。一路上往来厮杀，时不时的我等却反倒成了它的偷袭目标，而那些甲衣武士便是被其袭杀而死的。这妖狐竟然意欲借助吸收炼化人皮精血而完成化形，残忍手段着实令人发指。”

　　听着鬼佬之言，子墨愈发震惊起来。半空中酣战的翰漠显然是他们一行的首领人物，而妖狐竟然在他眼皮底下都能将人杀死，足见妖狐的诡异强大之处。

　　“墨子先稍等片刻，待我指挥众武士先将妖狐射下来再说……”鬼佬连续一番通篇大论之后也不待子墨开口，便接着转身对着身后众人吆喝起来。

　　“箭矢准备……射……”随着鬼佬的指挥，数十位武士搭弓射箭，朝着半空中的身形迅捷无比的八翼灵狐射击而去。一时间被妖娆仙子、翰漠与火凤轮番围攻的八翼灵狐，攻击身形显得迟滞了许多。就算这样，看似被情势所逼暂时联手的两方，但心思各异有所保留始终也是未尽全力，从而导致了八翼灵狐连番从惊险中脱身而去。

　　“八翼妖狐，只要给施舍一些精血在下定然抽身离去，到时你自是可以摆脱困境，如何？”半空中，挥手抖出一团灰色气息挡住妖狐攻击的翰漠，急声喝道。从其所言不难看出，就算妖狐杀死了不少帝国武士，他也似乎毫不在乎，隐隐约约间似乎在惧怕着什么。

　　但是此刻邪异的妖狐虽然陷入胶着围战难以脱身，但神色表现却是异常强硬。只见其身后羽翼震颤而动，身形咻呼来去让无数箭矢以及诸人攻击轮番落空。口中更是傲然暴怒拒绝道：“做梦……”

　　此时此刻，北斗仙宗连番出手攻击的妖娆仙子却是面色难堪地对着翰漠冷然道：“翰漠大人若是再不出手，我可就要收手了，反正也是捉不住这狡猾的妖狐，但若是让其逃了，只怕你们索要的妖狐精血只怕也要石沉大海了吧……”

　　听着妖娆仙子之言，身形飘忽不定不断阻截八翼灵狐的翰漠也是陷入了短暂的沉默。此时子墨也是听明白了妖娆仙子一语双关之言，八翼灵狐作为魔兽的一种，险些达到化形成人的地步，其实力定然不俗，若是单打独斗诸人之中怕是没有一合之将，更遑论擒住妖狐了。先前翰漠等人的围攻，竟然没让妖狐受伤半点儿，足见妖狐之强大。若是北斗仙宗众人真的住手不战，那妖狐定然是逃走有望，而翰漠等索要的妖狐精血定要落空。

　　而就在这陷入短暂的沉默中，子墨身边的鬼佬却突然转身对着他道：“墨兄弟，你的修为怕也是不弱，不如也上去帮助翰漠大人阻上一阻如何？这妖狐精血至关重要……”

　　瞧着鬼佬一脸的郑重之色，子墨自是无法拒绝。微微点头间丹田内元素能量急速运转。便也毫不废话地弹身而起射向半空围战的诸人。而就在这时异变又生。

　　就在子墨应邀鬼佬腾空而起加入了围战八翼灵狐的战团之时，一声刺耳锐啸划空传来。一时之间，围战妖狐的妖娆仙子与翰漠立时神色大变，满面忧色。

　　“桀桀，老子的援兵到了，这次倒要看看你们怎么捉拿于我。”八翼灵狐一展羽翼，浑身气息暴涨间不退反进，竟然还带着一脸的邪笑地环伺众人。

　　与此同时，正要出手的子墨瞧着众人急剧变化的神色，也立时意识到了不妙。但还未等他瞧出任何端倪，相距里许之外便爆出一道异常妖邪的强悍气息，仔细感受之下，竟与这妖狐气息如出一辙。

　　“不好，妖狐族人……”翰漠率先沉不住气担忧道。“此妖狐一个便已如此难以对付，若是再来强援只怕胜算更低……”

　　“翰漠大人不会真的打算放弃了吧？”听着翰漠的小声嘀咕，妖娆仙子黛眉紧皱急声道。

　　子墨虽然不知道北斗仙宗为何要擒拿八翼灵狐，但眼下妖娆仙子明知妖狐强援来至，但仍然不愿轻易放手，只怕另有蹊跷。

　　翰漠闻言侧脸扫了一眼妖娆仙子那曼妙身姿，但却并未接话。在对方惊诧的面色下转身对着子墨低喝道：“撤……”

　　心头微微一沉，但看着翰漠那一脸的郑重，子墨也不好言声询问。刚一上阵还未出招便又撤退，子墨心头不禁自觉有些好笑。

　　嘎嘎，八翼灵狐瞧着翰漠撤出战团立时放声狂笑。一双兽眼兀自滴溜溜地紧盯着北斗仙宗一众。看样子妖狐是要准备反扑报复了。就在子墨随着鬼佬等人急速撤退之时，那原本置身半空犹豫不决的妖娆仙子最终也是银牙咬错地对着身后众人恨声道：“先撤退……”

　　听着身后传来的颇显不甘之言，翰漠仅仅是摇头苦笑。就在这时，子墨却感受到北斗仙宗一众竟然也朝着他们所撤退的方向急速掠来。回头一望果然如此。而那原本被围攻的八翼灵狐却出奇地并未追击，依旧岿然不动地矗立半空，只是那双注视着众人逃走的兽眼中，似乎带着阴翳的冷厉之色。

　　“翰漠大人……”一声娇詫由远及近，却见妖娆仙子一展身姿踏步而来。不多时便已追至近前。“翰漠大人不会真的就这么放弃妖狐精血了吧？摩耶大帝的疾患难道已经好了不成？”

　　嗯？正一马当先率领众人急速撤退的翰漠，似乎被什么触动了心弦，闻言立时驻足。转头间，双目炯炯地紧盯着妖娆。“你怎么知道这些？”随着口中之言，翰漠的右手依然悄悄地抚摸上了腰间的长刀。

　　一时间，现场的气氛陡然紧张起来。随着翰漠神色异变，一众铠甲武士便也剑拔弩张地紧紧注视着北斗仙宗一行。

　　咯咯，妖娆仙子一阵灿如桃花的轻笑，让人敌意顿消不少。只见其笑罢又言道：“翰漠大人不必紧张，摩耶王朝内忧外患已不是什么秘密，又岂能逃过我北斗仙宗的势力眼线？”

　　“再者说，此刻妖狐强援来至，我等自不是其对手，还是要仰仗翰漠大人的庇护才是。而我相信翰漠大人绝对不会真的就这么放弃了妖狐精血……”

　　听着妖娆仙子的平淡之言，翰漠悄然紧握的手已悄然放松不少，但是一双虎目仍然紧盯着对方道：“妖娆仙子睿智绝伦让人佩服，不错，为了大帝的疾患，妖狐精血志在必得。而我等自是有其他方法让得妖狐就范，但不知仙子所言又有何指教？”

　　“翰漠大人多虑了。”妖娆仙子微微正色道。“但不知大人可曾听说过魔兽界里的金鼠魔族？”

　　“金鼠魔族？”翰漠眼色微诧道，显然是不明白又怎么跟金鼠魔族扯上了关系。但是此时子墨身旁的鬼佬却是满眼火热地紧紧注视着妖娆仙子。

　　“不错，实不相瞒数月前金鼠魔族曾赠与我北斗仙宗三颗高阶金鼠内丹，当然条件就是将八翼灵狐的尸体交与金鼠魔族……”

　　随着妖娆仙子的讲述，翰漠等人也渐渐明白了事情始末。想来狐族天生是金鼠魔族的克星。两方是分属水火不容天生大敌。据说这八翼灵狐却是妖狐一族含有王者血脉的罕有异种，每次兑变的八翼灵狐都有着进阶成王的可能。当然若是让这八翼灵狐完全兑变成形，妖狐一族势力必然大涨，那金鼠魔族就更要遭受没顶之灾。而这便有了金鼠魔族求助北斗仙宗之举。

　　“哈哈，不知道仙子要给我等什么条件？”鬼佬突然打断道，带着一幅人老成精的姿态打量着妖娆仙子。一旁的翰漠虽然满脸疑惑地瞧着鬼佬，但却也没有插言打断。只听鬼佬顿了顿又道：“若是报酬太少，我们可犯不着冒那风险呀……”

　　“这位老先生也是爽直之人，那我也不拐弯抹角了，若是各位帮助除掉妖狐，我便奉上金鼠内丹一颗。”妖娆仙子神色平静地道。“想来行踪难觅的高阶金鼠内丹一向只闻其名不闻其踪。其珍贵之处不亚于一些罕世灵宝。”

　　“一颗？”鬼佬眉头紧皱显得颇为不诧地道。“金鼠魔族不是送了三颗给你们么？”

　　“三颗？”妖娆仙子闻言玉面立时一变，满面苦涩地惊诧道：“难不成老先生全都想要？只可惜宗门也只是赐予我一颗而已。”


第一百三十六章 一波三折

　　“师姐不要与他们合作便是，大不了回去我向娘亲求情，让他派来门内长老将那妖狐斩杀便可，用不着与这些浑人合作。”一旁久不言声的林仙儿颇为不甘地道。显然是被鬼佬的狮子大开口激的有些怒了。

　　“仙儿……”妖娆一把拉过林仙儿打断道，双眼中透出不怒自威的一道矜持。显然其在宗门内的威望不低，连这个娇生惯养的小师妹都不予颜色。

　　瞧着扔在犹豫不决的鬼佬等人，妖娆仙子似乎是下了某种决断一般，断然又道：“若是可行，我等还可相助摩耶大帝平叛内乱，如何？”

　　嗯？翰漠闻言神色登时一变。他可是明白这话里的分量。若是一些强大势力能够站在摩耶大帝阵营，那王朝里意欲造反的乱臣贼子自是要掂量一番。不由自主间，转头深深望着鬼佬，似乎是在询问是否答应。此刻子墨也已看出翰漠实力强横，虽然是众武士的首领，但却也要以鬼佬之意行事，看来由于摩耶大帝的病情他们还是以鬼佬之意马首是瞻。

　　沉吟良久，鬼佬略显老成持重地点头道：“好吧，那就暂时合作一把，但仙子却是要先把金鼠内丹交予我手才是……”

　　随着心思缜密的鬼佬收了妖娆仙子的金鼠内丹，众人兵合一处算是暂时达成了联盟。但是身为此次任务之首要人物的翰漠却是心里忐忑不已。他实在想不透这实力不凡的北斗仙宗大弟子为何要依仗他们来消灭八翼灵狐。凭借北斗仙宗的实力还真就像那林仙儿所言一般，回去找几个门内长老只怕不费吹灰之力便可将狐族消灭。

　　俗话说，没事献殷勤非奸即盗，对方所言总是有些让人疑惑不解。想到这里，饶是实力强悍的翰漠也沉不住气了，行走间微微转头向着妖娆瞥去，终于还是忍不住心中疑惑出口问道：“妖娆仙子不但送金鼠内丹还肯屈尊相助我摩耶王族平复内乱，只怕并没有这么简单的便宜吧？”

　　翰漠此言一出，登时包括鬼佬在内的一干摩耶将士一个个也狐疑地打量着对方。就连子墨也觉得颇为不合常理。而这时，翰漠也不待妖娆仙子答话便又接着疑虑道：“凭借仙子的实力与那神异之极的火凤相助，我想妖娆仙子还是实话实说的好，不然这金鼠内丹我等还真不敢消受了……”

　　“大人说哪里话……”瞧着众人愈加狐疑的神色，妖娆仙子叹了口气接着道：“翰漠大人所虑不无道理，但我也确实没有什么好隐瞒的，一来火凤还是处于成长期并不能连番释放出强横的攻击，二来此次门内遣我出来，除了趁机杀掉八翼灵狐完成约定之外更是对我的历练考验，若是不能完成任务……”

　　“再说，玄鸟火凤虽然神异，却也不比这位强者手中的异兽强悍，我倒是奇怪阁下的小兽到底是何身份儿……”

　　话说着，妖娆仙子将她那双神采飞扬的眸子转向了人群中的子墨，神色浮动间似乎饱含深意。看到对神色的子墨可是最能体会妖娆这对眸子暗含的‘深意’，心头更觉无奈。

　　此时，翰漠也将目光转向了子墨肩头的奇异小兽，凭借他生长在这魔兽横行的西土大地竟然也看不出小兽的来历，不自觉间心头也是奇怪起来。

　　先前行走间子墨已将与妖娆仙子一众的遭遇说与鬼谷子，人老成精的鬼佬哪里听不出妖娆仙子意有所指，只是嘿嘿干笑道：“当前共同对敌才是重要，仙子莫要失了分寸才好。”

　　“那是，那是……”妖娆仙子急忙微笑着应承，但是那双凤目暗藏的深意却是愈发让人捉摸不透。

　　“墨兄弟，这金鼠魔族的内丹可是好东西啊，它所暗含的金属元素，哈哈……可惜就这么一颗。”避开了妖娆仙子，鬼佬拉了一把子墨的衣袖压低声音道。听闻鬼佬如此说，子墨立时意识到了什么。自己修习的玄功可是暗含五行元素，而这金鼠魔族依靠吃食地底晶矿成长修炼，它们的内丹却是蕴含了近乎百分百精纯的金属元素。

　　“鬼佬，谢谢……”子墨激动道。他实在没想到，如此情形下鬼佬竟然还在为他着想，此番情谊着实让人感动。

　　但是鬼佬却不以为意又道：“得得得，别谢我。帮你也是为我自己，别忘了你答应过我要替乔氏双雄复仇……”

　　“一定……”回想起悬阳绝阵的一幕幕，子墨双目中不由自主地透出阵阵血性的异彩。

　　唧唧，刺耳的嘶鸣毫无征兆地从四周丛林中尖叫而起，子墨直觉得的心神一怔，刹那间停止了思考般意识海一阵钻心的疼痛。而全速撤退的人群更是立时一片混乱，更有实力低下的三四个护卫武士接连倒地。

　　“这是天蛇族的音波攻击，快运功抵抗这声音，守住心神……”混乱中妖娆仙子暗含功力的声声娇喝，在这古怪的音波下如若仙乐妙音般，顿时让人清醒不少。

　　随着尖叫声起，子墨也感受到意识海里的难受异状，听闻妖娆仙子之言，立时意沉灵台，运功抵抗。与此同时他却是发现，探头探脑四处打量的皮皮，竟然变态到对于这邪异的音波攻击毫无所觉。

　　“天蛇族？怎么会攻击我们？”突如其来的攻击让一向沉稳的翰漠也惊怒起来，但是刹那间他又似乎明白了什么。天蛇族也是异常强悍的魔兽种族，其独特的音波攻击噬人灵魂，邪异无比。“仙子好手段，怪不得肯牺牲金鼠内丹与我等联盟……”

　　“哈哈……”张狂大笑自林间传来，紧接着嗖嗖接连六具赤身裸体的身影窜至众人近前，说是赤身裸体，但身上却是浑身覆盖着厚厚的银色鳞甲，头生银色长发，生着人脸的眉心处各自闪烁着一枚天蓝色的蛇形印记，邪异无比。

　　“贪心的人类，都去死吧……”声落人至，轰隆一阵邪异的气劲席卷而来，迫人的腥臭气息让人几欲窒息。率领众人前行，一马当先的翰漠首当其冲地迎向了对方的攻击。


第一百三十七章 天蛇之威

　　片刻间容不得多想，嗤嗤，灰褐色的斗气随着双拳叠荡涌出。噼噼啪啪的一阵气波爆响声中，强悍如翰漠却也被来人攻击震退，噔噔后退数个大步方才站稳。如此强横？子墨心头震惊无比。

　　“哈哈，好，好，没想到还有如此实力的强者，果真不虚此行。”一击迫退翰漠，率先发出攻击的天蛇族年轻强者接连叫好，不予为意的神情竟像是发现了好玩的游戏一般。

　　“摩耶王朝向来与各大魔兽种族秋毫无犯，天蛇族为何突然攻击我们？”稳住身形的翰漠疾声喝道。但喝问的同时，却把目光也转向了身后的妖娆仙子。

　　“嘿嘿，没有为什么，只是不忍心看着八翼狐王还未称王便陨落罢了，它若是死了金鼠魔族势必全力攻击狐族，到时实力大涨。我天蛇族怎愿看到这样的对手成长？”

　　“翰漠大人……”妖娆仙子娇喝道，动人的眸子里闪烁着一丝急切。“虽然与阁下联盟也有私心，但是此人所言却是属实，天蛇族与金鼠魔族素来仇视，我们围杀八翼灵狐天蛇族自是不可能置之不理，联合狐族也是早晚之事。我也正是担心天蛇族插手才要与大人联手。”

　　“哼”翰漠显然是为这迟来的解释颇为不满，但是此刻局面也无可挽回。“我摩耶王朝保证只要求少许妖狐精血无意灭杀于它，还请天蛇族各位强者就此离去，不要插手的好。”

　　‘果然，此女好深的心机……’子墨不由心生感叹。华丽的外表下，却隐藏着深不可测的心性，这样的女人太过可怕了。隐隐约约间，子墨意识到自己以后定然会与妖娆仙子陷入无尽的纠缠，他可不相信此女心中已经真的放下了对他先前的芥蒂。

　　“桀桀，就此离去？”一声邪异的尖笑急速传来。却是八翼灵狐与另外一个身姿妖娆的狐媚女子追来了，相携而至。“天蛇族人向来说一不二，我可不信天蛇族少主会真的相信他所言而袖手旁观。”

　　“围杀我的人，一个不留……”八翼灵狐邪恶的面庞微微抽搐间，突然黑气一沉，凶恶地道。

　　唧唧，刺耳的尖叫声刹那间便从六个天蛇族人喉头陡然响起，显然他们铁定是要相助八翼灵狐了。与此同时，强大的邪异气息更是弥漫全场。六大天蛇族强者与八翼灵狐夫妇首尾相对，将众人截住成夹攻之势。

　　此时，子墨业已让皮皮牢牢守住护卫群中的鬼佬，眼见八翼灵狐甫一现身便招呼天蛇族强者出手进攻，玄功早就蓄势待发暗自防备着。这次近距离的音波攻击更加强横，好在众人有了防备这才不致先前那般狼狈。

　　“杀……”想来翰漠身为统领，也是杀伐果决之人。一看形势自知没有回旋余地，那只有一战，强敌环伺之下，愈是软弱愈是丧命的紧。

　　嗡，无尽的气机陡然紧张起来，强大的压迫之感直逼众人心头。铿锵一声金铁颤鸣，翰漠慎重地抽出腰间佩刀朝着当头阻拦的天蛇族少主就是狂猛暴劈，冷冽的刀气带着刺耳嗡鸣，撕裂空气直斩而上。

　　此时此刻，翰漠也终于全力出手，一旁的妖娆仙子等人见状，也是兵刃齐出杀向近处的对手。玄鸟火凤更是嘶鸣而起，化出百丈羽翼，火漫虚空。轰隆隆，强横的气息一经众人全力催动，立时如同刮起了一阵旋风般隆隆嗡鸣而起。刀气、拳劲、斗气混合交织。

　　但是奈何对方六大天蛇族强者实力太过强悍，除了翰漠以一敌二，妖娆仙子、林仙儿各对一个天蛇强者外，余下两人却是被火凤与一众护卫纠缠住。明眼人都能看出，翰漠虽然实力不俗，但是面对两大旗鼓相当的强敌只怕也支撑不了多久，而另外抵抗火凤的两个天蛇强者也是游刃有余未尽全力，眼前的形势极度不容乐观。

　　此刻子墨正置身队尾面向八翼灵狐与他身侧的狐媚女子，牢牢地护住身后护卫群中的鬼佬。要是说这里还有谁值得他必须要保护的，那就只有鬼佬了。

　　“小子，再三阻拦本王行事，你死定了……”八翼灵狐瞧着子墨当仁不让的阵势，想起先前阻拦他时的攻击，更是大怒。

　　轰，强横无匹的邪异气劲随着妖狐的挥拳，刹那罩向头顶。此时此刻子墨才切实感受到八翼灵狐的强大，无怪乎先前几人围攻于他却也将他拿之不下，如此实力只怕堪比皇级强者，着实让人心惊。

　　呼，丹田内五色元素疯狂急转，精纯的能量游走周身大穴化为纯正的先天真气，刹那间真气暴走四肢百骸。一种力量的充盈之感让子墨自信不少。狠狠压下心头的混乱，赋龙武技急速闪现脑际。分身错步之际，浩然博大的古老气息随着拳劲对轰而出。

　　嗤嗤，邪异的气息如若在一朵巨大云团中翻滚的恶灵一般，起伏不定地急速朝着近前轰击而来。子墨一拳递出阻挡而上，同时也感受到对方那强横一击中蕴含的恐怖力道。急忙朝着身后众武士，接连大喝：“快带鬼佬退后……”

　　说话间，手中拳劲更是催至九成，拼命撞向对方邪恶的强大气劲。嘭地一声似乎是火山喷发破土而出的沉闷气爆声，炸响耳畔。子墨只感觉到双耳一阵嗡鸣刹那失聪。身形更是如若被击飞的草木泥屑般翻滚数丈之距方才落地。

　　“妖狐狂妄……”远处双战的天蛇族两大强者的翰漠远远瞧见子墨被一击震退的如此狼狈，不由得怒不可竭大喝起来，但是此刻他也是双拳难敌四手，攻击连连受挫。

　　狼狈的子墨翻身站起，虽然被一击震飞，但好在并无受伤。只怕这也得益于他实力大进的缘故。此时他也隐隐肯定了八翼灵狐的实力层次。王级巅峰无限接近皇级之境而已。只要不是皇级强者，凭借自身浑厚的修为与攻击，灭杀对方虽然不太可能，但子墨自信阻挡还是绰绰有余。“翰漠大人放心，我没事……”


第一百三十八章 破妖法

　　八翼灵狐眉头紧皱，瞧着子墨气息沉稳，显然是安然无恙。心中不由得也隐隐惊叹对方浑厚的修为基础。“哼，小子接了我一击便大言不惭，真是死到临头还嘴硬……”

　　“再全力接我一击看看……”嗤——赤黑的狼烟自八翼灵狐体内狂涌而出，顿时一股邪恶无匹的气息弥漫全场，让人的心神不自主间产生一种来自灵魂的惊惧。

　　“墨子小心，妖狐要用血祭妖法，树林中的那些护卫便是被这邪法杀死……”被护卫围在正中的鬼佬突然大喝提醒道。此刻子墨也已感觉到了妖狐的这一攻击不同寻常，全力催动赋龙玄功护住周身要害，而其意识海深处的灵魂体之上悬浮的天殇小剑更是颤抖不已，似乎随时准备雷霆一击。

　　“老东西好见识，再让你多活一会儿。‘诸天神魔，法力无边，血肉献祭……’”随着邪恶之言自八翼灵狐口中发出，其周身突然间涌现出无数邪异恐怖的赤黑魔神幻影，一个个魔神周身泛着血光之色，张牙舞爪朝着子墨暴涌扑来。

　　此时此刻，子墨身侧来不及躲避的一个护卫武士竟然被邪恶气息生生迫散了意识，刹那间断绝了生机。这绝不是什么纯粹的妖修功法，子墨心头肯定道。同时双脚踏地，不动如山地催动着玄功，似乎在等待着什么。

　　随着八翼灵狐不断高涨的邪恶攻击愈发恐怖，子墨身后的众护卫已经带着鬼佬远远躲了开去。浓郁的赤黑烟雾里，妖狐带着群魔幻影凌空而下扑向子墨。“去死吧……”

　　‘就是现在’子墨心头一动，全身真气此际催动到了一个极点，浑身真气宛若实质铠甲般覆盖在体表。左掌护身，右掌更是以刁钻的角度凌厉无匹地拍向八翼灵狐左脚底涌泉大穴。

　　但是凌空而下的八翼灵狐见状却是不惊不怒，反而张狂大笑道：“愚蠢的小子，老子并未化形成人，穴道又怎会与人相同？死吧……”

　　嗤嗤，无数赤黑魔神幻影化为虚幻光影刹那间便没入了毫无防备的子墨头顶。而八翼灵狐的一双精钢利爪也眨眼即到，眼看便要接触道子墨头皮，那架势就好像要一把将人头顶皮肤生生撕裂剥离躯体一般。

　　此时此刻，子墨才知道森林深处那些被害的血尸临死时为何是那么的恐惧了。本来想借助袭击对方涌泉大穴而破去其强横攻击，但是却忘了对方是妖身而并非人类。

　　此刻妖狐血肉献祭的邪法魔神已然进入了意识海。甫一进入的刹那，子墨便感觉到了生死的极大威胁，这种威胁是来自灵魂的最直接的感觉。无数魔神甫一进入意识海看到意识海深处子墨的灵魂体，便如若看到了滋补大餐一般兴奋得嗷嗷直叫。

　　“不好……”极大的危机感充斥灵台，一种即将毁灭的意识铺天盖地地传遍周身，似乎马上就上灰飞烟灭的颓废让人几欲放弃生的反抗。子墨意识刹那间陡然清醒，而此时体外也是千钧一发的危急之极，妖狐的魔爪近在头顶咫尺似乎顷刻就要将子墨撕得血肉模糊。远处的鬼谷子与皮皮几乎是同时大喝咆哮起来。

　　就在妖狐即将探爪将子墨头皮撕裂的刹那间，叮——一声清越龙吟的剑鸣空灵传出。一道银色毫芒陡然闪现在子墨头顶，银色毫芒瞬间光芒大放，带着比八翼灵狐还要强横十分的恐怖气息斩向妖狐的双爪。

　　叮地一声金铁交鸣，妖狐地魔爪瞬间被突然闪现的小剑齐指根部削断。妖狐带着一声惊惧惨叫翻身倒退。但口中仍是暴怒道：“啊啊啊啊……伤我肉掌，等你灵魂被魔神吞没，定要炼化你全身的精血来偿还。”

　　“是么？”子墨双目如电，突然没有了初始受到攻击的萎靡颓废。看到这一幕不仅仅是妖狐惊怒起来，就连深知妖狐邪法的鬼佬都震惊不已。要知道妖狐这招之狠辣程度，‘血肉献祭’不仅仅是将人的皮肉肌肤剥离炼化，而灵魂也是被那邪恶的魔神之影吞噬，让人形神俱灭万劫不复。但是子墨此刻竟然是安然无恙。

　　“你竟然没有被魔神吞噬灵魂？”八翼灵狐首度出现了一抹惊慌，但也是仅仅片刻而已，顷刻便又镇定下来，对着身侧咬牙切齿的狐媚女子道：“速战速决……”

　　轰，断去双爪的八翼灵狐果断地再次朝着子墨击杀而来，同时更是招呼他的同伴联手袭杀。顿时情形立变，本来子墨依靠灵魂中的禅宗佛诀‘般若通天决’破去了魔神幻影的攻击，反而依靠纯正的佛门玄功将那无数的魔神恶灵炼化成了精纯魂力，意念控制力顿时更加强大。但是八翼灵狐显然也察觉到不妙不再留手，呼唤同伴一起袭杀。

　　本就堪堪力敌的子墨又哪里是这两大妖狐的对手，一时之间不但子墨，而全场的战斗也陷入了节节败退的局面。武士护卫死伤大半，北斗仙宗的四位女婢也两死一伤，妖娆仙子与翰漠身上更是挂了彩。血气滚滚，狼烟弥漫。

　　混乱的厮杀节节败退，若不是半空中的火凤全力周旋缠住两大天蛇族强者，只怕众人早就一败涂地。形势极端危险之下，听命子墨一直守护着鬼佬的皮皮终于忍不住暴跳如雷地加入了战团。但是凭借皮皮的那点儿实力却也仅仅是让子墨稍稍松了口气儿罢了。

　　如此下去必败无疑，这是子墨此刻做出的判断。但是他却也不能放手不管，本来对于妖狐并不想过多纠缠的他，在感受到妖狐灭绝人性的恐怖手段后，此时却生出了必杀之心。

　　“武士护卫，保护鬼佬速速撤退，回返调遣援手，这里我等顶着。”子墨朝着死伤仅剩三人的铠甲护卫大吼道。登时惊恐的三人这才如梦初醒，慌忙带着鬼佬匆匆逃离战圈。远处对战的翰漠闻言瞥了一眼子墨，点了点头暗自对于子墨的指挥佩服地给予肯定。


第一百三十九章 灭天蛇

　　此时围攻玄鸟火凤的两大天蛇族强者之一，看到鬼佬等人脱身而去，竟然尖啸一声，舍弃火凤朝着逃离的四人奔袭而去。堪比王级的强者又怎能是那些护卫武士所能抵抗。一个照面便又死掉两人，剩下的一人护着鬼佬却也是吓破了胆，惊恐地瞪视着扑面而来的攻击，却是双脚灌了铅似的，忘了逃跑。

　　嘭地一声，如若泥人般一击爆碎，猩红的血雨溅了鬼佬满脸都是，如此情景鬼佬哪里还肯独自脱身，哇哇狂叫间，折身而返朝着天蛇族强者疯狂扑去。

　　“鬼佬，不要……”对战八翼灵狐的子墨此时真个是心惊肉跳。他可知道鬼佬的修为也紧紧和那些武士护卫一般无二，对上天蛇族强者也是必死无疑。

　　嗡，恐怖的波动再次激射当空，泛着耀眼寒芒的三寸小剑如若幽灵乍现般突然出现在八翼灵狐与妖狐女伴的头顶，化作丈许寒芒同时劈斩两人。与此同时子墨却是身化流光，朝着攻击鬼佬的天蛇族强者疯狂奔去。

　　咔嚓嚓，莫名的波动奇妙地震颤而起，此时心神慌乱的子墨没有注意的是，他的脚下一闪而逝地奇异地闪现出白色光波纹络，若隐若现间似乎与那莲叶形状一般无二。

　　‘嗡’接连击杀三个护卫武者正要灭杀这个始终被人保护着的三寸丁般高的老头，但是突然间一道危险的感觉涌现心间，让这位天蛇族强者不得不住手回身防护。

　　“小子有两下子，竟然能逼退狐王。”这个天蛇族强者转身看到子墨袭杀而来，登时爆喝道。“天蛇八步……”

　　“小心这是天蛇族的绝妙身法，诡异无比。”远处久战不下的妖娆仙子突然娇喝提醒道。“蛇本灵动，身法更是刁钻异常，魔兽种族修习了这种神通更加是如虎添翼，要不是这身法端的难缠，我们也不会如此一败涂地。”

　　看到鬼佬陷入危机的子墨，早已是暴怒连连，虽然知道妖娆仙子是好意提醒，但却也顾不了许多，身形电转间已然窜至近前，双拳挥舞打出道道刚猛真气罩向对方。但还真就如若妖娆仙子所言般，这天蛇族强者脚走虚步，身形咻呼来去，位置变幻莫测，一连数击都被对方躲过。

　　而此时，被一剑阻住片刻的两大妖狐也合力抗住剑芒后，追击而来。机灵的小兽皮皮嗖地落身鬼佬头顶，虎视眈眈地注视着身周动静，小家伙也明白鬼佬对于子墨关系之重要。

　　“一人独战三大王级强者，凭你的修为，小子你就算死也堪以自傲了……”八翼灵狐双眼爆出嗜血的冰冷杀意。爆喝间更是发出无数记绝命杀招。

　　唧唧，天蛇族强者趁机发出音波攻击，而其手中也是不停，与两大妖狐左右夹击合力击杀子墨。

　　“干爹……”万分危急的形势下，置身鬼佬头顶的皮皮尖叫声起。身若流星般朝着八翼灵狐的攻击撞去。看样子是要替子墨挡住妖狐王的攻击。

　　嗡，天殇小剑凌空闪现，丈许寒芒直逼妖狐女伴，但是此时瞧见皮皮突然出现朝着妖狐王撞去，子墨一时心乱如麻。此时他明白就算自己能斩杀天蛇族强者但是对方步法诡异，难以捉摸，要想一击必杀着实不易。

　　但是八翼灵狐凭借强大的实力誓杀自己，那他也要讨还一点儿利息才是，危机之下才舍弃抵抗妖狐王的攻击，一边闪躲一边朝着妖狐女伴全力劈斩。但没想到皮皮突然出现朝着八翼灵狐的攻击撞去，替自己阻挡攻击。刹那间一个大胆的想法闪现心头。

　　轰，强横无匹的真气贯注剑身，冷冽的恐怖剑气席卷当空，落叶粉尘甫一触碰立时化为虚无。丈许剑芒带着凌厉无匹的锐啸突然不管不顾地朝着妖狐女伴头顶压落而去。要知道这一剑的威力，若是被劈中没有八翼灵狐相助，妖狐女伴只怕必死无疑。

　　啊——面对自己强大的攻击，对方竟然不管不顾地朝着自己女伴袭杀而去，八翼灵狐暴跳如雷。邪异气劲催发到极致朝着子墨笼罩而去，压根儿他都没在意毫不起眼的小兽皮皮。

　　与此同时，同被无视的天蛇族强者也是怒吼连连，凭借诡异莫名的天蛇八步身法，陡然闪现在子墨背后，布满鳞甲的肉掌如若一把泛着寒芒的兵刃般朝着子墨后心直插而下。

　　“子墨……”如此惊心动魄的混乱战斗，鬼佬已是目不暇接，险象环生之际就连呼吸都忘了节奏，危急之下再也忍不住惊叫出声。

　　“杀……”一声阴森爆喝自那天蛇族强者口中爆出，同时他那双布满鳞甲的利爪也接触到了子墨的脊背。而就这甫一接触的弹指之间，子墨突然如同鬼魅般翻转身形，同时本来扬起劈斩的丈许剑芒也瞬间转换方位，朝着近在咫尺的天蛇族强者死命劈落……

　　嗤，毫无悬念的殷红血水溅洒虚空，身法如同鬼魅般的天蛇八步在这刹那一击间丝毫不起作用。也就是子墨拥有了青莲影虚步这等奇妙身法才敢使出这等险招儿。虽然对于青莲影虚步他也仅仅是初窥门径，但就这原地不动陡然转换的灵动身法却帮了他的大忙。

　　“老四……”除了与翰漠对战的天蛇族少主外，其余四大天蛇族强者齐声惊怒道。显然他们对于同伴的死暴怒不已。

　　本来要想一击必杀天蛇族强者，子墨还是办不到。但是有了小兽皮皮帮助抵御八翼灵狐，而他就可以佯装对着妖狐女伴击杀而去，从而给予天蛇族强者精神上的麻痹。

　　要知道本就实力非凡的天蛇族强者有了天蛇八部这等奇妙步法的协助更是如蛇添翼，毒蛇的灵动、邪恶在这样的身法和诡异的音波灵魂攻击掩护下更是实力暴涨难以对付。但是对方同样没想到子墨也有一种比之天蛇八部更加玄妙的身法，再加上恐怖无比的天殇剑，只要被斩中绝对有死无生。


第一百四十章 浴血

　　被子墨虚晃一枪骇退的妖狐女伴，见到天蛇族强者被劈为两半。妖媚的脸庞忍不住抽了几抽。而击中小兽皮皮的八翼灵狐更是目瞪口呆，因为他看到了被他击中的小兽皮皮，竟然安然无恙地从被击打出的地洞里慢吞吞地钻了出来。

　　“变态”这是此时八翼灵狐心中对于小兽皮皮的评价。但是此时的战场随着子墨斩杀天蛇族强者，格局再次发生了巨变。

　　四名天蛇族强者在天蛇族少主的带领下，纷纷舍弃对手朝着子墨围杀而来。而与此同时八翼灵狐与心生怯意的妖狐女伴却对上了翰漠、妖娆仙子、林仙儿与火凤。

　　如此阵仗颇为不协调。五对一，子墨必然劣势。四对二，八翼灵狐二人必然劣势。但是战场就是变化了，八翼灵狐凭借深厚的修为缠斗翰漠与妖娆仙子，翰漠数次脱身意欲救助子墨都被其纠缠住，而妖狐女伴则朝着林仙儿与火凤攻杀而去。此时此刻，一向被娇生惯养的林仙儿也失去了顽劣淘气神情，满脸的肃杀凌厉之气。

　　“今日，你必死……”手下强者被杀，天蛇族少主一脸的冰凉冷漠。那双看着子墨的眼睛就如同看着一具尸体般，毫无色彩可言。

　　“哈哈……”此时此刻，子墨一脸平静，突然放声狂笑起来。眼前的情景让他想起被皇族武门与魔门强者追杀的情景，也是一干王级强者甚至是皇级强者追击。但是最终自己却幸运地脱身重围。

　　虽然这次不可能像上次那般幸运地遇到强援，但是这段时间以来他的玄功也有了飞速进展。战到现在除了有些手忙脚乱应接不暇外，玄功真气丝毫不见颓势，反而有了愈战愈勇的无匹气势。天地赋龙，五行相交，生生不息。“杀人者，人恒杀之……”

　　狂傲地怒吼间，子墨全身真气滚滚雷动。福至心灵间，五道诡异莫名的能量竟然被他催动出了体外，在其头顶百汇旋转如潮。散发着恐怖气息的天殇小剑此时如同更加邪恶的毒蛇般，灵动地剑尖不停转换着方向剑指五大高手。

　　此时此刻，天蛇族五大强者俱皆感受到了被毒蛇锁定的那种恐惧之感。这是许久都没有的感觉。凭借不凡的修为，加上诡异的步法和音波攻击，天蛇族可谓是魔兽世界里罕有的强大种族。素来强势无比，要不是金鼠魔族善于藏匿，只怕早就被其灭族也说不定。

　　嗡，强大的气机弥漫周围百米方圆，无数落叶草屑无风自飞，远远飘落。压抑的感觉让人几欲抓狂。远处的鬼谷子紧紧抱着伤痕累累挣扎不休的小兽皮皮，兀自不肯松手。

　　“不管你有多么古怪，今天必杀你于掌下，生吃你血肉，活吞你的灵魂，让你后悔来到这个世上，灰飞烟灭……”一个天蛇族强者双目喷火般地注视着子墨。但子墨却依旧无动于衷。

　　“杀……”天蛇族少主一声令下，五大强者终于出手。平静的气场终被打破，嘭地一声爆响，似乎是空气承受不住强大气息的压迫所至，瞬间泛出阵阵气爆，隆隆不绝。

　　与此同时，子墨业已出手，面对战斗他也不是初出茅庐的文弱小生，一路被人追杀，从风月皇城到天帝城再到无情谷，悬阳绝阵、亡魂峰等，一路厮杀。他的心性再也不是狼神山上那个为身世迷离的柔弱少年。

　　身若虎背，脚如燕雀，拳锋如铁。赋龙武技灵动而发，双拳分袭两大强者，同时头顶旋转的天殇小剑颤鸣而起，无尽的元素能量贯注剑身，刹那间化作的丈许剑锋竟然幅散出毁灭天地的恐怖气息。

　　五行汇聚，道生阴阳。亦武亦道的赋龙诀此刻被子墨放弃真气催动，使用元素能量催动贯注剑身之下，竟然爆出了更加无以伦比的威力，想那悬阳绝阵里的唤魔刀散发的毁灭刀意也不过如此吧？想起修道者利用能量御使飞剑，咻呼百里取敌首级的强大力量，这一刻子墨才隐约体悟到武与道之间的迥异。

　　“杀……”铿锵一声金铁颤鸣自剑身嗡鸣而起。光华大放间，朝着首当其冲的天蛇族少主横扫而去。

　　“哼，你以为你是帝级强者，可以以一敌五？”天蛇族少主身形如电，一步十丈咻呼躲过剑芒，同时布满鳞甲的双爪凌空挥出道道白色光影朝着子墨面门抓来。

　　与此同时，另外两个天蛇族强者紧紧锁定着子墨，虽然没有任何动作，但是子墨却感觉到更为心惊的可怕感觉。不动则已，一击必杀。这就是对战之时对于露出破绽一方的最为致命的必杀技。而这两人显然就是在等待机会，等待一击必杀的机会。

　　咔嚓嚓，无匹的剑芒被天蛇族少主躲过，但却将其身后千米方圆的一片丛林树木拦腰齐齐斩断，威力骇人之极。但是子墨却无心欣赏，拳脚相加抵抗着两大天蛇族强者，而自己一剑又被天蛇族少主躲过，旁边还有两大高手虎视眈眈。与此同时天蛇少主挥舞出的银色爪影也已又到了近前，若是被击中面门，只怕立时落个脑袋洞穿，脑浆崩流的下场。

　　刹那间，子墨再次铤而走险运用起还未熟练的青莲影虚步，突然回身错步，朝着一动不动的两大天蛇族强者袭杀而去。而天蛇族少主的攻击也随即落空。但是被子墨突然攻击的另外两大强者却是愣了，他们没想到这种清醒下，这家伙竟然还敢率先出手招惹。

　　“找死……”两大强者显是被子墨如此狂傲的打法激怒了。以一敌三还不够，非要来个以一敌五，此人不是嫌命长是什么。

　　但是此刻子墨却不是找死，反而他的心境异常沉稳，如水如渊波澜不惊。他知道怎样在这样的战斗中求得生机。

　　咆哮间，恐怖的音波攻击聚敛一处，再次如潮水般朝着子墨意识海涌去，而另外三人也配合地同时爆喝。五大高手同时发出的强横音波灵魂攻击，其威力非同寻常。只怕寻常王级强者正面遭受一击也承受不住，非得落得个魂飞魄散的下场。

　　“音波攻击？”子墨出手间更是嘲弄大笑道：“雕虫小技，对老子无效……”

　　狂，张狂，不是一般的张狂。对于五大强者的音波攻击直接无视，子墨依然全力出手朝着两大强者攻杀而上。而半空中的天蛇族少主与另外两大强者也同时推出无以伦比的恐怖杀招分袭子墨后方上下左右的数处空门。

　　嘭嘭，接连两次强横硬撼，无匹的气劲直震的子墨双臂麻木无觉，身形急速后退。虽然堪堪抵御住了两大强者的攻击，而此时半空中的天蛇族少主与两外两强的攻击也扑面而来。立足未稳的子墨再躲已是不及，就算身法再如何玄妙，在你还未稳住身形的情形下还怎么使用？眼看就要被三大强者的全力一击击中。不管鬼佬或是皮皮，就连陷入战斗胶着状态的翰漠等人也是心悬在嗓子眼儿，绝望的眼神似乎在为子墨提前哀悼一般。

　　千钧一发之际，一道恐怖的毁灭气息再次降临，诡异莫名的天殇小剑陡然光芒大炽，丈许剑锋陡然出现在背后两大天蛇族强者的背后……

　　“小心……”陡然发现端倪的天蛇族少主立时大惊失色，口中更是疯狂爆喝提醒道。

　　“哈哈……”子墨疯狂大笑。“就算死，老子也要拉两个垫背的。”

　　嗤嗤——毫无悬念的赤白剑芒如同划过豆腐般，瞬间扫过偷袭子墨后背空门的两大强者。一剑横扫而过，速度迅疾如流星，划过的身躯伤痕处竟然滴血不见。而两大强者手中的攻击瞬间熄灭，身躯无声地朝着地面倒落，在即将倒落地面的同时，身躯才齐腰断为两截，肝肠内脏散落满地，血肉模糊，惨不忍睹。

　　嘭地一声剧震传进体内，强大的邪异气息瞬间绞碎无数经脉大穴，子墨张口喷出一道血箭，身躯如同断线的风筝般贴着泥地滑落数十丈之距。

　　“干爹——墨子——”皮皮与鬼谷子被如此惊险的拼命厮杀惊吓得惨嚎连连，朝着子墨落身之处扑去。

　　嘶——远处围战八翼灵狐的妖娆仙子瞥见子墨一剑斩杀两大强者，殷红的小嘴不由倒抽冷气，眼中闪过一抹惊惧之色。但是这少许的惊惧也是刹那间便又消失不见，又恢复那古井不波的沉静。

　　咳咳，猩红刺眼的血水自子墨的口中喷涌而出，显是天蛇族少主的那一击尽数被子墨硬扛了下来。整个左臂经脉穴道被绞碎，半边身躯浑不着力，失去力道。

　　“没，没事，咳，咳……”瞧着鬼佬与皮皮的神态，子墨连忙吞咽下喷涌的血水，安慰道。说话间，天蛇族少主与另外两大强者也正亦步亦趋地朝着三人所在之地紧紧逼迫而来。

　　此刻，天蛇族仅剩的三大强者没有了先前的怒不可竭，有的只是深邃眼眸中噬人的凶芒。子墨切实感觉到了对方滔天的恨意，那种不死不休的隆隆杀意。


第一百四十一章 神祗遗种

　　“哈哈，什么音波攻击，什么天蛇八步，还不是被老子斩杀殆尽。”压制着喉头上涌的血水，子墨嘲弄道。害怕对他来说根本就不存在，即使此刻被对方斩杀也丝毫不惧。也正是这种坦然的心性使他屡屡绝处蓬生，化险为夷。“老子声东击西的战术接连两次凑效，王级强者竟像猪一样笨，哈哈……”

　　突然，步步紧逼的天蛇族少主竟然止住了脚步。而伴随着他的动作，另外两大强者竟然也停下了动作。是的停下了，而停下的同时三人俱皆谨慎地注意着四周的动静。

　　“天殇剑——”子墨大喝道，同时更是张狂大笑，毫不理会三人的邪恶杀意。子墨知道正是他的‘好意提醒’让这三大强者再次警惕了起来。

　　诡异莫名的天殇剑来无踪去无影，着实是一大杀手锏。但是一经子墨说出，鬼谷子立时颇感不解，就连远处大战的妖娆仙子等人也不明所以，不知道子墨为何陷入了绝境竟然还要提醒对方自己的隐藏的必杀技，要知道这招杀手锏很可能就是他仅存的救命稻草。

　　谁也不知道子墨打的什么主意，但是就算此刻子墨有通天的手段，就此时情形来看，重伤之下他也不可能翻盘挡住三大强者的恐怖围杀。天蛇族少主谨慎地停顿了片刻后，突然转身对着身侧两大强者道：“去杀了他们，我来抵挡飞剑偷袭。”

　　两大天蛇族强者相互对视一眼，再次奉命而上，朝着子墨三人逼近。而就在这时，小兽皮皮陡然一动，似乎想要奋起反击，帮助子墨抵御。但是奈何被子墨的大手牢牢抓住。

　　“皮皮，你还撑得住么？”子墨如蚊蝇般小声地问道。顺着子墨的目光看向天蛇族少主，眼神转换间小兽皮皮似乎也明白了什么，倔强地狠狠点了点头。

　　此刻，无需更多言语，一个眼神，一个动作，两者心意便会相通无间。瞧着皮皮点头，子墨不自觉间嘴角又恢复了一抹自信的微笑。

　　“两位真是不怕死啊，咳咳……”子墨转眼瞧向逼迫而来的两大强者笑道。“这次我可是还会出剑的哦。”

　　瞧着对方邪邪的笑意，不知道怎地，天蛇族两大强者竟然同时生出一股毛骨悚然之感。但是瞧着对方重伤破败之躯，加上天蛇族少主在背后的谨慎防护，立时又安心不少，量他也不可能困龙升天。

　　“去死吧……”两大强者终于忍无可忍，全力爆出强横的攻击力道，铺天盖地地朝着三人所在之处疯狂杀去。

　　而就在此时，子墨神色立时一变，宝相庄严，浑身气息咻呼消失，仅仅一闪而逝间似乎换了个人似的，上身衣衫尽碎，若隐若现间腹背间蜿蜒盘饶的一条蛇形纹络竟然爆起一道刺目的五色光华，随着五色光华的爆起，一道浩然纯正的真龙气息席卷全场。

　　刹那间近身杀向子墨的两大强者突然一顿，来自灵魂深处的忌惮让他们陡然迟滞了起来。要知道，真龙气息可是百兽之中的王者，任何兽类俱皆要臣服拜倒。

　　“不好，快出手……”数丈之距的天蛇族少主虽然也感觉到了无可抵抗的压迫之感，但是他却没有另外二人首当其冲的那么严重，立时反应过来大喝道。

　　但就在这时，无声无息的天殇剑锋再次闪现，但是它却不是朝着子墨眼前陷入迟钝的两大强者斩杀而来，剑锋的目标竟然直指天蛇族少主，而与此同时小兽皮皮更是如同暴走的雄狮般，怒吼连连射向被剑锋袭杀的天蛇族少主。

　　但是一直心生防备的天蛇族少主又怎会让子墨的偷袭得逞，强横的实力瞬间暴涨到极限，双爪如同生出眼睛般挥舞出道道强横劲力朝着剑锋阻挡而去，同时身影不住闪避，口中更是大喝道：“老二、老三，动手杀了他。”

　　一瞬间，合力击杀子墨的两大强者终于清醒过来，强横的攻击再次汇聚罩向子墨数处命门大穴。若是被击中就算佛祖再世也救不活。而就在这间不容发之间，诡异的天殇小剑再次咻呼舍弃天蛇族少主，来了个回马枪朝着子墨所在之地极速掠去。

　　“不好，快……”天蛇族少主眼见剑锋倒转而回，立时又想起了子墨所言的声东击西。但就在他出手阻挡剑锋逃脱之时，一团肉呼呼的东西，已经嘭地一声砸中了他的面门。

　　嗖，月白剑芒带着割裂空气的锐啸，咻呼而至，就在子墨将要葬身两大强者手下之际，天殇剑锋终于在其控制下赶至近前，再次毫无悬念地划破两人的身躯。

　　风，无声卷起地上带血的落叶，向着远处漫无目的地飘落，谁也不知道它的下一站会是哪里。沙沙声响的林叶似乎在为大战的惨烈，轻声地议论纷纷。

　　唳——一声尖锐嘶鸣打破了短暂的宁静。玄鸟火凤振翅当空，朝着林仙儿身侧的妖狐女伴张口喷出一记灼热的火舌。顿时，陡然沉寂的战场再次生猛对撼起来。谁也没想到，这一场恐怖的厮杀大战，在以后的西方魔兽世界中竟然广为流传。一个东方武者，一己之力连杀五大同级强者，而所斩杀的对象还是最为难缠的天蛇族。

　　啊——天蛇族少主仰天长啸，显是被对让接二连三的袭杀得手刺激的几欲暴走。嗤嗤，邪异的气息自天蛇族少主身上传出。只见在其暴走之下，他下半身的双腿竟然诡异地开始聚拢融合。不错，是在聚拢融合。

　　“传说的天蛇族是西方图腾神的后裔，难道这是真的？”与翰漠围战八翼灵狐的妖娆仙子惊诧莫名道。而翰漠也是一脸的震惊。

　　西方图腾神是生着人身蛇尾的上古神话人物。西方大陆一直有个传说，天蛇族是其后裔子民，由于岁月久远，神祗血脉稀薄近无，而他们也化作了一般的魔兽种族。但是此时没想到天蛇族少主竟然能融合化形成人后的下半身躯体，这种返璞归真的融合，数千年来都只怕是闻所未闻，但是没想到此刻竟然在这里见到了。


第一百四十二章 一个不留

　　此时，子墨心头也是震撼非常，他实在没想到天蛇族还有这么大的来头，看来天蛇族少主更是不能放过的了，若是让其逃走只怕这西土大地也再无他的容身之处。先前为了斩杀两大天蛇族强者，子墨不惜损耗本命元气将赋龙玄功催动到极致，让身躯上出现的龙纹显现神通，产生真龙之气，从而震慑天蛇族强者而达到一击必杀的效果。

　　虽然做到了，但是对自身损耗也是极大，若是没有良好的天材地宝的温养，只怕穷其一生也不会再恢复如初。转眼瞧着远处鬼佬怀中萎靡不振的皮皮，子墨知道这次阻挡天蛇族少主皮皮的变态防御却是尽了全力。但是眼下只怕也是受了不轻的伤害，不然依它唯恐天下不乱的脾性，只怕此时会兴奋的手舞足蹈。

　　“图腾遗种？咳——”子墨右手撑地，忍住胸腹内翻涌的血气，奋力撑起身躯站立起来。而就在这时，远处缠斗良久的翰漠与妖娆仙子终于将八翼灵狐重创，眼看不消片刻定然也能将之拿下。

　　子墨此时已是强弩之末，自知若是让天蛇族少主完成融合兑变，只怕再想斩杀将是困难重重。心随意动间，子墨凭借生生不息的元素能量再次催生出源源不绝的精纯真气，游走奇经八脉各处大穴。玄功稍稍运转一番，酸麻无觉的身躯便又恢复少许。心神一动，天殇小剑嗡鸣而起，再次化为夺命寒芒朝着急速融合的天蛇少主斩杀而去。

　　“不——”天蛇族少主一声不甘大吼，即将完成融合的身躯生生停顿下来，刹那间更是邪气漫天，全身爆出无以伦比的强横气息。浑身银白的鳞甲愈发锃亮，晃人眼眸。挥手间强横的攻击劲力便将天殇剑锋震偏了准头。若是先前比喻他是一只饿狼的话，而此时他比饿狼还要可怕，如若嗜血的猛虎般见人便噬。

　　噗地一声，森厉无匹的剑芒划落地面，生生划出了一道深不见底的尺许宽的沟壑裂缝。而催动攻击的子墨更是蹬蹬退了数个大步。与此同时远处围杀妖狐女伴的火凤与林仙儿也趁着对方走神之际，终于一击得手，林仙儿一剑刺中其左肩骨缝，而火凤趁机当头喷出一团赤焰火舌将其烧了个干干净净。

　　妖狐女伴就这么灰飞烟灭，八翼灵狐顿时暴怒连连，奋力出手接连攻击数记后突然身形爆退化为一抹血色流光窜入了茂密的丛林。想来它也是在看到己方邀来的强者接二连三地陨落，自知难逃败亡一途，这才佯装强攻伺机遁逃。

　　不过此时的众人也并没有去追赶，因为陷入暴走状态的邪异天蛇族少主正朝着子墨亦步亦趋地嗜杀而去。虽然没有完全融合成功，但是天蛇族少主的实力比之初始也是只强不弱。

　　强弩之末的子墨凭借赋龙武技的奇异身法招式，缠斗游走，虽然一时半会儿还要不了命，但是此刻的他每发出一记攻击，牵动经脉大穴的伤势，气血激荡间便会不受控制地大口喷出。要知道先前天蛇族少主的攻击可是毫无阻滞地尽数没入了他的体内。王级强者的强横一击，可非同小可，不死就已经是奇迹了。

　　“墨兄顶住，我们来助你……”远处翰漠大喝一声，妖娆仙子等人旋即飞掠而至，毫不废话地出手攻杀而上。

　　轰隆隆，无匹的气劲崩飞四射，被紧紧压迫的子墨眼见天蛇族少主回身招架众人的攻击之际，子墨再次故伎重演，利用无声无息的天殇小剑再次发出绝命一击。终于在死不瞑目的天蛇族少主倒下的刹那得以松了一口气儿。但是也就是这松了的这口气，让他精力立时虚脱，陷入了无边的黑暗昏厥中。

　　血腥的气息充斥虚空，本来绿意盎然的丛林，数千米方圆被夷为平地，枯枝败叶，泥石草屑散落满地，但是最让人触目惊心却是那无数的残肢断臂，猩红血肉。

　　一战，斩杀对方七大强者，子墨单独一人灭杀五强，虽然也落了个伤残加身的下场，但好在还有命在。虽然惨胜，但是己方伤亡却也是惨不忍睹，一行武士护卫尽数被杀，就连妖娆一众的四个女婢也难以幸免。

　　哔哔啵啵的火焰熊熊燃烧着，翰漠、林仙儿、妖娆仙子三人一动不动地打坐调息。火凤自觉地担当起了警戒任务，凌空盘旋。而鬼佬却在忙碌地捣鼓着什么零零碎碎的药石灵草为子墨包扎左臂震裂的伤口。一动不动的子墨身侧躺着的却是浑浑噩噩的皮皮。

　　由于伤势严重，若是行走只怕会有不测，在鬼佬的执意下，众人选择就地休整。虽然这样很是危险，但是也不得不这样做，因为这一战若不是子墨全力死战，只怕此刻这里躺着的尸体中，也少不了他们。隐隐约约中，翰漠等人看向子墨的眼神色彩不再单调，多了一抹感激，一抹凝重！

　　风林阵阵，树叶婆娑，火光映红了脸颊。但众人谁也没有出声，就连心机深沉的妖娆仙子也默不作声地静静坐着。他们都在等，在等着子墨的苏醒。根据鬼佬的判断，这命如蟑螂般的家伙就快要苏醒。

　　“仙儿小姐，你受伤最轻，过来帮着扶下墨兄弟，我将这颗血气丹用回元草的汁水喂其服下，相信他马上就可以苏醒。”鬼佬朝着远处怔怔发呆的，也不知道在想些什么的林仙儿喊道。

　　远处兀自发呆的林仙儿也不知道是被血腥惨烈的厮杀扰乱了心神，或是其他什么。突然被鬼佬一喊叫，登时打了个冷战。不过在清楚了鬼佬的意图后，倒是出奇乖巧地过来扶起了子墨。

　　鬼佬小心翼翼地将丹药送进子墨口中，又将回元草中的汁水挤出也滴了进去。而这过程中，一向古灵精怪的林仙儿也颇为小心翼翼地配合着，看的一旁的妖娆仙子大跌眼镜。

　　别人不知道，妖娆仙子可是清楚的很，这小姑奶奶在宗门内那可是娇生惯养颐指气使的骄横，何时伺候过别人？但是此刻表现的神情俨然一副温柔娴淑的小女儿态。难道这丫头对这臭小子动心了不成？嘶——妖娆仙子被自己这个想法吓了一大跳……


第一百四十三章 追击妖狐

　　“咳咳……”或许是丹药起了作用，果然子墨始一饮尽灌入口内的药水，便剧烈地干咳起来，继而在众人热切的目光中睁开了那双清澈如水的黑色眼眸。

　　“墨子，你怎么样了，可否行走？”鬼佬率先焦急问到。

　　但是子墨却是没有回答鬼佬的问话，无力地挥了挥右手，眼睛却是朝着身侧昏睡的小兽皮皮望去。“皮皮……怎么样了？”

　　“小东西很好，虽然不知道为什么我看不透他的伤势，但是却明显感受到它的生命力极其顽强，只怕那些强如魔虎巨象的生命力都不如它。”

　　“那就好，那就好……”子墨微微点头，紧接着感受到依托自己脊背的是一条柔弱无骨的手臂，顺着手臂发现竟是娇美的林仙儿。

　　“哦哦，那个……扑通……啊……”瞧着突然醒转的子墨看向自己，不知道怎地林仙儿的心中如同鹿撞，紧张之下立时撒手，子墨便又倒落地面牵动伤势忍不住闷哼了声。

　　“对不起，对不起，我不是有意的……”说着，满脸通红的林仙儿便又伸手搀扶却被子墨挥手制止住了。

　　“墨兄弟身怀绝技，仙剑神威，让在下钦佩。”这时，一旁的翰漠突然朝着子墨以东土特有的武者之礼，正身弯腰拱手拜谢。而一侧站立的妖娆仙子也是点头示意，满眼尊重之色。

　　瞧着两人如此，子墨微微摇头苦笑，但是心中却也明白了，无论是东土还是西方，这个世界上都是以实力为尊，所以若想要对抗洛克皇族武门与魔门，那只有一条道路——变强。

　　“咳……翰漠大人客气了。”子墨微微一顿又接着道。“那八翼灵狐可被追上斩杀？”

　　哦……翰漠闻言不由一愣，但是随即回答道：“墨兄弟身负重伤，为了安全起见，在杀了天蛇族少主之后，我等并未敢离开这里去追击。”

　　“啊？”子墨陡然一惊，说着就要双手撑地而起，却是牵引伤痛，再次倒下。众人却也不明白为何子墨会有这么大的反应，就连始终要说将八翼灵狐斩杀的妖娆仙子都不曾有他这般焦急。

　　“墨兄弟这是？”翰漠一脸疑惑。“墨兄弟伤势严重，还是先送你回王城休养，我等再前来寻找那孽畜将之斩杀吧。”

　　“不行，咳咳……”子墨听闻翰漠如此说，直接否定道。说着竟然缓缓自己站了起来。“妖狐必须得死，一分一秒都拖不得啊……”

　　注视着子墨深邃眸子里闪烁的坚定，饶是一向指挥众多护卫武者的翰漠也忍不住屈服了。在他看来，子墨或许是担心八翼灵狐脱身后，再次纠结天蛇族强者前来报复寻仇，要知道天蛇族的少主可是被他们灭杀了的，所以才这样急切要将之杀死。

　　但是他们不知道的是，天蛇族他倒是不惧，打不过大不了逃跑，找个没人的地方隐姓埋名，西土疆域无边无际何愁没有藏身之处。子墨担心的并不是这些，而是他的天殇剑，是的就是天殇剑。曾经在遗弃之地被魔女等人围杀，他曾动用天殇剑的杀招……仰仗天殇剑的灵动莫测斩杀数位天蛇族王级强者，这里的事若是被传出，那些追杀他的东土皇族武门与魔门的强者只怕会立时蜂拥而至……

　　“墨兄弟，那你的伤势？”翰漠显是被子墨折服，说话间已然默认了子墨的主张。

　　子墨微微挣脱鬼佬的搀扶道：“没事，不知道为什么，原本经脉大穴破碎废掉的左臂竟然恢复了知觉，虽然疼痛难忍，但终究是还能动。”

　　说话间，子墨弯腰将地上兀自昏睡的皮皮放进了怀里，在翰漠等人的指引下朝着八翼灵狐脱身的方向，不紧不慢地迤逦追去。

　　“恢复知觉还能动？嘿嘿，你个臭小子，老夫的灵丹妙药将你拉回了鬼门关，你却不承情意竟还说风凉话。”瞧着眉头紧皱的子墨嘴角暗含的笑意，鬼佬登时笑骂起来。“看我不踢烂你的屁股……”

　　一连数日，在玄鸟火凤敏锐的感知指引下，众人循着八翼灵狐逃走的痕迹一路向南，朝着远古山林的深处行去。先前斩杀的七大魔兽强者所得到的魔兽丹晶也已被大家平分。当然鬼佬与小兽皮皮所得的那份儿也都交给了子墨，因为此时的他太需要这些丹晶能量了。

　　而这数日来子墨的伤势在赋龙玄功的修复之力与鬼谷子的灵丹妙药调理下也急速好转，伤势足足恢复了六成之多。但让子墨颇为奇怪的是这一路上竟然如同当初进入森林边缘地带之时一般，没遇上任何一头魔兽。

　　“鬼佬，你身上哪里来的这么多绝世灵药，我可是在古籍上看到那玄灵草罕有之极，堪比传输中的万年紫芝啊。”子墨还在为那株被他生吞了的玄灵草惋惜。

　　但是一旁听到子墨感叹的鬼佬却是吹胡子瞪眼，愤愤不平地回道：“你小子，都说了让你用精血炼化它在服用会效果更好，你却匆忙地将他生吃了，那可是我在摩耶王朝国库里找到的啊……”

　　“噗……”子墨不由惊讶地裂开了嘴巴，不过随即又释然。当然，世上难得一见的天材地宝，在那些统领一方疆土的帝国皇者手中却也不奇怪。但是没想到鬼佬这见到天材地宝比见到美女还要走不动路的脾性依然没改，想来他甘愿卑躬屈膝在摩耶王朝的行为也就不奇怪了。不过不知道作为摩耶王朝的强者翰漠听到这些会作何感想。

　　果然，子墨朝着一旁的翰漠望去，却见对方一脸苦涩地摇头苦笑，但却并未说出什么。而子墨此时也知道摩耶大帝所染之疾也极其怪异，非要八翼灵狐的精血为引才能将其治好，否则凭借鬼佬这种顺手牵羊的习性，还不早就被斩去了脑袋不可。

　　“墨兄弟，这枚天蛇丹晶也给你恢复伤势吧，等此事完结回到王城，我定会向大帝请求，赐下金鼠内丹帮助兄弟恢复实力。”翰漠快步走近几步道。

　　被翰漠突然如此一说，子墨倒是愣了起来。不过翰漠却是接着又道：“鬼老先生说阁下修习的玄功急需金鼠内丹，而摩耶王朝虽然比不上那些大帝国，但这金鼠魔族的内丹倒还是有的。”

　　听闻翰漠如此说，子墨心中微微恻动，但却也毫不拒绝地接过那枚天蛇丹晶，拱手谢道：“那就多谢翰漠大人了。”

　　唳，一路上一直在前指引着众人的玄鸟火凤突然间急促嘶鸣起来，立马将众人惊动的生生止住了脚步。

　　一旁始终默不作声的妖娆仙子带着林仙儿三步并作两步地朝着前面的火凤奔去，同时朗声焦急喝道：“定是遇到情况，快……”

　　嗖嗖嗖，众人紧跟而上，行至近前便发现火凤停在了一处十米见方的巨大岩石之上，而岩石一处侧面染满了殷红的血迹。与妖狐精血气息毫无二致，看血迹样子，显是干涸不久。

　　“怎么停下来了，难道找不到妖狐的气息了？大家找找，看看附近还有什么线索？”妖娆仙子黛眉紧惑道。显是她也不明白灵识敏锐的火凤为何停下不动。

　　瞧着妖娆仙子一脸疑惑的神情，子墨不明所以，瞧着四周起伏的山势林间，巨木参天，怪石嶙峋，犬牙交错。或许妖狐就在这附近藏身也说不定。心中想着子墨立时谨慎地朝着四周搜寻而去。但是良久之后，子墨等人却是一脸茫然地再次回到火凤置身的巨石边，显然是一无所获。

　　“不可能，它不可能凭空消失……”妖娆仙子斩钉截铁地道。“要知道，先前我们就是靠着火凤的灵识一路跟踪追击妖狐的，从未像这般毫无头绪。”

　　“大家快看，这巨树半腰处有个破树洞。”置身岩石一侧的林仙儿突然指着一株数十米粗大的远古巨木嚷嚷道。由于枝叶稠密半遮半掩，再加上方才众人的注意力都放在了地上竟然没有发现。“快看，这里还有毛发……”

　　嘶——虎背熊腰的翰漠豹眼圆睁，倒抽凉气疑惑道：“不会是妖狐洞穴吧？”

　　嗖，妖娆仙子率先跃了上去，一番探究之下。“不错，果真是妖狐洞穴，这里明显有掩盖的痕迹……”

　　“怎么办？”听闻妖娆仙子确定了树洞便是进入妖狐洞穴的门户，翰漠立时紧张了起来。要知道他们的目标仅仅是击杀八翼灵狐足以，但没想到竟然寻到了妖狐的老巢。

　　“这妖狐还真是狡猾啊，竟然在岩石上留下精血让其气味变得浓郁无比，而它自己借助岩石借力跃进了巢穴里。这样一来人们第一时间便能发现岩石上的血迹气味，而被其掩盖的巢穴门户附近的气息却是难以察觉，怪不得连火凤都骗过了，妙哉，妙哉。可惜妖兽还是妖兽，怎么能与人比拼智慧？看来它受伤果然不轻啊，否则也不会这么千辛万苦地逃回老巢了……”

　　“仙子说的是，不过无论怎样，既然都追到了这里，那就必须将之斩杀。”子墨斩钉截铁地坚决道。


第一百四十四章 以阵破阵

　　“火儿，烧了它。”听道子墨如此说，妖娆仙子也倒干脆，一声令下，火凤便抖擞一跃，凌空变换，再次显化本体，展开百米火焰之翼。张口喷出一团炽热无匹堪比地火岩浆的火焰烧向巨树。

　　嗤嗤，青烟阵阵，远古巨木被火焰包裹的表皮发出哔哔啵啵的高温爆裂声，但是却就是不见被销毁，要知道火凤的火焰温度足足可以将岩石溶蚀。

　　“奶奶的，这妖狐竟然还懂得防御阵法。”置身事外的鬼谷子率先瞧出了门道儿，嘀咕道。虽然鬼谷子修为不高，但是凭借一身超绝丹医妙术也结识了不少隐士高人，行走大陆几多岁月，对于这些阵法禁忌还是知道颇多。

　　“哦？又是防御阵法？”子墨微微诧异，但接着又对着鬼谷子玩笑道。“鬼佬倒是见多识广，果真是家有一老，如有一宝啊。”

　　“去你的……”看到子墨如此嘲弄，鬼佬颇为不忿地朝着他丢了一块儿石头发泄不满。此时子墨心中却愈发震惊起来，一个魔兽家族竟然也拥有人族的阵法神通，再想起那天蛇族的天蛇八步与诡异的音波攻击。此时此刻，子墨才深深明白了为何这远古密林里时常见不到一头魔兽了。有这些强大的魔兽种族霸居四处，那些修为弱小的魔兽又怎敢出来送死。

　　“不错，果真是阵法，竟然将我也糊弄了过去，这妖狐果真不简单呐。”妖娆仙子吐气如兰地叹道。“想我北斗仙宗以阵法傲立西土，却是没想到被一个小小的妖狐迷蒙了眼睛，惭愧……”

　　“看我以阵破阵，打出你的巢穴原型，我倒要看看这妖狐还有什么能耐手段。”妖娆仙子娇詫怒喝间，当空虚立，双手毫无征兆地凌空虚画，同时朝着玄鸟火凤喝道：“火儿助我，风雷离火阵，凝——”

　　随着妖娆娇喝，玄鸟火凤一声嘶鸣张口朝着妖娆仙子身前的虚空处喷出一团灼热的火舌。嘭地一声大响突兀地在这原本沉寂的远古密林深处响起，强烈的劲风直将众人身形不住往后推拒。

　　渐渐地，在众人震惊的眼神下，一片燃烧着熊熊火焰的数丈方圆的奇异阵图显化虚空。而就在这恐怖阵图显化的刹那，骇人的巨大威压让人难以生出反抗之心。

　　妖娆仙子还真是留了一手啊，子墨心头微微一动。在先前那般危机的情况下，自始始终都不曾见对方使过这样绝妙的攻击阵法出来，但是此刻看来，她的实力明显不是表面这点儿。她到底是在隐藏什么呢？此时不仅子墨疑惑，就连翰漠注视妖娆仙子的神色也凝重起来。

　　嗡，强横无匹的气息随着阵图的运转，风雷阵阵电蛇乍现，浩荡虚空。突然间，妖娆仙子双手捏诀，在胸前翻飞转换，紧接着一声娇喝，“去……”

　　“轰隆——”一声石破天惊的大响震彻山野丛林。在子墨等人的震惊眼神之下，庞大的远古巨木爆碎无形，连带着周围千米内的树木岩石纷纷爆碎，化为粉尘……如此强横的毁灭力量，饶是子墨也是惊出了一身冷汗，此时他的心中更加确认了妖娆仙子的可怕。

　　以阵破阵，果真是阵惊天下啊。子墨心头也被这玄妙的阵法攻击深深折服，也不知道是哪位先贤巨擘，竟然将阵法创造成这样强横的攻击毁灭之力。

　　轰隆隆，随着巨木爆碎消失，一道光洁如镜的石壁门户出现在众人眼前，与此同时，阵阵腥臭的气息自那石洞内逸散而出，让人几欲作呕。

　　“杀进去——”妖娆仙子一击毁去妖狐的防御阵法，威势无匹一马当先地朝着石洞内奔去。

　　“墨子小心，会不会有陷阱？”远处的鬼佬谨慎地出言提醒道。

　　转身瞧着鬼佬，再看向一旁作势欲进的林仙儿，子墨连忙道：“仙儿姑娘且慢……”

　　哦？一直沉默的林仙儿被子墨如此一叫，立时双颊绯红。“哦，什，什么事？”

　　瞧着莫名其妙说话结巴的林仙儿，不过子墨倒是未曾多想。“还请仙儿姑娘在此地保护鬼老先生，灭杀妖狐等交给我们便可足够。”

　　“哦，好吧……”林仙儿琼鼻微皱地朝着腥臭无比的妖狐石洞望了望，还是应承了子墨的要求，与鬼佬退在远处守望。

　　“走……”自觉鬼佬有了林仙儿的守护，安全不成问题后，子墨与翰漠相视而对，同时心有灵犀般地出言道。两人暗运气劲，身形一动，便也窜入了漆黑的腥臭石洞……

　　呼——腥臊的难闻气味儿扑鼻而来，子墨一阵皱眉，连忙暗运玄功闭住呼吸。再看身侧的翰漠统领神色自然毫无异状，显然也是闭住了呼吸。修为到了他们这等境界十天半月不吃不喝都不成问题，封识闭气自是不在话下。

　　嘭嘭，接连不断的气劲崩裂声，自漆黑不见五指的洞穴深处不断传出。想必是率先进入的妖娆仙子已经遭遇了劲敌。

　　“快……”翰漠神色一紧，脚下陡然发力，速度立时加快，咻呼之间朝着洞内急速逸去。子墨也靠着敏锐的灵觉扫视四周，迅速跟上。

　　唳——玄鸟火凤愤怒的鸣叫声再次入耳。紧接着便又听到妖娆仙子的娇詫声。“火儿烧死这些孽畜，不必留手。”

　　嗤嗤，殷红的火舌缭绕激射间，照亮了这幽深的冰冷洞窟。子墨二人甫一跟上，便看到了火凤发飙，怒烧挡路的狐头妖族。这些生着人身的妖狐显然便是那八翼灵狐的狐子狐孙。但是修为明显太弱，仅仅相当于人族的武师境界。在妖娆仙子的强世无匹的实力面前不堪一击，加上火凤从旁协助，一路摧枯拉朽朝着洞窟深处疯狂欺进。

　　瞧着妖娆仙子娇柔纤弱的身上发出如此惊人的战力，子墨心下更是测动不已。噼里啪啦，子墨两人甫一加入战团，就是一阵铺天盖地的强势出手，前来阻挡的一干小狐妖立时死伤大片，剩余的惊恐小妖战战兢兢地不住后退奔逃。


第一百四十五章 血腥斩杀

　　“留一活口，跟上它……”就在妖娆仙子准备出手尽数击毙的刹那，子墨突然喝道。翰漠一听立时明白子墨意图，朝着妖娆仙子微微点头，身形速度依旧不减地紧追而去。

　　呼呼，突然脚下生风，一阵空旷之感让子墨心中陡然一紧。正在这时，玄鸟火凤一声嘶鸣张口又是喷出一团灼热火焰，众人这才清楚地看到此刻脚下的情景。

　　“又是一个奇妙的地底世界啊……”子墨不由得心生感叹道。入眼是方圆数千米，高数百丈空旷的山石洞府。而众人脚下则散乱地丢弃着一些人兽尸体骸骨，散发着阵阵刺鼻的恶臭。

　　“如此多的洞壁巢穴，哪个才是妖狐的藏身之处？”望着洞窟石壁上无数大大小小的洞穴，妖娆仙子一阵皱眉道。不仅是他，此刻子墨也是茫然地一筹莫展。追到这里，小妖便刺溜一下钻进了最近的洞穴隧道，众人也懒得击杀它。但是看着这众多的石壁洞穴却也犯起难来。

　　与此同时，洞窟石壁上的一处隐蔽洞穴深处，八翼灵狐正一动不动地盘坐在一处刻画繁复的诡异阵图之上。而连接那些阵图的线条凹槽里却是滚滚流动的殷红血液。顺着放射状的线条朝着四周望去，立时让人心生毛骨悚然之感。七条血槽连接贯穿整个繁复阵图，而那些殷红的血水却是阵图四周悬挂的四十九具活人尸体上滴落而下的。

　　是的，‘活人尸体’。那些头顶被刺破，血水正汨汨而流的‘尸体’兀自还在痉挛抽搐，一双双惊恐的眼眸里尽是绝望之色，不断开阖的嘴巴却是发不出丝毫声音。显是穴道被封口不能言，并没有死绝。四十九具活尸每七具吊挂一处，血水滴落在地面上镶嵌的圆形玉盘之中，溢满的血水便顺着连接玉盘的血槽流向整个阵图。

　　血气弥漫，邪异无比。而阵图中的八翼灵狐此时翅翼尽收，破败的胸腹正在以肉眼可见的速度修复着。血肉再生，人肉白骨，这是何等的邪异的强大妖术。这种超脱自然生长之道的逆天行为，绝不该出现在这朗朗人世间，可见这邪异阵图是多么的可怕。

　　“杀出去缠住他们，再有一个时辰，只要一个时辰，大王便可完成血肉献祭。”黑暗的阴影处，一道散发着王级强者般强大气息的身影幽幽出言道，那人除了头部七窍之外几乎已经完全化形成人。

　　而起身侧还站立着一个身躯佝偻，老态龙钟的妖狐老者，沉稳内敛的气息丝毫让人感觉不到他的存在。“我狐族千年一遇的王者，竟然被逼迫成这样。需要献出自己的血肉灵魂完成进阶兑变，耻辱啊……”

　　“长老不必忧虑，虽然将自己的血肉灵魂献给了九幽魔神，但是大王还是有部分自主意识的，到时候将他们全部杀死，再搜寻金鼠魔族巢穴将其倾巢灭族，以报今此之恨。”

　　“希望他能成功进化。那就先出去会会这些狂妄无知的人类吧……”老狐狸幽幽说道，接着转身拐进了一处洞穴隧道。那狐族强者也紧随其后消失不见，留下了一动不动置身邪异大阵中的八翼灵狐。

　　此时，空旷的洞窟洞穴中央地带，翰漠一脸肃容恶狠狠道：“有火凤相助，我们一个一个洞窟地寻找将它们烧个干净，这里留下一人守住通道，妖狐若不出现，他的族人一个也不放过。”

　　桀桀……一阵怪笑突然响起，在这原本静寂的洞窟里颇为清冷，让人忍不住打了个冷战。“想灭我狐族？好大的口气，既然敢来，那就留下来吧。”

　　嗡，强横的刚猛气劲随着声落，瞬间袭近众人身侧。玄鸟火凤一声凤鸣，凌空拔起，盘旋飞舞，灼人的凤目紧紧盯着陡然出现的两大强者。而子墨三人也机警地闪身躲过对方的袭击。

　　“口出狂言，妖狐孽畜今日就是你等死期。”注视着眼前的一老一少两大狐族强者，翰漠虎目炯炯，全身气势水涨船高，似乎正在蓄势待发准备出手。

　　感受着来者的强悍气息，子墨也不由心生感叹，这狐族也并非不堪一击啊。“八翼灵狐呢？还不让他也出来受死？”

　　“狂妄……”

　　“无知……”

　　狐族一老一少两大强者森冷的眸子直接朝着子墨锁定而去，显然他们也是从八翼灵狐的口中得知子墨的恐怖。“今日老朽就让你见识一下魔兽与人的本质区别，去死吧……”

　　轰隆，一阵烟尘自那老态龙钟的妖狐老者身上波荡而起，巨大的气劲波动席卷身周百米范围，让人心生一股不可抗拒的压迫之感。而一旁的妖狐强者也闪身如电杀向妖娆仙子与翰漠二人，竟然同时攻击两大强者高手，这妖狐也忒自大了吧。

　　紧接着在子墨费解的眼神下，强大的妖狐老者径自朝着他攻杀而来。佝偻的身躯上竟然传出堪比八翼灵狐的强大气息。再感受着一旁被翰漠与妖娆仙子杀的节节败退的狐族强者，刹那间，子墨竟也明白了对方的意图。

　　“好算计……”子墨爆喝一声，浑身气劲崩飞，恢复接近八成的实力瞬间全部爆发而出。在旋转腾挪之间子墨也不与对方硬碰，配合着初窥门径的青莲影虚步更将赋龙武技的玄妙演绎的淋漓尽致。

　　妖狐老者虽然强大，但是数次攻击俱皆落空。俗话说，一而再，再而三，三而竭。就在妖狐老者接连三次强大攻击落空之后，子墨陡然爆喝，双拳真气如山似岳般带着一股不可撼动的沉重，轰然砸向妖狐老者。

　　一瞬间，妖狐老者神色不由一愣，显然也被这一味只知道躲避的弱小人类，竟还敢向他主动攻击的行为给惊诧了。立时妖狐老者更是怒不可竭，干枯的手爪凌空虚抓。嗤嗤，森白的手爪划过虚空，道道肉眼可见的电弧闪现，朝着子墨刚猛如山的拳锋扫去。

　　嘶，竟然达到虚空生电的地步，如此实力……要知道寻常攻击若是没有特殊的秘技妙法施展，仅凭个人修为力量很难施展出闪现电芒的攻击，就连妖娆仙子这般实力也不行，而她也是借助玄妙的阵法攻击才能施展出雷电之力的攻击。看来这老妖狐确实不简单呐。

　　嘭，结结实实地硬撼一击，子墨噔噔后退近十个大步方才稳住身形，而内腹深处的经脉创伤刹那间甫又爆裂，让他好一阵呲牙裂嘴，疼痛难忍。“老狐狸，看我夺你丹晶，让你还敢嚣张……”

　　“哼……”妖狐老者一击将子墨震退，身形仅仅晃了晃，脚下仍纹丝不动，足见其修为的沉稳深厚。听着子墨狂言心头更是火起。“小子，大言不惭，也不怕风闪了舌头。”

　　“火儿助我——”子墨一声大喝，身形随声而动。绝妙的身影灵动异常，刹那间伴随着玄妙的赋龙武技，拳脚飞舞，幻影重重朝着老狐狸铺天盖地席卷而去。与此同时，玄鸟火凤也应声而至，金刚般坚硬的利爪带着滚滚烈焰扫向妖狐老者。此时通灵的火凤也明白他们是同一战线，不然也不会如此听话。

　　一击探出老妖狐的实力，子墨自知不能力敌，便再次利用身法转为游斗，并且招呼上火凤从旁协助，意欲再次借助突袭而将对方斩杀。但是此刻老妖狐又哪里瞧不出子墨的意图，再说先前遭创的八翼灵狐早就告诫过子墨飞剑的恐怖。

　　一时之间，有了防备的老妖狐却也不敢全力施展手段攻杀子墨。一边抵挡一边注意着身周动静。但是，一旁被翰漠与妖娆仙子围攻的妖族强者可就没这么轻松了，三人实力相差无几，而妖娆仙子更是暗藏杀招。眼前节节败退的局面，只怕再有片刻便要被两人斩于刀下。

　　“长老助我……”两大强者夹击之下，妖族强者接连吃瘪，数次险险避过两人的绝杀攻击，且气势越来越弱，此消彼长之下终于忍不住向老妖狐求救。

　　本就心存窝火的老妖狐忍着火气，不愿被对方钻了空子，袭杀于他。心头更是企盼八翼灵狐快快进化成功。若是八翼灵狐进化成功，那灭杀这帮人类也是在覆手之间。但是此刻显然没有时间给老妖狐考虑这些了，若是妖狐强者落败，那面对众人的围杀，只怕他也难逃亡命一途。

　　“吼——兽体破妄，血肉重聚……”面对滑溜无比的子墨与火凤的袭杀，妖狐老者陡然大吼，全身血气瞬间蒸腾弥散，而其身上那干枯的老皮竟然在肉眼可见的速度下急速变得饱满莹润起来，伴随着血肉充盈皮肤表面更是毛发滋生，锃亮异常。

　　呼——老妖狐身形瞬间兑变，原本的人形身体上尽数化为妖兽之躯，但是邪异的是这老妖狐却幻化为妖兽身躯后仍然以人形而立，佝偻的身躯竟然也变的笔直。“妖兽之躯，岂是脆弱的人类可比？去死吧……”

　　一瞬间，妖狐老者变的锋芒毕露，全身血气狼烟，杀气腾腾，如同一把出鞘的利剑毫无所惧地朝着子墨迎头杀去。


第一百四十六章 剑灵之威

　　感受着对方比之先前的八翼灵狐还要强大的老妖狐，子墨心惊无比。此时此刻他已经不得不祭出天殇剑来抵挡了。“天殇剑出，妖邪俱灭。”

　　嗡——恐怖的毁灭气息瞬间降临这地底虚空，温度似乎都下降了一般，让人如坠冰窖，强烈的灭杀剑意直指老妖狐。而与此同时，围杀妖狐强者的妖娆仙子也感受到了此刻的老妖狐不同寻常。刹那间直接转向子墨面对的老妖狐抖手就是一记玄妙的指法劲气。

　　叮——剑锋颤鸣，一瞬间爆起的丈许锋芒就朝着老妖狐强自劈去。但是让子墨震惊的是老妖狐竟然不闪不避，双手高举过头，却是朝着丈许寒芒直接抓去。

　　嘭，强横的指法气劲毫无阻滞地击进妖狐老者的身体内，妖娆仙子一击得手，但却也被震惊得目瞪口呆。此刻老妖狐全力阻挡子墨斩杀去的剑锋，对于妖娆仙子的攻击直接无视，本来想趁机重创对方的妖娆仙子却是没想到对方幻化成妖兽本体后实力如此强悍。

　　轰隆一声剧震，响彻整个地底洞窟。只见徒手抓向子墨天殇剑锋的妖狐老者，双脚陷入坚硬的石板尺许之深，身形在高举过顶的爪中剑锋力量的劈斩下，不住后退。所退之处，石质地面如若豆腐般纷纷被其踩了个稀烂。

　　但是更让子墨无语的是，那斩中老妖狐手中的剑锋竟然没有将对方的手爪劈断。震惊，极度震惊——子墨知道，这还是无坚不摧的天殇剑第一次失手。刹那间子墨意识到不妙，口大喝道：“仙子还要留手到何时？快杀了这妖狐，迟则生变。”

　　“桀桀，小子看好喽，这就是妖体极致的强悍，让你见识到这些，就算你死也值了……”

　　身形爆退中，妖狐老者竟然还能口吐人言，嘲弄子墨。此刻妖娆仙子也是娇颜失色，娇喝道：“风雷离火阵，凝——”

　　嗡，又是一道堪比天殇剑锋的恐怖气息降临而下，妖娆仙子双手凌空虚化，印决翻飞看人眼花。随着火凤喷出的火焰之后，奇异大阵凌空旋转，一道毁天灭地的可怖气息直逼人心。

　　此时此刻，妖狐老者依然抵抗住天殇剑锋的攻击，将剑锋震散。但是看到妖娆仙子使出如此强横无比的攻击立时神色剧变。“北斗仙宗？攻击杀阵？八翼灵狐那臭小子怎么惹上这等煞星来的？”

　　震惊归震惊，老妖狐显然见识不凡认出了此攻击杀阵的来处，但此时仍镇定异常，不忘出手反击。隆隆风雷之声中，如若灭世磨盘一般的攻击杀阵朝着妖狐老者压落而下，似乎是想将其生生碾碎一般。

　　“焚我妖灵，祭奠重生——”咔嚓嚓，刺耳的炸裂声中又生异变，强悍的妖狐老者再次祭出妖狐修炼秘法，全身血肉爆裂，白色骨架破出血肉后仍在急剧膨胀，身形再次拔高。片刻间，依然化为数丈高大的狰狞魔神。

　　“长老……”一旁与翰漠力战的妖狐强者瞥见老妖狐瞬间如此，突然间凄厉悲号。

　　一瞬间子墨似乎也明白了什么，只怕这妖狐用的又是一种燃烧生命的秘法，虽然能使自身在短时间内爆出超乎常理的力量，但是却是危害极大。只怕以后穷其一生落得个废物之躯，甚至身死魂灭的下场。但是又不得不承认这样的邪法却也是绝地反击的一大杀招。

　　“剑灵显威，借我神力，诛神灭魔——”刹那间，面对强大如他的老妖狐，子墨不得不使用先前参悟天殇剑时感受到的强大剑灵之力。“以血为引，招引杀剑。”

　　噗，殷红的血水自子墨的口中喷向身前爆出丈许剑锋的天殇剑身，冰冷森白的剑身寒芒甫一接触子墨血水便如同孩子受到了父亲的嘉奖一般，兴奋地颤动如潮，剑气嗡鸣。

　　嗤嗤，无匹的剑意更为浩瀚与强悍，森白的剑华宛若月芒临世般让人不可视物。恐怖的毁灭杀意让人难生抗拒之意。力量，这才是具有压倒一切的恐怖力量啊，我何时才能有这样的力量，子墨思绪如潮。

　　“啊——”老妖狐如魔神临世，生生蛮横地撞向风雷离火阵。但就在碰撞的刹那间甫又感觉到子墨身前剑锋传来的毁灭杀意，立时惊怒地失声尖叫。

　　在他看来，眼前的这一男一女不过双十年华，但实力竟然恐怖如斯，连他这接连使用秘法暴涨已经达到极限的实力也不是对手，几近黔驴技穷的他生出一阵无力之感。“天灭狐族啊……”

　　嗤嗤，割裂虚空的天殇剑气挟裹着无声的劲风，如若一抹流光划向数丈高大的妖狐魔神之躯。轰隆隆，嘭嘭……震耳欲聋接连不断的爆碎声，在众人耳目失聪的境况下接连响起。

　　强大如魔神般的老妖狐终在两大青年强者如此强悍的绝杀下化为飞灰，爆碎的尸身连尘埃都不曾看见，果真是消失了个干干净净。可惜了那老妖狐的丹晶啊，子墨心头叹道。

　　“长老——”妖狐强者在老妖狐身陨的刹那爆出一声不敢的悲吼，然后在众人诧异的神色下，朝着洞窟石壁的洞穴急速飞退。

　　就在子墨准备借助剑势将其一击斩杀之时，妖娆仙子却是连忙制止道：“追上去，八翼灵狐……”

　　果真，落荒而逃的妖狐强者逃进洞穴便顺着四通八达的蜿蜒石洞快速逃亡。而子墨等人凭借火凤敏锐的追踪毫不费力地跟在其后。而就在将要追上之时，幽深的洞穴深处突然传出一阵地动山摇的强烈震感。

　　“八翼灵狐，快……”此时的众人谁都已是到了不妙。无论如何这样的动静都不是一个好兆头。说话间，三人一鸟如若流星穿云般，急速朝着传来强大动静的洞穴深处逸去。

　　“嘎嘎，大王即将进化完成，你们就都去死吧——”急速奔逃的狐族强者突然间驻身而立，不再奔逃。面对三人一鸟的强大阵容，竟然反杀而来。

　　“哼，找死……”紧急关头，翰漠也明白此时妖狐只怕是想拖延时间。冷哼间全力出手朝着妖狐强者攻去。


第一百四十七章 狐族噩梦

　　而就在这时，几人身侧的洞穴石壁一阵轰隆隆的爆碎倒塌，紧接着无数金色毛发闪耀的巨型魔鼠接连钻出。甫一钻出，数只巨大的金鼠嗖地射向狐族强者。

　　嘭嘭，接连一阵碰撞过后，狐族强者的残破身躯无力软到。紧接着，一阵嘎吱嘎吱的让人心痒难耐的声音传出，在翰漠等人惊恐的神色下，妖狐强者的尸身消失在金鼠的口中。

　　“金鼠魔族？”子墨震惊地朝着妖娆仙子看去。但还未等妖娆仙子回答，数只通体金光闪耀的魔鼠在众人的惊叹下幻化成人。尔后一个略显壮硕的金鼠族汉子朝着子墨两人所在唯一拱手道：“金鼠族与狐族自古势不两立，今次借助几位大人之手，必将其一网打尽。”

　　听着壮硕汉子之言，妖娆仙子并未多言，而是急忙对着子墨道：“快将八翼灵狐斩杀，否则……”

　　“这位仙子不必着急，那号称能进化成王的八翼灵狐已被我金魔鼠族围攻，眼下只怕也快抵挡不住了……”壮硕汉子朗声道。与此同时，子墨也感觉到了什么，妖娆仙子之前曾说与金鼠魔族有过交易，而此时这金鼠魔族的强者似乎并不识得妖娆仙子。

　　“让开……”妖娆仙子一声娇喝，接着径自越过壮硕汉子的身侧，朝着洞穴内奔去。子墨也连忙压下心头疑惑，跟了过去。无论如何还是先将八翼灵狐彻底消灭了的好，否则后患无穷啊。

　　咔嚓嚓，骨头碎裂声震彻人心。子墨等人甫一冲进围攻八翼灵狐的洞府，便被眼前的情景惊呆了。只见堆积如山的金鼠尸体之上，八翼灵狐浑身浴血，如同魔神一般挥手间便将朝着他噬咬而上的一只只金鼠魔兽打爆。

　　“嘎嘎，你们来的正好，就一起将你们收拾了吧……”气势雄浑的八翼灵狐面对铺天盖地的金鼠魔兽毫无惧色，瞧见子墨等人反而不惊反喜地口出狂言。

　　但是此时的子墨俨然已经感受到八翼灵狐的强大，但这种强大也仅仅局限于比之先前与他对战之时而言。而眼前的情形表明，他的进化并未成功，但是瞧着满地的金鼠尸体，可见金魔鼠族付出的代价非同一般啊。“上次让你逃脱，这回绝对不会再有机会了。”

　　说话间，子墨已经祭出天殇剑凌空而起朝着金鼠尸体堆积的尸山上冲去，凌空一跃，势如猛虎。与此同时率先冲进的妖娆仙子也是再次抖手使出‘风雷离火阵’的强势攻击。

　　两大强者同时全力出击，再有无穷无尽悍不畏死的金鼠魔兽扑杀撕咬。八翼灵狐竟也丝毫不惧，反而哈哈狂笑身躯鼓荡如风，在众人不解的神色下如同被吹的皮球一般急剧涨大。顿时，无尽诡异的气机阴风朝着它的身体疯狂汇聚而去。

　　“不好——”翰漠突然间似乎想起了什么，大叫道。“丹晶自爆，快退——”

　　丹晶自爆是魔兽一族独有的绝命攻击，如同修道者在临死牵动能量聚集，引发元婴自爆一般。其威力堪比皇级巅峰强者的全力一击，恐怖如斯。

　　但是眼下，子墨与妖娆仙子再次合力朝着八翼灵狐斩杀而去，且攻击一出，再收回已是不及。而眼看八翼灵狐鼓胀的身躯瞬间膨胀到如同磨盘一般大小，情况万分危急之时。子墨手中挥舞的丈许剑锋也终于落在了其头顶之上。与此同时，妖娆仙子的风雷离火大阵也顺着子墨劈斩之下的剑锋压落而下。

　　轰隆隆，庞大的山石崩裂声在无尽的远古丛林深处爆起冲天的狼烟。如同火山喷发一般，弥漫半边天空。巨大的山峰在惊天动地的爆破声中爆碎塌陷，方圆近万米的大地龟裂出道道数尺宽大的裂缝，强烈的冲击劲风将无数的参天巨木摧倒的支离破碎。

　　“快快，快去看看他们出来了没有？”早就远远躲避的鬼谷子瞧着天塌地陷般烟尘四起的妖狐洞窟所在处怅然若失，悬着的心几乎顶到了嗓子眼儿。强烈的震动一经停止便立时催促林仙儿前去查看众人踪迹。

　　唳，嗖嗖嗖——伴随着一声鸟鸣，近十道身影窜出狼烟四射的粉尘，出现在半空。此时除了翰漠略显整洁之外，子墨、妖娆仙子等都是狼狈不堪，甚至玄鸟火凤也是羽毛倒翻，满身土色。

　　此时，跟随子墨等人出来的还有金鼠魔族的七位强者。看来这七位也是有些实力，不然又怎会在那般毁灭之力的绞杀下逃得性命。

　　而就在子墨意欲上前询问些什么的时候。一旁的妖娆仙子陡然出手，流光幻影间，指影如电，分袭七人。由于距离甚近，再者金鼠族人也未料到会有人突然向他们出手，刹那间纷纷中招儿。而火凤更是嘶鸣咆哮喷出焦灼的火舌，直接将七位金鼠族强者卷入了火焰中。顷刻间，除了七颗金芒闪耀的金鼠丹晶外，七位强者被突袭之下烧了个干干净净。

　　“你，你这是为什么？”子墨心头本就疑惑丛生，而此时妖娆仙子猝然出手对付金鼠魔族，更让他疑虑重重忍不住质问道。

　　瞬间将一干金鼠族强者斩杀，妖娆仙子扬手虚抓，将那七颗金鼠丹晶摄入手中。“七只老鼠而已，这是给你的……”

　　本来心头怒火上涌的子墨见到妖娆仙子竟然把七颗魔鼠内丹甩给自己，不由自主间竟也伸手接过。但虽然接过金鼠丹晶，子墨却是疑窦更甚。他可是清楚地记得，之前妖娆仙子曾说与金鼠魔族有过合作交易，而在地底洞穴中时，那金鼠族汉子似乎并不认识她，而此刻她又突施杀手，将一干金鼠族强者灭了个干干净净……

　　俗语有云，无事献殷勤非奸即盗，但是眼前的妖娆仙子已经完全超出了这个范畴，似乎还有什么不可告人的秘密。但是虽然想到这些，子墨也不好现在就撕破脸皮前去质询，毕竟妖娆仙子隐藏的太深了，到了此时他都不知道对方的实力到底几何。

　　“此人危险，敬而远之。”这是眼下子墨得出的正确结论，而最后事实证明，他确实判断的非常正确。暂时不愿探究的子墨顺手将七颗金鼠丹晶放进怀里，几人这才朝着远处的鬼谷子弹身落去。

　　“刚才怎么回事？怎么样妖狐杀了没？”鬼谷子急切地望着子墨道。

　　瞥了一眼似笑非笑的妖娆仙子和一旁默不作声为火凤整理羽毛的林仙儿，子墨未置可否地点了点头并没有做出任何回答，而鬼佬似乎也感觉到了什么。与此同时，翰漠却是建议道：“此间事毕，我等还是速速回返王城的好，妖狐精血已得，大帝康复有望。鬼佬先生还是抓紧时间的好啊……”

　　“墨兄弟一起去吧，见了大帝，我也正好跟他要些丹药，顺道为你恢复实力，毕竟得到这妖狐精血你可是功不可没。”鬼佬言之凿凿地道。精光闪烁的眼神表明似乎已经想好了如何向摩耶大帝敲竹杠的办法。

　　子墨微一思量，瞧了一眼神态显得颇为无所谓的妖娆仙子，心中立时一紧，便也没有拒绝鬼佬。有这个女罗刹跟随，难不保鬼佬有个什么三长两短。反正自己也是自由之身，若是藏身在摩耶王城倒也不失为一个好去处。

　　当即，除了子墨怀中陷入昏睡的皮皮外，五人一鸟辨明了方向后，脚下不停朝着远古森林外的摩耶王城进发……

　　嗖嗖，就在众人走后半日光景，近十道强横无匹的强横气息再次出现在狐族洞穴废墟之上，而这十人的眉心儿俱都闪烁着一枚天蓝色的蛇形印记。

　　显然这十人都是天蛇族的强者。从诸人散发的气息来看几乎全都是不弱于死去的天蛇族少主那般的强者，甚至还要强上几分。

　　“妖狐一族几尽被灭啊，连狐族那老不死的竟然也抵挡不住。怪不得少主他们全部被杀，这些对手中果然有至强存在，看来我们要小心些了。”十人中的为首老者谨慎地道。“虽然感觉不到皇级强者的气息，但是这种毁灭攻击已经超出了王级的实力界限啊”

　　“哼，什么超过王级界限，我看是大哥十王之首坐的时间久了，性子怎么也变得这般唯唯诺诺。我们十王联手之下，就算是皇级强者也必将之抹杀。大哥可别忘了族长的怒火啊……”

　　“三王，你什么意思。要不这十王首位交给你来坐，如何？”天蛇族老者显得有些怒道。“族长说过的话，用不着你来给我长记性。”

　　“大哥，要事为重啊。”又一个天蛇族王者出言劝道。天蛇族老者闻言，仅仅发出一声冷哼，就不再言声。但身形却是直接朝着子墨等人消失的反方向急速掠去。而身后的一干九人也身形如电，紧跟着向着四面八方分散暴掠追击而去。

　　三日后，子墨一行出现在远古丛林的边缘地带，再有数十里的路程便可走出丛林到达毗邻摩耶王朝的边境的第一座城池——黑沙城。这样的速度已不算慢了，若不是鬼佬修为浅薄行动不及众人的话，只怕此刻已然到了摩耶境内也说不定。


第一百四十八章 天蛇之怒

　　此时，鬼佬正在峡谷丛林的一处溪水中清洗着打来的雪鸡野味儿，看样子是要将其烤来享用一番了。离之不远的峡谷石壁边，翰漠与子墨二人正在闭目行功运气。而妖娆仙子与林仙儿却在一旁不远处拨弄着熊熊燃烧的柴草堆。

　　猩红的火光映红了两人洁白莹润的玉颜，两人谁也没有说话。但不住拨弄火堆的林仙儿却时不时地朝着子墨所在的方向瞄上一眼。平日里喜笑颜开古灵精怪的表情早已消失不见。这一现象也早已被妖娆仙子发现。

　　“仙儿——”注意到林仙儿魂不守舍的样子，妖娆仙子终于忍不住心有疑虑出言叫道。

　　啊——？林仙儿被妖娆仙子突然一叫，顿时显得有些惊诧，忙不迭回道：“师姐什么事？”

　　“剑挑五大王级强者，这等实力连我都自叹佛如，自古英雄难过美人关，但是美人呢？又何尝不是啊……”似乎自言自语的妖娆仙子不经意地瞧着神色转换不定的小丫头，心中却是焦虑非常。一双饱含深意的美眸瞥向远处行功打坐的子墨。“师妹，可不要自误啊。”

　　林仙儿被师姐这突如其来的奇怪话语说的一愣，但是随即却是好像明白了什么，立时双颊飞虹。“师姐说什么呢？”

　　“仙儿师妹，宗主交代的任务可是……”话说到这里，妖娆仙子突然一顿，注视着林仙儿良久，才接着又道：“只怕此行最大的障碍就是他啊……”

　　听闻妖娆仙子如此说，林仙儿一双美眸之上的黛眉不由自主地紧紧惑起，也不知道心中想的什么，沉默了好一会儿才幽幽叹道：“那些是娘亲交给你的任务，我只是，只是随师姐出来历练来的……”

　　哎，妖娆仙子一声叹息，也不再说什么。但是她也明白了林仙儿此时的心境，不知不觉间这小丫头竟然被那臭小子俘获了芳心，竟然为了那虚无缥缈的情谊而不愿与之对上。

　　轰，一阵强横的气息波荡而起，纯白色的能量气息自子墨的躯体之上鼓荡而起，瞬间形成一个巨大的耀眼白芒旋风，但是刹那间又没入其体内消失不见。但是自白芒消失不见之后，子墨的身周数米之内却慢慢形成了一个无形气场。

　　这么大的动静立时引来了众人注意，一旁的行功运气的翰漠也被惊醒。而妖娆更是切切实实地感受到了周围无尽虚空中的莫名气息正以一种肆虐狂暴的形式朝着子墨汇聚而去。

　　“魔法元素？这是到底是什么功法？为何武者的真气与修道者的能量都能在他身上显现？难道是武道同修？”妖娆仙子被这一大胆的想法惊得不轻。要知道，纯粹的武道真气是不可能与修道者的能量共处于一个身体丹田的，这是自古以来从没有的事情。

　　先前争斗之时就感觉到子墨的怪异，但是没想到对方那怪异的气息竟然是能量元素。妖娆仙子知道，也就只有西方修炼魔法的魔法师才能感悟修炼魔法元素为己所用。但是此时子墨所催动吸收的气息波动似乎与那魔法元素毫无二致。

　　此时此刻，子墨也正在纠结不已。掌心中的七颗金鼠丹晶与一颗天蛇丹晶全部被炼化吸收，身体里的金属元素能量气团瞬间饱和到一个极致。纯白刺目的能量气团不断壮大凝缩，渐渐有着浓缩成丸的趋势，但是也就在这些丹晶被炼化吸收后，能量团失去了元素能量的支持而停止了凝缩，虽然能量团鼓荡如潮朝着身体外的天地间肆虐吸收元素能量，但再也没有那种能直接炼化吸收金属元素精纯了。

　　好一阵子的刻意凝练压缩，丹田内的赤白色的金属元素能量气团仍然无动于衷，丝毫没有聚合的意思。尝试了数次仍然无动于衷，子墨这才放弃。但是就算这样他也感受到了力量上的一种纯粹之感。

　　“不知道此时再使出天殇剑锋，凭借那死去的妖狐老者的实力还能不能接得住呢？”停止运转玄功的子墨心中盘算了起来。

　　先前丹田内形成了土、木两大元素丹晶与接近凝练成丹晶的水元素就让他这般强悍堪与王级强者硬撼而立于不败之地的话，那此时加上无限接近于凝练的金属元素能量的话，更是堪比皇级高手。要知道，强悍的赋龙诀亦武亦道，在丹田内形成的五种元素丹晶的修炼之法更是前无古人后无来者的开天辟地之功法。在初次结丹之后，每再结成一个丹晶他的实力便也将成倍叠加。

　　“此人身边的魔兽古怪无比，而其功法实力更是太过恐怖了些。看来得先找机会将之废了才好，不然……”默默感受着子墨身周散发着的强大气息，妖娆仙子一阵心悸，不自觉间感受到一种极大的威胁。

　　“恭喜墨兄弟实力再上台阶，本想回到王城向大帝索要灵宝丹药助墨兄弟恢复实力，但没想到兄弟玄功如此强大，不仅伤势尽复，就连实力也进境神速，真是让人汗颜。”

　　正胡思乱想的子墨突然听到身侧翰漠之言，立即睁开了眼眸。“呵呵，翰漠大人说笑了，在下也就是依靠功法特殊罢了，再者也有鬼佬的灵丹妙药之功，否则凭借我自身又怎能恢复的如此之快。”

　　“嗯嗯，这什么味道儿？”正说着，子墨一阵猛抽鼻子。“好香啊……”

　　“呵呵，是啊，鬼佬先生也是性情中人，不但丹医之术精妙，而生火做食的手艺更是一绝啊。走，去尝尝。”翰漠也是爽快之人，说着便长身而起招呼子墨朝着火堆上翻动着烧烤野味儿的鬼佬行去。

　　“臭小子，实力又长进了，呵呵，恭喜你哦。”老远瞅着子墨两人朝着他有说有笑的行来，鬼佬似笑非笑地出拖车长长的尾音道。“来，练功辛苦，赏你只雪鸡。”

　　“呃——”子墨扬手接住鬼佬抖手抛来的滋滋冒油的滚烫雪鸡。鼻子凑到近处，狠狠吸了几口赞道：“嗯，果然是个做饭的料……”

　　噗嗤，一旁的翰漠闻言忍不住一阵窃笑。将丹医之术冠绝天下的鬼谷子说成做饭的材料，只怕也只有子墨想象得到吧。此时，一旁已经开吃的林仙儿与妖娆仙子保持着一种大家闺秀的吃食样子，小口地细嚼慢咽，食之不言，冲着收功而来的子墨只是微微点头示意。


第一百四十九章 戮仙诀

　　“你这个臭小子，就不会夸夸我老头子吗？要不是我那些可怜的灵丹妙药，你小子能恢复的这么快？忘恩负义，哼……”鬼佬嗤之以鼻大损道。

　　“哦，好好好，鬼佬先生神医妙手，天下医者无不出其左右。”子墨嘿嘿干笑道。

　　听闻子墨立时拍马之言，鬼佬鼻中轻哼道：“等回返摩耶王城，老夫为你开炉炼制一枚‘爆元丹’。到时让你看看什么叫功力一日千里。”

　　“爆元丹？”一直沉默不语的妖娆仙子突然惊诧道。“鬼佬所言的可是武者服用的爆元丹？那药方不是早已失传了么？”

　　瞧着妖娆仙子惊诧的玉容和一旁神情错愕的翰漠，子墨心中一动，更觉此丹药不同凡响，当即追问道：“这又是什么类型的丹药？很难炼制吗？”

　　“还是仙子姑娘见识渊博。”听着子墨询问，白眼直翻的鬼佬忿忿地大口撕咬了一块儿烤肉，含混不清地嗔怒道：“爆元丹，一种武者服用的丹药，爆其先天元气，打通生死玄关，冲破武之桎梏的奇异丹药。一个武师境界的武者若是体质等条件达到要求，服用后便可连冲两个层级，若是体质天生异种的话进阶王级也不在话下。当然，药效对每个人来说也仅有一次作用。”

　　“这传说中药方只闻其名不闻其用，没想到在鬼佬这里竟然能再次得闻。若是能得见此丹药问世，那可真是不虚此行了。”妖娆仙子放下手中吃剩的烤肉，颇显感慨地道。

　　听着鬼佬的述说，子墨一阵心动，但是瞬间特也想到了一个问题。“鬼佬，服用此丹不会有什么后遗症吧？”

　　子墨担心一些神异的丹药虽然功用强大，但是服用后却是遗害颇深。常听闻一些本来惊才绝艳的修炼者为了一时追求力量，服用一些天材地宝的奇异功效强行提升实力，但是最后导致修为停滞不前。子墨可不想出现这样的状况，目前凭借赋龙诀玄功修为水涨船高，就算没有丹药助益，也无所畏惧。

　　“当然不会，你以为我老糊涂了吗？臭小子……”瞧着子墨的诧异神情，鬼佬又是一阵白眼。

　　“那鬼佬，皮皮它是不是也能……”神色复杂的子墨伸手朝着怀里沉睡的皮皮抚摸道。他知道，小兽皮皮这一沉睡就不知道什么时候能再醒来。上次在亡灵峰悬棺内逃出围杀之后，小兽皮皮不知道什么缘故就一直沉睡了好久，而这次受伤更重，怕是……

　　瞧着子墨如此神情，鬼佬明知那丹药除了人类修武者之外再无作用，但也不忍让子墨伤感，便说道：“回去我看看，应该有别的丹药对它恢复有作用。”

　　再笨的人也明白鬼佬话里的意思，鬼佬那般说便是没有。子墨心中不禁一阵黯然神伤。

　　“哈哈，果真被老子找到了，该死的人类……”

　　正在几人边吃边聊的当口，一声突兀地狂笑传进众人耳中，紧接着一身银芒鳞甲闪耀，带着些许腥臊气味儿天蛇族人出现在众人眼前。来人甫一出现就张狂地暴吼连连，抖手更是攻出一记冷厉杀招。“杀我族少主，都去死吧……”

　　“仙子小心……”鬼佬率先瞧见迎面而来的天蛇族强者，急忙朝着背对着后方强敌的妖娆仙子急声提醒道。与此同时，更是慌忙起身飞快奔逃。鬼佬也明白这样的厮杀争斗不是他能插手的，唯有脱离战场，众人才能放开手脚毫无顾忌地大战。

　　呼，强横的冲击气劲瞬间袭击而来。妖娆仙子也是艺高人胆大，就在对方强大的攻击拳锋即将击中她的后背之时，旋即一个转身，芊芊玉指印决交错，瞬间运行完成了一道莫名的轨迹，朝着对方的攻击拳锋点出一记红色气劲。“找死……”

　　嗤——啵，一个拳锋气劲刚猛强大，一个指法气劲纤细盈弱，两道攻击相撞之下竟然只是发出轻微的摩擦声。但是就在众人焦急准备出手之下，却是看到了惊讶的一幕。

　　挥舞着巨大拳锋率先出击的天蛇族强者，突然间一阵哇哇乱叫。咆哮间抚摸着右手拳锋惊怒道：“北斗仙宗？戮仙诀？”

　　“哼，既然知道还敢来撒野？”一旁立时警醒的林仙儿剑拔弩张率先出言讥讽道。

　　“没想到北斗仙宗也插手了这件事，怪不得狐族几欲覆灭，这也不奇怪了。但就算你是北斗仙宗的人，但要跟天蛇族作对那也只有将你杀了。”

　　‘戮仙诀？’子墨心头一动，这还是他第一次听说北斗仙宗的功法名字。先前见过妖娆仙子使出过这攻击招式，但却看不出什么来路。还以为是一种攻击技法呢，但此时从对方震惊的神色下，子墨感觉到，只怕这又是一门强大的功决。

　　“大言不惭，仙儿退后……”妖娆仙子凤目寒光闪烁，立时将林仙儿喝退。与此同时手中印决翻飞，让人眼花缭乱不明所以。

　　轰隆一声气爆声响，随着妖娆仙子手中印决停顿，一道沛然莫御的雄浑掌力随着玉手拍出，朝着天蛇族强者逼去。

　　“戮仙掌？”天蛇族强者眼中闪过一抹讶色，但随后便又恢复平静。“戮仙诀竟然练到这般境地，好吧，就让我瞧瞧你达到了几成火候，果真是我蛇三久不问世，连你这女娃都这般厉害了，今日若不杀你，日后定然后患无穷。”

　　“天蛇十王中的蛇三？怪不得如此废话连篇。”林仙儿一阵嘀咕。虽然声音极其弱小但还是被天蛇子强者蛇三听了去。

　　“嘿嘿，小丫头，看来你也知道老夫啊，那还不快快跪下磕头认错，兴许大爷我善念顿生，放了你一马也说不定。”蛇三对着林仙儿一阵邪笑道。

　　一旁的子墨全身气息不断攀升，似乎也要出手围杀天蛇族强者。谁也不知道拖延下去，还会不会再来强敌。

　　“废话果然是太多了，永远闭嘴吧……”妖娆仙子大喝道。玉掌中爆出的巨大力道更是接连猛增。庞大的气劲席卷四方，就连生长在地上的草皮都被生生掀了起来。

　　嗤嗤，无匹的气劲罡风激荡如潮，妖娆仙子使出了北斗仙宗的撼世绝学‘戮仙诀’。与此同时，天蛇族强者蛇三的攻杀也已掠至近前。眼看两大强者的超绝攻击就要强自相撞之时，子墨也蓄势待发准备趁机出击，意图将对方一击灭杀。

　　唧——突然间，一声刺耳的锐啸如同无孔不入的钻入了在场众人的心神意识中，紧接着一阵麻痹难忍的惊悸立时让人陷入片刻的呆滞状态。

　　‘有偷袭，音波攻击……’此时子墨心中一丝醒悟登时明白来眼前状况。间不容发，空旷的意识海中朦胧的灵魂体上，心随意动间禅宗佛诀‘般若通天决’自动运转抵御外来的威胁，哗地一片金芒染曜天地，如若红日扫阴霾般，无尽的麻痹惊惧之感刹那消失不见。

　　“墨子小心……”远处鬼佬惊惧之言急促传来。刹那间，危险的气机直压得人喘不过气来，强烈的危机感充斥脑际。如此境况下子墨再不敢有所保留。铿锵一声长剑出鞘般的金铁声自头顶响起。顷刻间，剑锋更是银芒暴涨丈许，直接朝着感到危险的方向咻呼斩去。

　　此时此刻，妖娆仙子的雄浑仙掌业已与三蛇王的攻击硬撞在了一起。子墨此刻是无心他顾，匆忙间为化解眼前自身危机显得捉襟见肘，而他祭出的剑锋也不知道斩中了敌人没有。

　　轰隆隆，绝世无匹的气劲直接将地表掀开了数尺深浅的土层，草屑纷纷，泥土飞扬。嘭嘭，接连不断的气爆声在身边震荡响起。混乱中，子墨只感觉到一股阴翳邪异的气息当胸透体而入。胸腹间一阵翻涌难受，嘴角已经溢出了一丝血水。

　　“与死去的天蛇族少主一般如此强大，又来了一个蛇族王者，难道天蛇十王尽出？”远处与翰漠一起牢牢护在鬼佬身侧，被音波的突袭攻击弄的面色惨白的林仙儿，显得心有余悸。看到突然现身袭击子墨的天蛇族强者，心中更是忧虑重重。

　　恐怖的劲气生生将他震退了数十步方才立住身形。微一稳住身形，子墨便瞧见了袭击他的敌人是与三蛇王一般无二的天蛇族强者，但唯一不同的是对方的气息更加邪异浑厚，让人感觉不出实力的深浅。

　　与此同时，身侧不远处的妖娆仙子也是娇喘连连，但比之子墨看似好了许多，除了面色有些难看外并无大碍。看似在与三蛇王的攻击对撼中，旗鼓相当，平分秋色。

　　“哈哈——老四，有你赶到，斩杀他们更是十拿九稳，我看这次回去老大如何还能保住他的首王之位。”三蛇王一阵张狂大笑，朝着突然现身的天蛇族强者。似乎毫不在意眼前的对手。

　　“三哥切莫大意，此人接我突袭竟然不死，看来并非易于之辈，三哥还是小心为上。为了谨慎起见，我们还是通知其他八王吧？”四蛇王紧盯着气息起伏不定的子墨谨慎道。

　　“不可，三个王级初级的小角色而已。如此再让他们前来助阵，岂不是自损名头？”三蛇王连连摇头道。“不好，不好……”


第一百五十章 天蛇十王

　　“嘶，果然——”翰漠喉头一阵发苦。在这西土疆域，别人不知道，可对于在摩耶王朝土生土长的翰漠来说却是毫不陌生。眼前的天蛇族强者显然就是震撼魔兽种族的天蛇十王之二，而听其言下之意，剩余八王也已齐齐出动，其目的无外乎是追杀众人，以报灭杀少主之仇。

　　此非久留之地，还是先脱身回返黑沙城的好。心头打定主意的翰漠立时劝说林仙儿护住鬼佬先行离去，而他自己则是提刀而返虎视眈眈警惕着眼前的两大劲敌。“若不是对手，就先脱身返回黑沙城。”

　　“返回黑沙城？”蓄势待发的三蛇王听着翰漠警惕地提醒，冷漠地扫视着急速远去的林仙儿与鬼佬，略显嘲弄地道。“既然有胆子斩杀我天蛇族少主，就该明白必死的后果。”

　　“大言不惭，动手，速战速决——”沉吟良久的子墨，突然一声虎吼，全身气息毫无征兆地疯狂暴涨。瞬间身形化为一抹流光朝着先前袭杀他的四蛇王冲将过去。

　　妖娆仙子也明白子墨意图，当即不再迟滞，冷厉的气息瞬间飙升到一个恐怖的高度，朝着三蛇王就是一记刚猛掌刀。气势雄浑的翰漠也是全力催动灰褐色的斗气，提起森然大刀朝着三蛇王夹击而去。

　　“找死——”四蛇王一声爆喝，气势陡涨。面对悍然进击而来的子墨丝毫不惧。回身错步间，宛若脚下生风，天蛇八步奇异闪现。

　　“好强……”身形交错间，子墨已然失去了攻击目标。天蛇八步诡异莫测，但面对青莲影虚步这等禅宗绝学也是低了一个层次。虽然子墨修习的青莲影虚步与天蛇八步有着异曲同工之妙的身法绝技。但由于始才初窥门径，自不是浸淫天蛇八步几多岁月的四蛇王对手。

　　“嗖——”恐怖的气息波动陡然在身侧响起，子墨立时惊出一身冷汗，但是却也没有失去本心。他知道这又是四蛇王凭借炉火纯青的天蛇八步扰乱视线后的偷袭攻击。

　　嗡，浩然纯正的赋龙真气冠绝当空，子墨凭空旋转身形，赋龙武技顷刻使出。古老纯正的洪荒气息随着拳锋叠荡如潮朝着身侧出现的邪异气劲吞噬而去。

　　此刻自身气势丝毫不差于对方，实力大进后，子墨有信心与四蛇王这样的强者正面一战，但是奈何四蛇王显然是谨慎非常，丝毫不给子墨正面对撼而动机会。邪异的气劲甫一出现便又消散。身周尽是四蛇王的虚淡身影，让人瞧不出来哪个是真哪个是假。

　　“魔兽竟然练就如此步法神通……”子墨心中叹息连连。这种不亚于任何武技神通的步法实在不应该出现在魔兽的身上，要知道放眼整个人族修炼者中，都不见得有几种玄奥莫测的身法武技。而这魔兽天蛇族却拥有这般绝技，怪不得能够称雄魔兽世界。

　　流光幻影间，子墨一边不断追踪抵挡对方的攻击，一边留心仔细观察琢磨对方的奇妙身影步法的转换角度。不由自主间子墨的意识海中闪现了神异的一幕，四蛇王玄妙的天蛇八步在他的意识海中赤裸再现，如同画面回放一般，缓慢倒退。子墨一丝意识专注异常，抽丝剥茧般仔细分析着对方的身姿步法。

　　‘以肩带腰，以腰为向，脚走龙蛇’果真绝妙。感受着玄妙的天蛇八部，子墨不由惊叹天蛇族创功之人的绝世天资。将人族的体质形态动作转换移接到灵动异常的蛇形躯体之上，以玄功牵引身形，脚踏虚空，错身转型。

　　刹那间，一丝明悟顿生。子墨大喜过望，这一瞬间他对于青莲影虚步的理解更近一层。不断与对方周旋的同时，脚下波动浩然而起，身形转换间突然出现了奇异的一幕。原本不断追击对方的子墨如同一抹虚淡的烟云气雾般瞬间幻影重重。

　　“怎么回事？这是什么神通？”不断游斗以期寻到破绽将对方一击斩杀的四蛇王陡然惊叫出声。因为刹那间，他感受不到对方的踪迹，而且心中生出一丝极度不安的情绪。似乎朦朦胧胧的四周有一双比之毒蛇更为邪恶的眼睛正冷冷地盯着他一般。

　　远处与三蛇王硬碰硬对战的妖娆仙子也是陡然一惊，感受着突然气息大变的子墨，心头思绪如潮起伏难平。

　　叮——一声金铁颤鸣，砰然响起。如同死神的催命符般让人心神皆颤。浩荡的恐怖气息充斥身周。四蛇王双眼一阵凝缩，不安的情绪愈发沉重。

　　“五行剑锋，斩——”伴随着一声怒喝，森白的剑锋光澜迸现，刹那间凭空出现朝着四蛇王的左肩斜劈而下。

　　一瞬间，子墨凭借天蛇八步的绝妙悟出青莲影虚步真谛，借助飘忽不定的身法不仅躲过了多方的攻击锁定，更是瞬间角色对换，将对方的攻击甩在身后，从被猎杀者成为猎杀者。为了一击凑效，更是全力催出五行能量贯注剑身，催动出比之真气剑刃更为强大的五行剑锋。

　　嗡，强大的危机感充斥心神，四蛇王双眼精芒爆闪。面对瞬息而至的巨大剑锋，再不敢将对方小觑，这一刻子墨无形中在四蛇王的心中已经上升到了与他一般无二的强者之列。

　　强势无匹的剑锋眨眼即至，想要全身而躲已是不及。嘶嘶，诡异难明的声线自四蛇王嘴里发出。“破——”四蛇王浑身邪气砰然膨胀，身形借助天蛇八步的玄妙步法后退移动间，左手爆出一阵强横超绝的刚猛力道朝着森白剑锋拍去。

　　“斩、斩、斩——”感受着四蛇王强横的实力压迫，瞧着自己如此超绝的一剑竟然被对方的强大气息逼迫的微微有些阻滞之感。难道你也有老妖狐那般变态的修为魔法？一击凑效的子墨颇为惊讶对方的强横修为，但他也不信对方能躲过自己这强大的一剑。此刻依然现出身形，丈许寒芒的剑锋被其双手牢牢握住，剑锋朝着四蛇王的左肩死命压下。


第一百五十一章 照杀不误

　　嗤嗤，锋利的剑芒在子墨疯狂催动下终于再次斩破对方勇猛的阻挡，摧枯拉朽般眼看就要将对方左肩削去。刹那间四蛇王似乎是像下了某种难忍的决断般，嘶吼连连。左手银芒乍现不管不顾地朝着剑锋撞去。

　　噗——鲜血当空喷出，四蛇王左臂被齐肩削断。堪堪躲过身躯被剑锋一劈两半的危机，但强横的剑气亦然钻进体内不少。引得经脉受损，气血混乱忍不住张口狂喷。

　　“老四？”远处一声大喝随之而来。三蛇王眼见四蛇王被斩掉左臂登时大惊失色。“小子猖狂，看我取你狗命。”

　　“保住你自己再说吧，‘戮仙掌’扫杀——‘风雷离火阵’毁灭——”妖娆仙子陡然娇詫。借助对方微一分神之际，威势无论的绝杀攻击接连爆出朝着三蛇王铺天盖地砸去。

　　“哇啊啊，气死老子了。天蛇兑变——蛇衍变……”面对突然发难的妖娆仙子，三蛇王暴吼连连，竟然幻化出了天蛇族的魔兽本体。嗤嗤，森芒涌动间，三蛇王的背后臀部竟然以肉眼可见的速度，瞬间奇异地滋生出一条数丈长的蛇尾。

　　轰，一瞬间，三蛇王的气息宛若换了个人，变得更加强悍起来。暴怒间不退反进，朝着妖娆仙子的强势攻击凶悍对轰起来。

　　魔兽躯体强悍如斯，子墨心头大震。此刻他已看出，暴怒的三蛇王俨然也被逼迫的幻化出了魔兽本体，而其身后的巨大蛇尾便是魔兽躯体的显赫标志。虽然不像天蛇族少主那般拥有神祗血脉，可以演化成更为强悍的人身蛇尾之形，但就算是这样，防御力如此强大的身躯也足够惊人了。

　　嘭嘭，三蛇王瞬间气势暴涨，彪悍的身躯不闪不避直接朝着妖娆仙子的掌锋攻击挥拳撞去。接连的气爆声再两大强者的全力施为下，接连炸响。气波翻腾间，周遭破败的战场一片狼藉。

　　巨大的风雷离火阵带着不可抗拒的毁灭之力再次朝着三蛇王当头压落。巨大的毁灭力量直接将三蛇王压落虚空坠至地面。嘭，千米之内的大地在三蛇王的双脚下一阵颤动。

　　“杀阵一出，谁与争锋？”妖娆仙子再次爆喝，双手滑动间，印决接连闪出奇异的符文飘向风雷离火阵。‘噗，噗——’三蛇王的双脚朝着泥地不断陷落，强横的毁灭大阵眼看要将三蛇王压入地面。

　　‘吼——’陡然暴吼间，三蛇王身后的巨大蛇尾如同擎天巨柱般，瞬间直立生生将不断压落的杀阵顶在头上。与此同时，三蛇王的全身原本森白锃亮的鳞甲现出一丝丝殷红刺眼的血线，顷刻间周身鳞甲便密布血红之色。

　　“逼我至此，小丫头你可以自傲了。”三蛇王双眼带着嗜血的红芒，怒视妖娆仙子，与此同时全身泛着血红之色的鳞甲更是一阵直立倒竖，三蛇王的气势再次暴涨，生着鳞甲的蛇臂挥舞间，强横的诡异力量砰然冲向头顶的杀阵。

　　嘭，威势无论的风雷离火阵竟然被三蛇王的强大力道生生撞击得上升了数尺之距。妖娆仙子立时秀眉紧皱，娇喝间双手兀自不停地急忙打出一道道玄奥的印决贯注大阵之中。

　　正是借助了数尺的距离，三蛇王拔出陷入土层的双脚稳稳落在地面。“给我破——”爆喝间，泛着血红之色的双拳与巨大蛇尾，再次同时撞向杀阵。

　　轰隆隆，巨大的碰撞声中，两股巨力相碰之下，产生如同原子气爆般席卷四周的无形爆破风刃，沿着波浪般的滚动方向恣意激射。登时，大片的森林巨木被摧倒得东倒西歪，残枝断树崩飞，沙石草屑当空飞舞。说了这许多，而这强势无论的攻击也才数个气息间的事儿。

　　子墨与被斩去一臂的四蛇王在强大的气爆波荡中，纷纷暴退数十米方才稳住身形。而一击破掉杀阵的三蛇王却是没有这么幸运了，强大的毁灭力量爆碎的瞬间生生将其半边身躯摧毁得破败不堪，全身鳞甲更是被炸裂出道道猩红可怖的裂痕伤口，血肉模糊。

　　“三哥，你没事吧？嗷呜——”四蛇王忍住心头的惊怒，大喝道。紧接着更是从其嘴中发出一阵刺耳的尖叫嘶鸣。

　　“不好，这是蛇族召唤同类的信号。”带着鬼佬一路马不停蹄朝着黑沙城疾奔的林仙儿立时警觉惨呼道。“我要回去帮助他们……”

　　“丫头回来，天蛇族召唤同类，正好说明了他们不是墨子等人的对手。”鬼佬此刻出奇地镇定，一把拉住将欲回返的林仙儿。

　　“就算你去了，也起不到多大作用，反而还会连累他们。”鬼佬一针见血地指出了眼前形势，也不管林仙儿心中的感受如何。不过也正是这样立时打消了林仙儿意欲回返的相助之念。微一停顿后，林仙儿不得不愤愤地一跺脚，与鬼佬再次朝着遥遥在望的黑沙城急奔而去。

　　“子墨，你还不出手？”面色煞白的妖娆仙子一声大喝道。显然她也被对方的强大攻击反震得不轻。此时此刻，时间就是生机，要是天蛇族其他强者来临，只怕三人再无胜算。

　　妖娆仙子清楚的记得，子墨以血为引祭出的杀剑威力。以眼前四蛇王的实力自是不可能完全抵挡得住。要知道子墨的那一剑可是将老妖狐那般的强者都击败了的。当然，那一剑也是让她深深忌讳不已。

　　心中明了的子墨也清楚眼前的形势。虽然将四蛇王斩去一臂，但是对方实力似乎并未降低，看来还真要使出那样的杀剑才能将其击毙了，时间紧迫刻不容缓。

　　“哼，真是低估了你们。”四蛇王瞧着远处口中鲜血不止的三蛇王愤怒道。“但是今天你们也绝对难逃一死。”

　　“大言不惭，就算死也会让你先上路。”子墨双眼冷厉地紧盯着四蛇王，言辞中更是针锋相对，毫不相让。与此同时，妖娆仙子与翰漠两人已经同时出手朝着三蛇王强攻而去。

　　呸——面对两大强者的强猛来袭，躯体千疮百孔的三蛇王丝毫不惊，血染的面庞上冷漠如霜。狠狠啐了一口嘴里血水，粗壮的蛇尾一扫地面身形立时凌空弹起。“想杀我，你们还嫩了点儿……”

　　‘好强’子墨心头微震。如此重创之下，竟然还这般强悍。天蛇族不愧为称雄西方魔兽世界的强势种族。看来果真不是徒有虚名而已。强大的攻击快逾闪电，一瞬间三人已经纠缠在一起。身躯遭创若斯的三蛇王在两大强者的围攻下虽然败势颓显，但却也拼死力敌。

　　接连横扫的粗壮蛇尾此刻成了他的保命杀招，瞧着每一次碰撞之下，身上伤口血水便飙射不断的三蛇王，子墨满眼的视线里充满着震撼之色。与此同时，子墨也已发现三蛇王攻击的一丝迟滞，不错，就是那种后继无力的萎靡之相。

　　“还以为天蛇族真个是金刚不坏之躯，看来却也难逃一死。”气势暴涨的子墨微微一顿道。远处紧紧盯着子墨动作的四蛇王似乎也在蓄势待发，准备着惊天一击。

　　顺着子墨的目光瞧着气势不断减持的三蛇王，冷漠的面皮止不住地一阵抽搐。‘再坚持片刻，片刻后就安全了……’此时此刻，沉稳如四蛇王这般也忍不住心生惧意，心中不断祈求其他八大蛇王快些到来，这样他们的危机也就解除了。

　　“就算那般，也一样能够将你杀了……”嗤嗤，这一刻，四蛇王也如同先前的三蛇王那般，身后带着血肉滋生的莫名之声，瞬间一条数丈长的银色蛇尾便出现在眼前。

　　“斩你蛇尾，看你如何嚣张……”而就在四蛇王气势飙升到一个极致的刹那，子墨突然爆喝，冷厉的剑锋在四蛇王的身后陡然铿锵而出。巨大的剑锋带着冷冽的恐怖气息，瞬息而至地朝着四蛇王的尾巴斩去。

　　“啊——”迅如流星的剑锋快逾闪电，眨眼即到。强大如他的四蛇王一双猩红眼眸始终锁定着对方，但却没有感受到对方的剑锋是何时毫无声息地使出。惊恐大叫间，四蛇王双眼泛着血红，巨大的蛇尾似乎在避讳着什么，哧溜一声朝着一侧滚动躲闪剑锋。

　　但是如若一抹流光的剑芒速度是何等迅速，再说又是子墨蓄谋已久的强势杀招，怎会让他轻易躲过？粗壮的蛇尾虽然躲过大部分攻击范围，但宽大的剑锋仍然有尺许之长朝着蛇尾躯干之上斩去，若是被切中，谁也不敢保证会安然无恙。

　　此时此刻，浑身鳞甲倒竖泛着血红之色的四蛇王，强势无匹地瞬间转换身形，在子墨惊骇的眼神下朝着强横的剑锋撞去。

　　噗，血水迸溅，冷厉的剑锋在四蛇王主动以身挡剑的抵抗下，毫无阻滞地破入对方体内，贯穿胸腹，森白的剑芒从其背后探出尺许之长，鲜红的血水汨汨而流，顷刻便将四蛇王染成了个血人。

　　“啊——”强横的剑气在体内纵横激荡，生生绞碎无数经脉脏腑器官，巨大的痛楚让四蛇王的面皮几欲抽搐变形。但是浑身浴血的四蛇王在痛楚吼啸过后，却是缓缓转身再次冷漠地对上了子墨。

　　这一瞬间，子墨的心中竟然生出一种毛骨悚然之感。面对老妖狐那般变态的邪异攻击子墨都不曾惧怕，但是这一刻，四蛇王这般形态果真让子墨的本心都忍不住不安地跳动起来。


第一百五十二章 黑沙城

　　再看着远处同样如同浴血修罗般的三蛇王，子墨更是心神皆震。此时此刻，子墨才深深明白魔兽与人的根本区别。修炼之术邪异超绝的狐族，神通秘技强悍莫名的天蛇族……身躯，强悍的身躯就是魔兽种族得以横行天下的资本。无数年来，强大的人类帝国始终不能将魔兽世界征服一统，看来最大的原因就是身体本质上的差别。

　　子墨相信若是常人，受到这般攻击怕是早就断了生机。但是眼前的两大天蛇族强者如此这般状态竟然还强势绝伦，到底该怎样才能将其击杀？子墨一边警觉着暴怒的四蛇王，一边快速地思考起来。

　　突然间，回想到先前斩杀天蛇族五大强者的情形，子墨登时如梦初醒。当初斩杀五大天蛇族强者都是在其未显化出蛇尾之时一剑将之斩为两半，就连天蛇族少主也是在未完全显化兑变的情况下被一剑斩杀。而现在两大蛇王不仅显化出了魔兽本体实力飙升，最为重要的是自己的两剑都没有将对方的躯体斩断。

　　‘蛇尾，命门？’子墨心中陡然生出一丝明悟。想着四蛇王为了护住自身的蛇尾而牺牲身躯的情形，子墨登时如梦方醒。“攻击蛇尾——”

　　子墨爆喝间，手执巨大光澜剑锋再次朝着如同血人般的四蛇王激射而去。与此同时，远处的妖娆仙子与翰漠也立时清醒。刹那间，所有攻击尽皆朝着呼吸急促的三蛇王尾部狂砸而去。

　　果然，在子墨爆喝的同时，四蛇王猩红的眼眸一阵凝缩，似乎极为忌惮一般。但是此刻子墨却不再给他任何思考的时间，要知道剩余的八大蛇王随时都有可能赶至。

　　“嗷呜——”四蛇王陡然间仰天长啸。身躯之上汨汨而流的血水陡然间飙射虚空。道道殷红凄厉恐怖。狂笑声中，四蛇王再次朝着子墨挥舞的巨大剑锋撞去。

　　一瞬间，子墨却是再次愣住了，但随即却又明白，四蛇王竟然真的是在忌惮他的长剑。蛇尾所在果真是天蛇命门，怪不得平时他们的尾巴都不见显现出来。

　　远处的妖娆仙子也是大惑不解。谁也不清楚四蛇王为何接二连三地主动撞向剑锋。但是就在此刻，被强大的戮仙掌力拍落地面的三蛇王却是突兀的发出一声凄厉惨嚎。“老四——”

　　嗡，手持光剑的子墨立时大感不妙，一道极端的危机感充斥灵台方寸。这一瞬间他发现迅速对撞而来的四蛇王眉心儿，天蛇族的蓝色蛇形印记诡异地出现一阵光澜波动。那抹蓝光渐渐由浅蓝变为深蓝，继而转瞬化为恐怖的墨蓝。

　　“不好——”子墨惊叫出声，但是手中的长剑却不由自主地随着心中所感突然改变了方向，迅如流星地朝着对撞而来的四蛇王眉心儿那让他心惊无比的蓝色蛇形印记刺去。此刻，原本笑意吟吟的四蛇王看到子墨剑势方向陡然面色大变，但是如此近距离之下，四蛇王有心闪躲也已是避之不及。

　　轰，巨大的气息波动在四蛇王带着惊恐的血色面庞下，随着剑锋突然的刺入戛然而止。剑芒锋刃毫无阻滞地刺入了四蛇王的眉心儿。叮地一声脆响，剑尖似乎触到一块儿硬物，但是子墨却依旧没有掣剑，死命朝前刺去。

　　嘭，一往无前的恐怖剑锋之下，四蛇王惊恐的血色面庞头颅，化为漫天的碎肉迸溅飞落。血肉模糊的躯体最终无力坠落地面。

　　嗤，巨大的剑锋瞬间恢复到天殇小剑的三寸形态。不过此时剑尖之上却多了一颗蓝芒莹莹的晶体。“天蛇丹晶？”

　　“啊——”暴怒的三蛇王，在两大强者的围攻下接连受挫，看到四王身勋，不由怒浪滔天。看样子也要准备绝命反击了。

　　此时此刻，子墨心惊不已。三王、四王都这般强悍，那位居首座的天蛇首王又会是怎样的强大？‘皇级强者？’那天蛇族的族长呢？传说中的帝级？嘶，想到这里，子墨一阵心惊肉跳。隐隐约约间感觉到这次惹到了一块儿不该惹的铁板。

　　轰隆一声强大的气爆声自妖娆仙子娇躯之上震荡而起，凌厉无匹的掌锋接连拍出。虽然此刻妖娆仙子也是娇喘连连，面色难看之极。但好在除了内腹受创之外外表却是毫发无伤，在这一点儿上连翰漠都是惊讶的慨叹不已。

　　暴怒的三蛇王也不知道哪里来的力气，破败的身躯不断爆出接二连三地绝命攻击朝着对方硬撼。如此打法，果真如同金刚不坏体般让人心生惧意。嗖，一道寒芒陡然乍现，在三蛇王惊恐的注视下，迅疾如电芒般朝着他那扫向妖娆仙子近前的蛇尾上斩去。

　　嘎吱，一声金铁切入坚硬鳞甲的声响刺耳传来，让人心里一阵发毛。紧接着，随着巨大的蛇尾断裂，泛着猩红眼眸的三蛇王却是难以置信般瞪大了眼睛，死不瞑目。

　　“阁下的飞剑，总是这般威势绝伦。”妖娆仙子娇喘连连，一双凤目瞧向子墨，散发出让人难以读懂的深邃。

　　抹了一把嘴角的血渍，子墨微微笑道：“仙子深藏不漏，才是让人难以名状啊。”

　　一旁收刀而立的翰漠，撕下一条儿衣衫布条儿，将自己胸腹间被三蛇王巨尾扫中失去的大片血肉紧紧缠绕后，瞧着两人莫名其妙的话语不由大急道：“我说两位，还是先离开此地的好。”

　　说话间，翰漠将三蛇王眉心儿泛着微弱蓝光的丹晶取了出来。顺手扔向妖娆仙子道：“仙子接连搏杀损耗巨大，这丹晶刚好聊作恢复之用。”

　　“那就多谢翰漠大人了……”啪地一声脆响，妖娆仙子挥动玉手接过丹晶，朝着翰漠微微拱手道。说话间，三人身形不停，急速朝着黑沙城的方向窜行而去。

　　嗖嗖，接连不断的破风声在三人走后的片刻间，不断响起。一道道堪比三蛇王的强大气息，在先前拼死血杀的搏斗之地肆虐虚空。愤怒的嘶吼声此起彼伏震彻天地。

　　“老三、老四的本源丹晶气息……黑沙城？”天蛇十王之首的老者眉头紧皱道。“看来我要去一趟人族世界了。你们全部回返族内，将情况告知族长，相信他会明白我的意思的。”

　　“大哥？”另一个天蛇族王者似乎极度不解地注视着天蛇族老者。

　　“大哥，少主被灭，如此仇恨之下族长才让我等全部出动，你又让我们回去？”

　　“是啊，大哥……”

　　“回去。”为首老者陡然怒喝道。“这样的强者……你们也想像老三老四一样么？眼前天下动乱，天蛇族需要保存实力啊……”

　　天蛇老者喝退随行的七大天蛇王者，立即独自一人身化流星，快速朝着黑沙城所在的方向追击而去。与此同时，望着天蛇老者离去剩余的天蛇七王稍一停顿，眼神对望间却也毫不迟滞地朝着郁郁葱葱的原始丛林深处逸去。


第一百五十三章 拒绝入城？

　　数十里的路程在三人的全力疾奔下，片刻及至。但是就在踏出山野密林的刹那，翰漠等人便发现了一丝异常。因为数里之外，黝黑的巨大城池之下，两道身影正焦急不已徘徊着。

　　“他们为何不进城？在等我们？”子墨眉头紧皱道，一丝不妙之感划上心头。此刻大战之后的三人已是疲惫不已，子墨更是气息吝乱，额头见汗。

　　“不对，先过去再说。”翰漠陡然一脸紧张道。三人马不停蹄再次身化流星极速而去，数里之距，顷刻及至。

　　“师姐——”

　　“墨子——”林仙儿与鬼佬瞧着急速而来的三人，一前一后出声喊道。焦急的神情里带着一丝紧张。

　　“怎么回事？”翰漠一脸愠色率先问道，似乎意识到了什么。询问间瞥向黝黑城池的眼神变得一阵扑朔迷离。

　　“翰漠大人，先前我去叫城门却被守城将士叫嚷说城主要见翰漠统领，不见统领大人拒绝开城。”鬼佬愤愤地道。此刻子墨发现不仅是鬼佬气愤不已，更让人堪忧的是翰漠眉头紧皱，似乎已经察觉出了什么变故。

　　“难不成布雷特这头胖猪起了逆反之心不成？”翰漠面色变的极度难堪。

　　“若是他生出叛乱之心，那……”鬼佬一阵嘀咕，话说着都不敢再继续下去。在摩耶帝国呆了时间不短，对于摩耶王朝内部的动乱鬼佬也知道不少。

　　摩耶大帝怪疾缠身，除却一干王城禁卫军与王族的铁血护卫外，外人不得近身。而整个朝政实权却被图谋不轨的国师把持着。摩耶王朝一边对外开战，一边内部又生出这等权臣把持帝国权柄的政治危机。一些臣子城主眼见王朝大帝生死不明权利又被架空便纷纷向国师投诚。若是摩耶大帝身死，那王朝的大权真就有可能落到了国师的手中。

　　鬼佬清楚地记得，当初路过黑沙城向森林深处追击八翼灵狐之时，黑沙城主布雷特可是热情之极，对于自己布雷特更是大献殷勤，没想到今次竟被拒绝入城。这让鬼佬担心不已，若是布雷特生出反心，到时联合这万里疆域的古老原始森林里的魔兽家族，内外勾结之下，就算王朝大帝复活怕也一时难以将其节制住。

　　“既然布雷特说要见我，那我就去叫城。”翰漠眉头紧皱，右手不自觉间已紧紧握住了腰间的刀柄。“大家小心一些……”

　　对于翰漠此言，子墨与妖娆仙子相视而默，两人都明白翰漠所言的小心所谓何指。但是后有追兵的此时，他们已经没有了退路，必须尽快入城。否则被天蛇族的一干王者追上，没有外援的情况下，众人危矣。

　　宛若巨大蛮兽匍匐的黝黑城池在岁月的侵蚀下，巨石堆砌的城池也难免斑驳片片。此刻，数百丈高大的城墙之上，造型迥异的圆形尖顶的楼阁内，一身肥肉颤颤巍巍的中年男子正委身在宽大的兽皮大椅之上，而眼前却是矗立了八位气息内敛的西方武者。

　　“数十位护卫武士都不见回来？哈哈，一定是都被狐族强者干掉了吧。”满身肥膘的布雷特一阵奸笑道。笑罢竟还不忘伸手从一旁金丝楠木的大桌上抓起一把仿似奶油糕点之类的食物朝着嘴中塞去。“呃，剩下的两女一男就算是修者怕也不是你们的对手，凭借你们不弱于翰漠的实力一起出手，哼哼。”

　　“大人所言极是，不过我等还是要小心为上。毕竟那号称生死人肉白骨的鬼谷子还在，谁知到这丹医圣手会不会用毒。”一众武者中的为首头戴灰色尖帽的黑衣武者谨慎道。

　　“不错，为了国师的大计，我等还需按照原计划行事，不可鲁莽啊。”又一个黑衣武者附和提醒道。

　　而正在这时，楼阁之外的一个浑身兵甲罩身的武者悄然而退，他似乎是听到了什么，此时一脸的紧张肃穆，在一路小跑下城楼后，朝着城内急速奔去。

　　“哦，嗯，呵呵，那就开城门吧，为了国师大计，就别让他们出了黑沙城。”布雷特边吃边含混不清地嚷嚷道，那神情似乎将翰漠等人看做土鸡瓦狗一般毫不在意。

　　“王城护卫统领翰漠回城，布雷特城主速速来见。”翰漠一声虎啸，似乎是用了体内斗气催动声线发出。隆隆不绝地朝着城楼之上飘去。但是此时，城墙之上楼阁内的布雷特听到这声如雷般的吼啸，并未动容。仍旧一幅不紧不慢吃着美味佳肴的悠闲神态。而他身前先前站立的八位武者俱已消失不见。

　　咔嚓嚓，巨大的精钢打造的城门，在巨大铁索的牵引下带着刺耳的摩擦声缓缓打开。子墨等人已是剑拔弩张，谨慎地注视着巨门打开的城内情形。因为谁也不知道城门背后会有什么等着他们。

　　轰隆隆，一阵马蹄劲骑疾奔而出，沿着城门两侧一字儿排开。配备精良的战马之上，兵甲罩身的武士气势雄浑。紧接着在众人紧张的眼神下，一道身穿灰袍大氅的白胡子老者一路小跑地催动着战马驶出城门。

　　“小心……”妖娆仙子谨慎地提醒着身侧的林仙儿。同时看向子墨等人的眼中多了一抹莫名其妙的韵味儿。

　　“巴罗谋士？”翰漠眉头紧皱。“城主何在？为何只遣你来此？”

　　来人催马一路小跑，甫一出城瞧见翰漠一行，急忙翻身下马面带恭谨之色回道：“见过翰漠统领。回大人，城主大人正在城内府邸为统领大人准备酒宴，特遣老夫前来接引大人。”

　　“城主府？”翰漠双眼一阵凝缩，冰冷的杀意毫不掩饰地冲出体外。吓得巴罗身躯一阵颤抖，显然此人并不是武士修者。“那为何不让鬼佬先生先行入城？待到现在才来邀请？”

　　“大人，来时城主大人有交代，王朝动乱外人一律不可轻信，只有见到翰漠统领大人方可开城相迎。”白胡子的巴罗谋士急忙回道。眼神转换间不住偷眼打量子墨等人，但却也没有什么过分举动。

　　“哼——”翰漠一甩衣袖，极具上位者的强者气势。回首间微微示意子墨等人后，继而朝着兵士早已牵来的战马翻身而上。

　　嗒嗒的马蹄声一阵发力疾奔，众人置身马匹之上，齐头并进。翰漠对于城门两侧矗立的金戈铁马丝毫无视，而一侧的妖娆仙子也是神情淡漠，但子墨却不敢大意，仍旧小心翼翼地注意着，隐约间他已感觉到了些许不同寻常。

　　久不开城，而开城后又不来迎接，这城主似乎有些问题。要么真是一心为国的忠臣子弟，要么就是蓄意着什么阴谋。子墨此刻隐隐为翰漠捏了一把汗，偷眼打量着妖娆仙子仍然不见对方有何异色。想起翰漠与妖娆仙子先前的约定子墨也是心生疑虑。仅仅为了灭杀八翼灵狐而冒险帮助摩耶王室平乱，这个约定也太不划算了吧。

　　甩了甩头，子墨也不再想其他，只要鬼佬、皮皮等安然无恙就好。待此事告一段落，他必须要离开这里，隐匿踪迹。不然洛克皇族武门与魔门的追杀他可是吃不消，谁知道武祖那老不死吃错了什么药，非要对自己斩尽杀绝不可。

　　“大人，前面就是城主府了。”谋士巴罗一勒马缰，放慢了速度。“相信城主大人已经为统领大人备好了酒宴。”

　　嘶——战马嘶鸣，翰漠也一抖马缰止住了奔行，但却并没理会巴罗谋士。众人见状也纷纷放缓了行进速度。

　　‘一城之主，果然就是好，俨然就是个土皇帝啊。’瞧着殿宇高筑，门楣雕梁画栋的巨大豪宅，子墨心中一阵唏嘘。

　　转眼，巨大的城主府正门已近至眼前，众人翻身下马。巴罗谋士更是一马当先，恭谨相迎。此时此刻，早已有了站岗的兵丁朝着内府汇报去了。

　　“大人不必去议事厅，直接走这里，城主大人已经在聚宴厅等候了。”瞧着翰漠直直朝着中厅而去的架势，巴罗连忙招手引路道。眼神里露出极度尊敬之色，丝毫情绪都不曾显露。

　　但是此刻子墨心中却是疑虑更甚。不知为何，巴罗愈是显得正常，愈是让他感觉到不安。这种情绪一直从入城开始，片刻也不曾消失。

　　“翰漠大人，一切谨慎以大事为重。”子墨终于忍不住小声地提醒道。

　　对于子墨的这一句提醒，翰漠仅仅是点了点头并未多言。但是一旁引路的谋士巴罗却是悄悄地瞥了一眼子墨。速度极快，仅是利用眼角余光斜视了一下，若不是子墨时刻注意着他，也发现不了这细微的动作。发现了这一变化，子墨心中更觉不妙。

　　回廊蜿蜒，一阵穿墙过院，终于在巴罗的引荐下来到了一处巨大的方形厅堂里，厅堂的圆形穹顶离地面有近百丈之高，四周墙壁立柱上镶嵌着各种晶石珠玉，灯池闪耀，各种稀世异兽的骸骨作为装饰挂在华灯闪耀的墙壁上。而大厅正中，巨大的弧形圆桌之前是一片兽皮绒毛铺地的空场，想必是欣赏歌舞场地吧。圆桌之上早已摆满了香气逼人的各种美食佳肴，更有奇异酒香阵阵扑鼻，让人忍不住心生豪饮之意。

　　“大胆，布雷特为何不在？”翰漠突然大怒道。此刻子墨等人也注意到，整个奢华酒宴的大厅里，一个人影也没有，哪里有城主的影子。


第一百五十四章 血宴

　　“大人息怒，息怒。大人先请入座，城主说要为翰漠大人接风洗尘，亲自在后堂为大人烤了一只北极冰熊，方才小厮已经前去通报，相信马上就到了。”巴罗显得一阵紧张道。紧接着在巴罗手掌轻拍之下，一阵笙歌悠扬的曲乐响了起来，一众身姿娇美的西方歌姬轻纱舞动地步入场中。

　　哼，翰漠一抖衣袍有些不忿地示意众人先坐了下来。但是大家却都谨慎地并没有动手触碰圆桌之上的食物。此刻子墨仍旧谨慎地感受着厅堂四周的一切可疑动静，期间有意无意地瞥了两眼歌舞翩翩的那群歌姬却无端招来了林仙儿一阵白眼儿，让他奇怪地纠结不已。

　　“香梨木烤熊到——”一声拖着长长尾音的吆喝自厅堂之外老远传来。让众人的眼睛都不由自主地朝门外望去。

　　“香梨木烤熊，使用苗株珍惜的香梨木生火烤出的北极冰熊，这种木材烤出来的冰熊肉，嫩香爽口，熟而不烫，吃食之时，冰熊肉还带着淡淡的温润之感，极具鲜美口感，在王室内这种美味儿也是难以吃上一回呢。”谋士巴罗对着翰漠殷勤献媚地一通介绍道。

　　随着巴罗的讲述，八个身着华丽白袍的厨夫抬着一个装有三四百斤重的巨大整熊担架缓缓向着大厅行来。担架上的巨大烤熊早已是滋滋冒油，散发着阵阵异香。

　　奇异的香味让人一闻，精神舒适清爽无比，一种让人胃口大开之感的异香侵入肺腑。巨大的烤熊立时吸引了众人的视线。一向作风不正的鬼佬更是夸张，说着就起身朝着香气扑鼻的烤熊肉奔去，同时手中也多了一把铮亮的吃食刀。

　　“呵呵……”瞧着忍不住的鬼佬，子墨无奈笑道。此刻子墨在想，要是皮皮醒着的话，见到如此美食，指不定会是什么样子呢。

　　“大人先品尝下烤肉，我去看看城主为何仍未前来。”谋士巴罗瞧着翰漠几欲杀人的眼神，身子一阵颤抖急忙说道。说着身形已经闪出了厅堂，走时仍不忘带上了厅堂的大门。八个身着白色袍子的厨夫将烤熊肉轻轻放置在圆桌的正中。

　　正在这时，一声轻微地门闩滑动声传进子墨的意识感应中。“不好，厅门？”

　　轰隆一声，强横的气息毫无征兆地瞬间自八个身穿白袍的厨夫身上爆出。刹那间，由于距离太近，八人之中的四人都是朝着翰漠出手而去，翰漠一时无从招架眼看就要遭遇敌手。

　　灰褐色的斗气澎湃激射，盛放美食的巨大圆桌刹那间被崩碎满地。子墨的这一声警惕提醒立时引出了蓄谋已久的阴谋。显然他们的目标就是翰漠统领。

　　“灭仙指——”

　　“天殇剑锋，诛杀——”

　　妖娆仙子与子墨几乎是在第一时间同时出手杀向最近的对手。天殇剑锋如同鬼魅瞬间出现，寒芒咻呼之间已经连续洞穿了两个白袍武士的胸腹。而妖娆仙子也是威势无匹，玄奥的指法劲气如同近身游龙般，嗖嗖连发，在对方两大强者高手招式攻击还未完全发出便被结果了性命。

　　不是他们太弱，而是他们完全没有想到，这两个跟随翰漠的年青男女竟会是深藏不露的高深修者。但是，此际的翰漠却没那么轻松了，冷厉的灰褐色斗气第一时间便将他笼罩在内，道道猛烈的攻击朝着他劈头盖脸地透体灌入。

　　嘭、嘭——饶是翰漠实力强悍也难以四大同级强者的如此近身偷袭。虽然仓忙间挡住了数道致命攻击，但还是被强横的斗气崩飞了身形，朝着厚重的厅堂廊柱撞去。

　　“小心——”

　　“杀了他——”

　　剩余的四人，一击中的，将翰漠打了个措手不及生死不知。同时也注意道了身侧两大强者的强烈威胁。立时分出两人朝着子墨与妖娆仙子攻杀而上。一旁的林仙儿则是牢牢护住鬼谷子躲在远处先前歌姬表演的看台角落。

　　“偷袭鼠辈，也敢猖狂？”妖娆仙子朗声娇喝，神情不紧不慢地挥舞着玉掌，发出一记威势超绝的掌锋劈向对手。强横无匹的戮仙掌甫一出现，攻杀而上的白袍武士便立时变色，显然他也认出了这凌厉无匹的掌法来源。

　　但是妖娆仙子又怎会给他惊惧的机会？娇喝间，双手连连滑动，莫名的指法劲气接连发出，交错缠绕如同气劲勾勒的虚线渔网一般朝着对方罩去。轰隆一声，强横的掌锋将白袍武士劈了个鲜血狂喷，还未等他喘过气来，灭仙指交织的虚网已经当头罩下。

　　“啊——”森厉的惨叫声异常刺耳，动荡心神。指法劲气虚网罩向对手的刹那，无数劲气如同生了眼睛般，顷刻没入了白袍武者的体内。对方连反抗的余地都没有，身躯便被洞穿了无数血洞，死于非命。

　　与此同时，子墨也是赋龙武技旋身而出，劲力刚猛的拳锋直接与对方的斗气风刃相撞，爆起一阵阵巨大的罡风气波爆炸声，与对方平分秋色。显然对手起码也是堪比王级的强者。

　　翰漠情况危急，子墨可不敢与他恋战，当即天殇剑锋再次凌空闪现，丈许寒芒甫一出现的刹那，白袍武士立时眼瞪如珠。如同受惊了兔子般，朝着厅堂深处弹身窜行。

　　想来这些杀手都是一些心智坚韧之辈一般绝不会临阵脱逃。但是面对子墨如此强大的一剑，那白袍武士竟然生出逃亡之念，着实让人心惊。但是心头大恼的子墨又怎会将他放过。

　　“斩——”咆哮声落，还未窜出丈许距离的白袍武士便如同两片软绵绵的肉条儿般软到在地，内脏器官混合着血水肚肠齐流。

　　片刻间，八大杀手仅剩其二。就在这两人挥掌拍向连连遭创无力反抗的翰漠头顶之时，子墨与妖娆仙子齐齐而至。强势无匹的攻击毫无悬念地救下了翰漠……

　　染血的殿堂静寂无声，鬼谷子满头大汗地在翰漠全身穴位经脉处插满了软如毫毛的银针，而一旁的林仙儿更是有一口每一口地朝着翰漠的口中灌食着乌黑之色带着辛辣气味儿的药水儿。

　　当翰漠在鬼谷子的连番施救下，终于缓缓睁开了眼眸，但是此刻他的气息已经是太过虚弱，怕是没有灵丹妙药的辅助，一时半会儿绝难好转。不过好在有鬼佬这个天材地宝在身边，灵丹妙药手到擒来。连续服食了三颗回气丹，翰漠才气息好转，伤痛恢复不少。

　　“快，布雷特，绝对不能放过他。”忍着目次欲裂的痛楚，翰漠倔强地站起身形，单刀撑地。“黑沙城绝对不能陷入他的手中，否则首当其冲的摩耶王城危矣。”

　　嘭，城主府内宅之中的宴会厅大门被生生掀飞了开来，血气烟尘弥漫间，子墨等人出现在一干府兵甲士的眼前。想必这些人都是事先埋伏好的，等着他们在里边厮杀完毕后清理战场的。但却没想到，众人非但一个没死，而他们的人却一个不见。

　　“啊，杀了他们……”为首的领兵之人，瞧着颤颤巍巍的翰漠，立时又生信心，口中大喝连连招呼众人一拥而上。

　　近百人的武士兵丁一拥而上，其声势也是浩大异常。此时此刻的情形，就算子墨等人不愿大开杀戒也是不行，谁也不敢保证布雷特会不会再次召集到强者杀手前来，又或者逃跑。这两个情况都不是众人愿意看到的，尤其是翰漠，更是恨的钢牙交错，恨不得立时将投靠国师意图谋反的布雷特擒住，剖腹挖心，生吞活剥。

　　俗话随说，人多力量大，但也是要看情况而定。面对子墨与妖娆仙子这般的强者高手，寻常武士兵丁又怎会是他们一合之将？挥手间，门墙倒塌，血染大地。整个城主府在两人的横冲直闯下，血流成河，满目疮痍。

　　而就在城主府内大战的同时，城主府外也传来一片震耳欲聋的喊杀声。“怎么回事？难道是布雷特遣调了护城禁军？”翰漠一阵惊愕。他可是清楚地记得，正常情况下护城禁军没有大帝的手谕，任何人都不得调动。也只有城池遭受攻击入侵之时，方能调遣大军护城，但也仅仅限于护城而已。

　　若是被布雷特调动了护城大军，那任凭他们强者如云也难以全身而退。要知道那些护城禁军可都是经历过真正战场上血腥厮杀的洗礼，可不是寻常府兵甲士可比。军内更是奇人异士层出不穷，武者修士混合其中。他们的杀意一经催动，那可是血染疆场的狂暴战力。

　　激烈的喊杀声在城主府外混乱了好一阵子才消停了下来，在子墨等人硬着头皮步出城主府大门的刹那，立时看到了让他们哭笑不得一幕。

　　众人担心的场景并没有出现，呈现在他们眼前的却是数百甲士兵丁押解着一个浑身肥肉颤颤巍巍的中年男子。此人生的肤白如纸，巨大的肚腩几乎贴着地面。此刻却是满脸淤血地呼哧呼哧喘着粗气。

　　“小人守城副使卡蒂亚，见过翰漠大人。”正在子墨等人惊讶的神情下，人群中一个脚蹬虎皮大靴，身披雕翎铠甲的武士行将出来，朝着林仙儿身侧拄刀而立的翰漠躬身参拜道。


第一百五十五章 活煮了你

　　“哦？你就是守城副使？”翰漠微一愣神，但接着面色甫又恢复。“大胆卡蒂亚，竟然知道布雷特意图谋反竟然迟迟隐瞒不报？”

　　“禀大人，今日属下混在布雷特身边的一个眼线汇报说，出城寻找大帝医病丹药的翰漠统领回城，而布雷特城主却要设计陷害，小人得知后立时纠集了一干忠心将士将布雷特抓获，在死伤近百人之下斩杀了三个实力强大的武士修者。”守城副使卡蒂亚不卑不亢，连忙回道。“布雷特暗中投诚国师之事，小人也是不日才得知。另外属下还得知王城王族铁血护卫已经尽数出动，将摩耶大帝的修养之所牢牢包围，任何人不得进出，不知道是何道理。”

　　“王族铁血护卫？”翰漠闻言眉头立时紧惑了好一阵子才恢复神态。紧接着略微审视了一番卡蒂亚后又将视线转向了不远处被押解的布雷特。

　　哒哒，翰漠拄着金铁大刀，稳住颤巍巍的身躯缓缓逼近被押解的布雷特身侧。微微弯下身子对着气喘吁吁的布雷特道：“城主大人，恐怕以后你再也吃不到这边城异兽的美食了。”

　　话毕，瞧着沉默不语的布雷特，翰漠接着又大喝道：“卡蒂亚，黑沙城暂由你担任一城之主，不日回返王城将会有正式任命檄文交予你手。”

　　“是——”原本有些紧张的卡蒂亚立时有些狂喜地点头应承。他可是知道翰漠统领身为王族铁血护卫的统领之一，自是有向摩耶大帝建言献士的权利。有他开口，只要国师谋反不成，此事自是铁板钉钉。

　　“来人，找一口大锅……”翰漠瞧着布雷特陡然大喝道。“加满水，烧上火……”

　　嗯？原本低头的布雷特陡然抬起他那肥胖的猪头，满眼惊恐之色的嘶吼道：“翰漠，我是城主，你敢……”

　　瞧着一旁兀自愣神的卡蒂亚，翰漠又是一声暴喝。紧接着卡蒂亚连忙命人找来一口大锅，盛满了的水在大火熊熊燃烧之下翻滚沸腾。

　　“卡蒂亚——”翰漠对着卡蒂亚微一示意。卡蒂亚此刻也已明白翰漠用意。虽然心里有些发毛，但想想也在情理之中，布雷特生出反叛大帝之心，翰漠自是不可能将其放过。

　　“啊——翰漠……”声嘶力竭的呼叫声从布雷特的喉咙深处发出，但是此刻却没有人出声理会于他，有的只是不断朝着火堆里加放柴草。

　　翰漠吩咐完卡蒂亚后，带着子墨等人再次转身进入了血染的城主府，此刻他受伤不浅，继续调息恢复。就在他们转身进府的刹那，城主府外传出了一阵杀猪式的嚎叫……

　　入夜，灯火阑珊的城主府内殿，摆满了酒肉美食的玉石大桌旁，久别重逢的鬼谷子与子墨两人终于寻着机会推杯换盏，在城主卡蒂亚的陪待下，喝的不亦乐乎。一旁是细嚼慢咽如同大家闺秀进食般的妖娆仙子与林仙儿。玄鸟火凤则是眼巴巴地瞅着，但是却不吃食。

　　也难怪，着玄鸟火凤分属上古异兽神鸟，又怎会吃食这俗世中的烟火食物。众人吃食的酒桌远处的临时歇榻之上，翰漠正全神贯注地运行斗气，修复着体内的伤势。此时此刻翰漠看似平静的面庞之下的心中实则是焦急如焚。

　　摩耶王城王族铁血护卫的动作他可是深明其意。当初出城之时，他便对其他护卫统领们有所交代，若是大帝情况不妙，立即封锁寝殿，任何人不得靠近。就算大帝被怪疾致命也不得让国师趁机钻了空子逼迫大帝做出编造遗书让位等无奈举动。

　　而眼下的形势表明，情况似乎真的不妙。时间分秒必争。妖狐精血已经得到，一等返回王城，将其混合鬼谷子炼制的丹药服下，只怕真的就妙手回春，到时一切危机自解。翰漠一边运转斗气修复伤势，一边快速在心中斟酌计议着什么。

　　“大人实力超绝，所散发的气劲却不是我西土武者斗气，难不成大人也是东土武者不成？”就在子墨狠狠咽下一口醇香无比的烈酒之时，卡蒂亚带着敬佩的目光突然问道。

　　啪地一声，心头震惊的子墨陡然扔掉手中的酒杯，一把捉住卡蒂亚的衣领惊怒道：“你说什么？”

　　笑脸相迎的卡蒂亚不知对方为何突然动怒。在对方强大气势的压迫下只得战战兢兢地再将原话复述了一遍。听着卡蒂亚紧张地复述之言，子墨翻腾的心神好久才渐渐冷却下来。

　　一旁吃食的妖娆仙子与林仙儿却是对于子墨突然的神色大变颇为疑惑，不知道这家伙又要弄什么玄虚。一会儿笑逐颜开，一会儿怒声恶气，俨然一副喜怒无常的权术帝王做派。

　　瞧着神情恢复正常的子墨，两人兀自不理，依旧不紧不慢地咀嚼着美味佳肴。但是此刻子墨的心中却是难以平静下来，与鬼谷子深深对望之下，愈发感觉到情况不妙。

　　“此事须尽快解决，然后早些离开这里的好。”鬼谷子一字儿一顿地道。神色间充满了忧虑。鬼佬知道是卡蒂亚口中所言的东土武者引起了子墨的反常。

　　此事也只有他明白子墨担心的是什么。东土武者与西方武者最大的不同就是修炼的真气与斗气的不同。卡蒂亚这般说，那就一定没有错，定是有洛克皇族武门与魔门的强者率先来到了黑沙城并四处搜寻过子墨的踪迹。

　　‘这个老不死的竟然还真是对我不死不休啊，到底是什么让他非杀我不可呢？’子墨心中如潮起伏。他知道若不是东西方早有协定，帝级以上强者不可越界的约定，只怕武祖会亲自前来追杀于他也说不定。

　　想起亡灵峰上武祖招招致命地强大攻击朝着自己不断挥出的杀意，子墨都一阵恶寒。若不是当日狼王等人的护持，只怕他早就血溅五步，哪里还能活到现在。

　　“既然要玩，那就陪你们玩个痛快。”子墨仰头将鬼佬眼前的一碗烈酒也牛饮而尽。眼神中突然爆出一道不可撼动的坚毅之色。此刻他已决定与对方玩一场猫捉耗子的游戏，凭借目前他的实力，同级别强者若是单个遇上，谁生谁死还说不清呢。再说他总不会笨的钻进对方的包围吧。

　　如此神情竟然让妖娆仙子立时一愣，妖娆仙子可是深深记得，只有在当初斩杀老妖狐之时，强大的子墨挥剑的瞬间才闪现出如此庄重坚毅的目光。这种目光冰冷，坚定，带着毫不退缩的毁灭杀意。


第一百五十六章 一起战吧

　　一场酒宴在子墨的惊疑不定的神情下落下帷幕。坚定了自己心中所想的子墨也暂时放下了心头包袱，与鬼佬双双喝的酩酊大醉，呼呼睡去。

　　翌日，天微微亮，子墨就被人推搡醒转。却是卡蒂亚前来招呼子墨说是翰漠大人在府外等候，马车已备好，准备回返摩耶王城。

　　“哦，嗯，好，怎么才来喊我，哎。”瞧着身侧四周空无一人的大厅，子墨嘀嘀咕咕地翻身爬起。在卡蒂亚满面敬色的陪同下快步行出了内宅府邸。

　　“不好意思，打扰墨兄休息了，事出紧急不得不如此，墨兄弟还请见谅才是。”刚一出府门，就看见两辆宽大的马车旁边，看似早已等候多时的翰漠满脸歉疚地道。

　　打量着精神恢复不少的翰漠，子墨也是一愣。“翰漠大人，好坚实的修为基础啊，伤势恢复的如此之快，真是让人佩服。”

　　“哪里哪里，这都是鬼佬先生的丹药之功啊。”翰漠笑着回道。边说边将子墨让进了一辆马车之内。而鬼谷子早已在里边等候了。待翰漠交待了一些事情给卡蒂亚之后，便也上了马车，一挥马鞭，疾驰而去。

　　一路上，翰漠简要地将情况给子墨讲述了一遍。而子墨也意识道事情的严峻性。此事可大可小，一不小心便可能会有亡国的命运。不自觉间子墨将目光放在了前面那辆马车之上。

　　“妖娆仙子果真一诺千金啊。”子墨意味深长地道。看着翰漠的眼色里充满了意味。但是翰漠却是未置可否，仅仅是一声轻叹便住口不言，闭目打坐起来。

　　望着前面一马当先风驰电掣的马车，子墨思绪纷乱。睿智如他竟也看不透妖娆仙子的真实意图。综前想后他也想不到什么明显的线索。虽然疑点甚多，但却都是毫无头绪。

　　良久，深思无果的子墨也百无聊赖地盘膝打坐，玄功赋龙决默默运转。宽大的车厢内，鬼佬也不顾马车的颠簸，兀自捣鼓着不知名的药石粉末，东拼拼西凑凑，忙的不亦乐乎。

　　傍晚时分，两辆马不停蹄的四马大车终于驶入了摩耶王城的疆界。心中焦急的翰漠却也没让马车停留驿站歇息，朝着仅有数十里便到的王城继续疾奔而去。可见他对于王城局势的深深忧虑之情。

　　但是就在马车风驰电掣地朝着仅有数十里之遥的摩耶王城行使，再有片刻就能达到之时。两辆马车的八匹骏马陡然生生止住脚步，人立而起，嘶鸣不已。巨大的惯性冲击力，立时让两辆马车凌空翻腾而起。

　　危机发生的刹那，子墨眼疾手快一把抄起鬼佬破车腾空，一连串的动作一气呵成。而翰漠与妖娆仙儿等人也是凭借超凡的修为，有惊无险地避过灾祸。

　　但是，就在众人逃过车毁人亡心有余悸的刹那。一道银白色的熟悉背影跃入众人眼中。刹那间，子墨等人的眼神一阵凝缩。惊惧中，竟然连脸颊的肌肉都忍不住抽了几抽。

　　‘天蛇族，堪比皇阶初级强者……’这是一瞬间子墨从眼前人身上的气息上得出的答案。能无声无息避过妖娆仙子与他的意识感知力而出手拦截，这等修为绝对在他们之上。

　　“阁下好精准的追踪能力。”翰漠微微一顿，喘了几口粗气道。“但你可别忘了，这里是摩耶帝国人类疆域，若是被人族强者发觉魔兽世界中的兽类进入人类疆界，你必死……”

　　“是么？”来人浑身银白的天蛇鳞甲一阵轻颤，继而缓缓转过稍稍有些佝偻的身形面对着众人。“就是你们杀了我族少主？还灭了三王，四王？真是让我好找啊。”

　　天蛇老者说话的样子没有一丝怒色，完全的平淡无奇。似乎在他嘴里所说的事情如同吃饭一般司空见惯。但是子墨此刻却是深深感觉到不安。对方的气势稳稳将他们压制的死死的，让人心头生出一种憋闷不已沉重。似乎天蛇族少主的死给他带来的那种悲凉转嫁到了众人身上一般。

　　‘好强……’子墨有意无意抚摸着怀里的皮皮，此刻他心里已经做出了最坏的打算，若是不敌，只有带着鬼佬先行逃走了，他可不管什么摩耶帝国大帝的生死，自己都快没命了还管那许多作甚？

　　心头打定主意的子墨，微微横移数步，与鬼佬倚身而立。但是此时，远处的妖娆仙子似乎是察觉到了子墨的异样，微微转头间，娇美的玉容朝着子墨微微一笑。

　　“你就是天蛇族十王之首？传说中无限接近皇阶实力的强者？”瞧着妖娆仙子略显嘲弄之色的神情，子墨一阵恼火。忍不住心头火起，率先出言喝道。“既然知道是我们杀的，你又何必再次前来送死？难不成天蛇族强者都是喝凉水修炼出来的？杀不胜杀？”

　　子墨连珠炮似的言辞，不仅是天蛇老者听了后神色立变，就连翰漠等人都是一片哑然。终于，子墨的这句火上浇油之言激起了天蛇老者的怒火。只见对方朝前连跨三步，强悍的气势节节攀升，眼看就要动手。

　　“你若真要在这里动手，摩耶帝国必将倾国之力进攻原始森林，灭杀天蛇族。”翰漠言辞灼灼，毫不留情地狠声道。此时此刻，翰漠可不想与这等强者纠缠。不是胜算太低，而是摩耶大帝之危分秒必争，一刻也耽误不起。

　　但是被子墨激怒几乎暴走的天蛇老者，却是对于翰漠之言充耳不闻。“你说的话，今日却也只能在这里响起了。”话说着，天蛇老者也终于动了。

　　原本暴涨的气势轰然一阵动荡，四周飞沙走石，受惊的马匹再也忍受不住恐怖的杀意逼迫，纷纷嘶鸣狂奔而去。谨慎的林仙儿也已带着鬼佬远远地躲了开去。

　　“出手吧……”全身赋龙真气起伏叠荡的子墨陡然一声大喝。但是这声大喝却不是对着天蛇老者所发。声音却是朝着远处同样谨慎异常的妖娆仙子所发。他的意思明显，不是你要嘲笑我么？那好，一起战吧……


第一百五十七章 力战蛇王

　　“小子猖狂，就拿你来先开刀，血祭我族亡魂。”轰隆一声，气息被挤爆的炸裂声响飘进耳中。天蛇老者看似不怎么强壮的躯体之上传出阵阵让人心悸的恐怖波动。刹那间，不待让人喘匀气息，散发着邪恶气息的鳞甲兽爪便当头拍来。

　　带着锐啸的破风声，利爪之上饱含的恐怖劲力让人心惊。大战决斗中，在气势上却不能输于人后，否则一招退却，步步退却。失了先机再想找回气势却是难了。子墨深知这个道理，哪怕不敌也要全力出击一试。

　　“看你蛇爪厉害还是我的赋龙拳锋强大。”子墨咆哮间，赋龙武技旋即使出。刚猛浩然的拳锋带着不可一世的古朴浩然之气，直迎对方冷厉的爪影。与此同时，翰漠与妖娆仙子也已出手，三人成犄角之势将天蛇老者围在正中。

　　唳，玄鸟火凤似乎也感受到天蛇老者的极难对付，凌空嘶鸣间，变换着巨大身形，张口喷出一口烈焰滚滚的火浪朝着天蛇老者罩去。

　　嘭嘭，气爆炸响接连不断，一连抵挡住三道攻击，天蛇老者虽然看似气息平稳，但是额头上渗出的晶莹汗珠已经表明他似乎也并不好受。

　　此际首当其冲遭遇最大力量攻击就是子墨了。赋龙武技拳锋与对方全力一击，竟然生生被天蛇老者震退翻飞，退后数丈之距方才稳住身形。而妖娆仙子却是好了许多，与天蛇老者各自后退数米之距就已站定。伤势未复的翰漠却是有些力不从心，立时就有些面色惨白。

　　嗤嗤，强横的气息自天蛇老者体内窜出，生生将玄鸟火凤袭击的火浪吹了开去。“东土武修者？北斗仙宗？怪不得……”

　　“怪不得？知道怪不得你还敢来？”子墨言辞犀利，丝毫不让对方。强者决战，心性是最为重要，先前子墨一通夹枪带棒的讽刺让天蛇老者立时暴走，此刻仍是想将破坏对方沉着心地，达到让对方心境混乱的境地。

　　“哼，小子不要嘴硬，无论如何你也难逃一死。”天蛇老者这次却出奇地平静。说话间，凌厉无匹的气势再次催发至巅峰。眼前两人的修为只怕在整个大陆上都是年青一代的佼佼者。能接住自己的攻击就说明其各自修为不俗，再加上两人的奇异攻击更是使其实力增加不少，要想轻易拿下只怕也没那么容易。尤其是那北斗仙宗的年轻女子，更是让人捉摸不透。此刻，天蛇老者也已感觉到，死敌的棘手程度，实难对付。

　　嗤嗤，阴寒的凌厉气息陡然暴涨，迫人的气势纵横激射。天蛇老者的身后在滚滚阴寒气息的笼罩下，瞬间滋生出一条两丈有余的巨大蛇尾，与以往子墨等人所见不同的是，天蛇老者的蛇尾，片片鳞甲的颜色泛着深深的炫白，摇摆中让人感觉眼中所见的只是一条巨大的气波光柱一般，速度迅捷灵动无比。

　　“天蛇本体，尾扫尘埃。”天蛇老者在感受到对方难以对付之下，第一时间幻化甩动出巨大的蛇尾。陡然挺起，如同一条灵动的光鞭，自身后银芒乍现，朝着子墨等人咻呼扫去。

　　巨尾过处飞沙走石，周遭空气一阵哔哔啵啵挤压炸响，强横的阴寒气劲让人忍不住牙关打颤。‘强……’此时子墨心头只蹦出这么一个字儿来形容天蛇老者。在他的感受中，眼前的天蛇老者并没有使用什么秘法，仅仅是魔兽种族的本源变身便就这般强大。其实力已隐约堪比死去的妖狐老者。

　　眼角儿余光扫过远处的妖娆仙子与翰漠等人，两人的神情与他一般无二，俱皆如临大敌。强大的气息、斗气波动而起。蓄势待发中似乎都准备再次硬撼天蛇老者。

　　“拼了——”子墨轰隆一声，全力释放出自身的力量，刚猛的赋龙真气在周身流转。刹那间朝着双臂拳锋聚集而去，随着一声大喝，泛着颜色不一的拳锋气息朝着天蛇老者扫来的巨尾悍然对抗。

　　“风雷离火阵，杀阵，阵中阵，杀……”一声娇喝自己妖娆仙子的口中喝出，紧接着身躯凌空而起，避开了天蛇老者的攻击范围。与此同时，芊芊玉手中却是不断变换着诡异莫名的印决。强大的风雷之声在其双手的凌空点画之下，气劲纵横，排山倒海般地凭空闪现。

　　嘭，坚硬的蛇尾鳞甲如铁似钢，庞大的反震力道自双拳触碰的蛇尾鳞甲之上传进体内，子墨五脏震颤，腹内的剧痛让他几欲昏厥。撕裂心肺的感觉让人忍不住几欲仰天长嚎。但是，即便如此，在他全力一击之下，坚硬如钢的蛇尾鳞甲也被击打的粉碎了大片。

　　“斩——”一声虎啸间，浑身斗气纵横的翰漠也已挥舞着长刀斩中了天蛇老者的蛇尾。由于伤势未复，实力本就不如子墨与妖娆仙子。在这一击中，无匹的刀锋竟然没能将蛇鳞甲斩破，仅仅是留下一条儿不太显眼而白色痕迹。但是翰漠却没有子墨那般幸运了，如一条银光巨棍般的蛇尾光柱，一触即分。强大的劲力生生将他掀飞数丈开外，凌空倒退中，喉头血气翻涌，不住大口喷血……

　　“啊——”天蛇老者愤怒咆哮着，一连击退子墨与翰漠二人，不顾巨尾之上的伤势，蛇尾甫又如同活着的生眼蛇蝎一般，再次挺立宛若一条精钢巨棍朝着子墨喘息之地当头砸下。与此同时，半空中妖娆仙子催动出的诡异杀阵也让他感受到了威胁。一双鳞甲蛇爪也不迟滞，挥舞出道道银色的恐怖风刃斩向妖娆仙子。

　　如此强大，看来这次危险了啊。瞥见远处被鬼佬等人救下大口喷血的翰漠，子墨大叹不妙。方才的那一击，已经明显看出天蛇老者的修为远在他之上，至少比他高了一个层级。如果说子墨是堪比王级中期的武者，那天蛇老者就是堪比王级巅峰。实力在每一个层级之间都是一个巨大分水岭，不出意外的话高层级者完全可以轻易抹杀低层级者。

　　轰隆隆，强大的风雷之声凌空炸响，声势一浪高过一浪，若隐若现的巨大杀阵凌空盘旋。恐怖的气息自杀阵中跌宕起伏，无匹的火舌散发着幽幽青色火芒。默默感受威力大胜以往的杀阵，子墨看着妖娆仙子的目光再次增加了一抹凝重。这个女子给了他太多的疑惑，每次危机之下都会使出更加凌厉的杀招，一次比一次凌厉强大。

　　嘭嘭，接连的气爆声在妖娆仙子身侧爆裂，巨大的冲击力生生将她看似柔弱的娇躯冲击得飘飞数十丈之远。身上的衣衫更是撕裂出不少口子，露出莹润如玉的肌肤。这让妖娆仙子大为羞怒。但就算这样，妖娆仙子依然没有乱了方寸，惨白的面颊上虽然见汗，但双手间兀自不停，催动着声势浩大的杀阵罩向天蛇老者。

　　轰隆一声惊天炸响在天蛇老者的凝重之色下爆出的强势一击中传出，震耳欲聋。烟尘滚滚，方圆数千米不能视物。咔嚓嚓，凶威凌厉的杀阵在天蛇老者挥舞的双手中微微一顿便又继续压落而下，似乎不将对手撞碎誓不罢休一般。

　　“好——”瞳孔一阵凝缩的天蛇老者如同发狂的雄狮。咆哮间，甩向子墨的巨大蛇尾陡然抽回，化为一抹流光与他的双爪齐齐奔向当头压落的巨大杀阵。

　　砰——沉闷的爆响传出的刹那，整个战场如同陷入了一种静止的世界里，所有的响动都消失不见，入眼的画面如同无声表演一般。巨大的杀阵在天蛇老者的威猛对撞下，爆碎消散，妖娆仙子当空跌落受伤不浅。

　　“师姐——”远处的林仙儿瞧见妖娆仙子受创，立时惊恐大叫。正要前来相助却被妖娆仙子挥手示意阻止。

　　妖娆仙子的杀阵被破，身体受创。虽然如此，但杀阵的强大攻击余波仍是将天蛇老者轰落了地面，恐怖的冲击劲力生生将地面轰出了百米见方的一个大坑，滚滚烟尘遮天蔽日，声势端的骇人无匹。

　　可是让人震惊的是，浑身蛇鳞被炸裂不少，血水淋漓的天蛇老者竟然如同不死小强一般从废墟深坑中缓缓站起。子墨可是深深知道杀阵的威力，想起当日斩杀妖狐老者之时，杀阵将妖狐老者自爆的躯体撞毁之时爆出的巨大的毁灭力量，但是此际却在天蛇老者的强大修为之下，被化解不少。

　　“杀——”强大的压迫感自天蛇老者的身上传进子墨的脑神经。此时此刻，已容不得他多想，天蛇老者如此强悍的魔兽本体加上精深的修为，已经不是子墨等人能够力敌的了，若想有活命的胜算，只有逃跑或者拼死一搏。

　　‘化真天之气，贯五行之力，方为赋龙之本。’玄奥的赋龙心诀在意识海中跌宕起伏，刹那间一丝明悟钻进灵台方寸。轰，心随意动间，丹田内的土元素与木元素两大丹晶陡然一阵跳动。一黄一蓝两道精纯元素气息喷薄而出，朝着四肢百骸间贯涌而去。刹那间，子墨顿感浑身舒泰，五脏六腑的震伤疼痛在精纯元素之力涤荡下消弭不见。取而代之的是更加浑厚强大的赋龙真气之力。

　　嗡嗡，一阵强大气息不断攀升的波动自子墨身上传出，不仅是让废墟中积蓄力量的天蛇老者一怔，更是让远处面色惨白如纸，嘴角儿血水汨汨的妖娆仙子玉容惊诧。


第一百五十八章 王城暴乱

　　生死危机逼迫之下，子墨终于悟出赋龙诀中的一丝玄奥。引用丹晶本源元素之力，游走周身大穴。强大而动赋龙真气如若吃到大补药一般，不断壮大增强。几个气息间，那气势便已直追天蛇老者。而就在这时，子墨也止住了不断喷薄元素之力的两大丹晶。

　　子墨深知这调用丹晶之力的危险，一旦过之底线便会遭受无穷危害。当初身中魔女血魔印落下悬崖后，在魔罡煞气肆虐心脉之时，那先前意识海中结出的土元素金丹自动爆裂散发出惊人能量，若不是那元素能量的话，相信子墨早就被魔罡侵蚀心脉，落得个亡命夭折的下场。当然，若是那时子墨悟出了赋龙诀的这点儿真谛的话，相信也不会落得个爆丹的下场了。但是当初的那般情况下，是福是祸谁也说不清楚。

　　稳稳压住激动心情的子墨双眼中陡然爆出一道凌厉精光。那精光仅仅一闪而逝，但却也被众人捕捉到了。尤其是天蛇老者，暴睁的双眼更是郑重无比。他知道，这一刻的子墨已经完全可以与他分庭抗礼，而重伤之下，只怕胜负难料。刹那间，心头竟然萌生出一丝退意。

　　‘这小子所修功法古怪无比，既有东土武者的真气之力又有修道者的能量真元。情况不妙的话还是先全身而退再说。’天蛇老者心中一阵翻腾，瞬间便已做出了决断，活到他这般岁数，早已人老成精。可不是那种血气方刚冲动无比的愣头小子可比。只要有任何生的希望他们都不会轻易言死。更何况此时，他还有更为强大的后援未到。

　　嗡，恐怖的气劲波动再次从天蛇老者的身上激射而出。气势如前的天蛇老者，身躯突然凌空拔起带起一阵血水滴洒。在半空中天蛇八步身法飘然使出，陡然转身间化为一道银白光团，瞬间朝着子墨所在位置射落撞去，速度迅捷无匹。

　　‘天蛇族，果然是个可怕的种族啊。’子墨心头惊叹的同时，赋龙武技也旋身而出。脚步微错间如若落地生根，屈膝挺胸，双拳雄浑挥舞，强大的真气如同闷雷一般暴动汇聚拳锋。

　　威势一往无前的拳锋带着毁灭一切的恐怖劲力生生撞向了凌空扑落的天蛇老者。一阵气波碰撞的沉闷声响中，子墨陡然发出一声怒吼咆哮。只见对撞的两人分开的刹那，子墨的右手臂被带起了一道殷红的血水，继而是血肉撕裂触目惊心的伤口。

　　噗，修为超绝的天蛇老者张口喷出一道血箭，显然也是被子墨的强大攻击所创。看来子墨的一击还是让他吃亏不小。试想先前妖娆仙子所使出的杀阵攻击威力何其强大，都生生被天蛇老者破去。虽然狼狈不堪，但也仅仅只是外伤居多。

　　‘魔兽之躯真不是一般的强悍啊’子墨心头一阵发苦。对撞的刹那，子墨明显感受到天蛇老者不敌，但是对方鳞甲覆盖的魔兽身躯却是异常强悍。接近一半的力量都被其身躯之上的鳞甲防御化解了去。

　　吼——，震天的兽吼声陡然从数十里外的摩耶王城传出。紧接着喧哗混乱的喊杀声此起彼伏，混乱不堪。显然这喊杀声只怕早就持续了很久，先前并未听到一定是被人施了什么强大的魔法将声音屏蔽隔绝了开去。

　　“不好——”率先警觉的却是重伤的翰漠。此时的他早鬼佬的丹药救助下恢复了不少，但是要与天蛇老者这般的强大对抗，却还是自寻死路。“王城出事了，国师反了？”

　　“怎么办？”鬼佬也是一怔。眼前这种情形一定是王城出了什么事情。不然绝对不会传出这般混乱的喊杀声。

　　“不行，我们要赶快回去，只要救醒大帝，一切就好办了。”满脸焦急的翰漠急忙又转头望着惨烈的厮杀战场。身边的精钢大刀又被他紧紧握起……

　　“去死吧……”借助子墨攻击的片刻，微微缓过不少力量的妖娆仙子，诧怒间戮仙掌恰如其分地抖手拍出。强绝的气息形成的巨大掌影如同一扇门板朝着天蛇老者当头拍去。谁也不会怀疑，被气的粉脸煞白的妖娆仙子这掌的威力，要是被这一掌拍中，毫不抵抗的话必会被拍成肉酱。

　　“哼，小女娃竟还以卵击石？既然如此就让我先收了你，与我天蛇族少主先陪葬吧。”瞧着突然袭击的妖娆仙子，天蛇老者接连喷出腹内淤血吼啸道。与此同时，浑身气势暴涨到一个极限，尖利的银色爪影迅即如流向撞向妖娆仙子的掌影。

　　嘭地一声碰撞后，天蛇老者仅仅是身躯一晃，但并未止住去势。天蛇八步交错迂回，虚影闪动让人难以捉摸，威猛无前地双爪再次朝着妖娆仙子拍去。

　　“天蛇老鬼，要战就与我先战。”瞧着身形如电的天蛇老者，子墨大急。此时的妖娆仙子怕也是伤势不浅，再加上天蛇老者恐怖的身法，只怕难以躲过这次攻击。“以血为引，招引杀剑。”

　　愤怒的爆喝自子墨的口中发出后。远处正要做出反抗的妖娆仙子心中突然一顿，却是奇怪地生生止住了出手抵挡的心思。静静地瞧着天蛇老者的锋利爪影扫向自己头顶。

　　“师姐，快躲——”焦急的呼喝自远处急促传来，此时的林仙儿着实大为惊惧，眼看强大的攻击就快要近身，而妖娆仙子却纹丝不动，更是丝毫不作出任何反应。这可当真急坏了她。

　　“剑灵显威，借我神力，诛神灭魔。”嗡，伴随着恐怖灭杀气息的巨大光波剑锋闪现虚空，妖娆仙子的惨白脸上竟然闪现一抹奇异的笑意。当然这点儿笑意也被天蛇老者捕捉到了。而同一时间，天蛇老者更是感受到了远处子墨身上传出的恐怖杀意。但是此际他抱着必杀妖娆之念，暂时不去理会子墨。再说他也不相信距离如此之远，子墨的攻击会能拦得住他。

　　“哈哈，下地府去陪我族少主去吧。”嗤——锋利的爪影转瞬极致，眼看妖娆仙子的绝美玉容就要消失在天蛇老者的手中。子墨头顶幻化的巨大剑锋，顷刻化为一道锋芒，朝着天蛇老者身后的巨大蛇尾，咻呼斩去。

　　噗，血红色的颜色依然触目惊心。伴随着巨大蛇尾被剑锋斩中的刹那，天蛇老者的神情也渐渐转为惊恐畏惧，张开的大口中似乎要发出的惨嚎也被心头的最后一抹恐惧蒙蔽的遗忘。紧接着，几欲贴近妖娆仙子玉颈寸许的爪影缓缓变淡，渐渐随着天蛇老者无力软到而消散无形。

　　一剑将天蛇老者斩杀，子墨也忍不住摸了一把额头上的汗水。如此恐怖的修为，加上诡异的身法和强悍的魔兽身躯。这简直就是一个杀不死的蟑螂。但是他也暗暗庆幸自己一击凑效匿藏的这一杀招。自始始终他都未曾动用天殇小剑攻击过，其目的就是要在关键之时出其不意地凌厉一击。

　　“谢谢了……”面色煞白的妖娆仙子吐气如兰道。说话间，隐约带着一抹淡淡的微笑。

　　哦？子墨微微一愣，刚想客气地回上一句，但是看着妖娆仙子那吟吟笑意，不觉又将话语吞了下去。他能明显感受到妖娆仙子的那抹笑意中并不全是感激之意。

　　轰隆隆，强大的爆裂声响自摩耶王城所在的方向划空传来。冲天的血腥杀气随着一阵阵激烈的战斗波动弥漫而来。

　　“墨子，妖娆仙子，还请两位助我回返王城。”正在子墨与妖娆仙子微愣之时，脸色难看的翰漠缓步而来，陡然单膝跪地道。

　　“翰漠大人这是作甚，快快请起……”子墨连忙伸手将其扶起道。“既然来了，自然不能袖手旁观。”

　　“我们之间的联盟，我自是会践约，你用不着如此。”妖娆仙子淡淡地道。说话间没有任何情绪波动，好像翰漠的行为并不让其感冒似的。

　　“如此，多谢了……”翰漠还是朝着子墨二人微一施礼道。“王城恐怕出事了，我们必须尽快赶回去。”

　　嗖，剑芒闪烁。天殇小剑化为一抹剑芒瞬间没入天蛇老者眉心儿的蓝色蛇形印记。将一枚晶莹如玉的天蛇丹晶摄入了手中。这般强者的丹晶，其中蕴含的能量非同寻常，子墨自是不可放过。而且这次，子墨也并未对妖娆仙子客气，他极其看重这枚天蛇丹晶。不过妖娆仙子并未说什么，甚至连眼色都未正着看上一眼。

　　几人稍一整顿，处理了一番各自伤势外，便又马不停蹄地朝着王城风驰电掣地赶去。此时的众人中，除了林仙儿，鬼佬和火凤之外，子墨三人俱皆受了不轻的内伤。但他们此刻却也没有多少恢复的时间。

　　王城动乱极度激烈，谁也不知道里面是什么情况，若是摩耶大帝真有什么不测，那他们的努力可就都要前功尽弃了。

　　虽然知道王城之内危险重重，但子墨也不得不闯上一闯，就算为了鬼谷子他也不能退缩，何况鬼佬还要为他炼制什么爆元丹。此刻子墨唯一担心的却是妖娆仙子到底是不是真心来帮助翰漠的，要是危急关头中来个临阵倒戈，那他们可就死定了……


第一百五十九章 屠城

　　“杀……”

　　“快，全力攻击，只要冲进精元殿，我们就大功告成了。”

　　“吉斯大人，你说国师真的是为了进谏大帝贡献丹药不成而疑君龙体病危才要强行求见大帝的吗？”一身凌厉杀气弥漫的斗气武者，望着混乱的厮杀慨叹问到。

　　“大胆，国师所虑岂是你能明白，赶快组织将士们冲进铁血护卫的防守，救出大帝。在这样下去，消息传出王城，只怕会引来帝国势力动荡，那就不妙了。”

　　“是，吉斯大人。”浑身铁甲罩身的斗气武者，对着先前动怒的黑色大氅老者微一躬身施礼，也不敢过多询问，立时又转身吆喝着身边众人朝着血腥厮杀的大殿深处冲杀而去。

　　轰隆隆，雕梁画栋的亭台廊柱在混乱的厮杀对战中不住倒塌。数不清的金甲武士相互对战火拼，几乎分不清敌我。巨大的魔兽更是惊现王城禁地，一路攻城略池好不威风。魔兽逞威，寒芒闪烁，残肢断臂随意抛飞，鲜血迸溅，血染王城。

　　摩耶王城之外，一行五人一鸟正以下山猛虎般的速度在官道上急速奔行。实力稍差的鬼佬已经满头虚汗，看似渐欲不支。奔行中的子墨见状，连忙挥舞着血痂满布的右手掌抵住鬼佬后心，精纯的真力一阵涌动，登时让鬼佬轻松不少。

　　此刻五人等人中，除了林仙儿与鬼佬完好如初之外，子墨等人俱皆受了不轻的内伤，但是时间仓促根本来不及休息调养。各自只是服用了些鬼佬提供的疗伤丹药，并且运转玄功暂时把伤势压了下去。

　　但是子墨此时不仅仅是压制伤势那么简单，借用丹晶之力强行提升实力的后遗症，此时让他体内真气流转迟滞，气血萎靡。急速奔行间，子墨仍然不敢怠慢，全力运转丹田内的五大元素之力，试图牵引调动周身大穴内藏匿的赋龙真气来恢复伤势与实力。

　　嘭嘭，震天的炸响自摩耶王城内接连爆出。子墨一行五人甫一来到巨大的王城正门便感受到了那数万人发出的冲天杀意，无匹的血气狼烟让人血脉喷涨忍不住想要暴动。

　　子墨知道这就是一种‘势’，一种战场上牵动人体杀意的无形的‘势’。会让你在厮杀中不由自主地陷入疯狂，陷入暴虐，陷入杀道。而这就是将帅对战用兵胜败的关键。一个能将士兵实力杀意催发至极限的将帅，无疑是恐怖的。其手下的军队必然是如狼似虎战无不胜的强军劲旅。

　　“看来你们的国师，不单单是蓄谋已久，更可能是一个权政手腕铁血的带兵强人啊。”子墨忍不住一阵感叹道。

　　哦？闻听子墨突然如此说，翰漠倒是微微一愣。随即又释然道：“墨兄弟果真常人能及，连这也能猜到。不错，国师的确是手握重兵，虽然人在朝中，但是军队实力却在他的亲信子弟手中把持。直系军力接近五十万，堪比一个中等王朝的军力。”

　　“五十万？”子墨惊讶无比，心里一阵抽搐。“那帝国不是完了，就算大帝醒转只怕也是无力挽回的局面啊？”

　　“墨兄弟自是放心，我摩耶王朝号称百万雄师并非空穴来风，只要大帝醒转，自有解决之法。”翰漠连忙解释道。此刻他生怕子墨等人打退堂鼓，那他这次虽然寻到八翼灵狐的精血，但若进不得王城却也只怕丝毫派不上用场了。

　　“王族护卫统领翰漠来到，速开城门——”对着子墨稍做解释，翰漠便立时放声吼啸，招呼百丈高大城墙上的守城将士。果然，在其呼喊过后不久，一道身穿金缕玉衣，头戴紫金冠的白面公子在两个身穿金甲的将军武士护卫下出现在城头。

　　“翰漠？”城头上雍容华贵的公子哥儿甫一出现便显得惊诧地喊了一句。但是接着的话却立时让众人大为恼怒。“我倒是谁这么吵闹，原来是翰漠大人，你回来的可真是时候啊。不过这城门换我来守了，你就先在城外歇息吧，过了今天再放你进来不迟。”

　　‘不好’雍容华贵的公子哥儿一现身，翰漠便身躯颤抖，心头大叹不妙。“格斯勒，你胆敢串通你父造反？大逆不道，必遭天谴。快开城门，我可央求大帝免你一死。”

　　嗖，一道银白乌虹穿云破雾，瞬间出现在百丈城墙之上。冷冽的杀气中，寒芒剑锋陡然壮大化为丈许剑锋，刹那间如同生了眼镜般朝着身穿华服的格斯勒迎头劈斩，正在于翰漠胡言拉扯毫无防备的格斯勒登时被劈了个正着。殷红的血水自百丈城头溅落而下，血淋淋的两片尸身一阵翻滚跌落城头。

　　“啊？墨兄弟你……”翰漠陡然大惊道。显然是为子墨陡然出手大为不解。

　　但是子墨此刻并未理会与他，而是面色凝重地注视着城头之上的天殇剑锋，同时口中爆喝道：“快开城门，否则一个不留。”说话间，强横的天殇剑锋一阵冷芒闪烁，刺人眼眸。恐怖的毁灭杀意自巨大剑锋之上滚滚而出。

　　强大的剑锋威势之下，首当其冲的两道身穿金甲的武士一阵颤抖。望着横死城下的格斯勒，头皮一阵发麻。一道源自灵魂深处的死亡气息让他们难以生出反抗之感。惧怕之下，在其连连呼喊命令间，城门缓缓开启。

　　“冲进去——”子墨立时爆喝道。身形如风瞬间飙射向数十丈高大缓缓开启的城门。

　　“既然是国师亲子，开门自是不可能。”甫一进如城门，子墨便面色煞白地对着紧随而至的翰漠等人急声出言解释道。

　　“墨兄弟，你没事吧？”瞧着额头见汗的子墨，翰漠立时惊疑道。他可知道子墨的强大，其修炼的功法，可从未出现力竭的境况，除非是身体透支不敌。

　　“快将他们围起来，一个不留……”

　　“杀了他们……”

　　一声声呼和，由远及近，瞬间数十铠甲罩身的武士兵丁在先前的两大金甲武士首领命令下围拢而来，将子墨等人围在内城门口。森寒的刀枪棍棒，齐齐指向众人攻杀而来。

　　嗤嗤，道道掌锋风刃肆虐中，一个个没有修为的甲士兵丁接连倒在地上猩红的血泊中。混乱厮杀里，子墨朝着翰漠一阵摇头回道：“我又不是修道者，那种御剑千里取敌首级的本领自是没有，数百丈之距已是我控制飞剑的最远距离。”

　　‘怪不得……’厮杀中，听到子墨如此解释的妖娆仙子一阵心动，立时明白了子墨为何斩杀对方后，出现的这种短暂虚脱境况。控制飞剑需要超凡的意念控制力。也只有修为高深的东方修道者或者西方魔法师才有那般强横的意念控制力。


第一百六十章 横扫王城

　　“仙儿招呼火儿，护住鬼佬。子墨与我在前破开阻挡，翰漠大人只管引路便可。”刹那间，妖娆仙子气势大变，原本受伤的萎靡迹象消散不见。取而代之的是凌厉无匹的气势与睿智绝伦的判断指挥力。

　　此时，越来越多的甲衣兵士让他们头疼不已，若是被这些人缠住，要想脱身可就难了，唯一的办法就是，快速切开一条生路，冲将出去。此刻妖娆仙子的指挥却正是恰到好处。众人瞬间变换位置，紧随着妖娆仙子与子墨的背影急速奔行。

　　“戮仙掌，斩杀——”

　　“天殇剑芒，横扫疆场，杀——”

　　妖娆仙子与子墨各自使出自己的凌厉杀招，朝着人头涌动的甲衣兵士人潮中冲杀而上。所过之处，血水迸溅，伏尸遍地。这些人都是国师的势力所属，根本不会理会翰漠的咆哮，唯一的摆脱办法就是血腥震杀。

　　昏暗的天色下，玄鸟火凤不时喷出一道道灼热火舌，烧死烧伤蜂拥而来的大片甲士，为两人减压不少。巨大的掌影带着凌厉风刃接连拍出，妖娆仙子娇美的玉容满含煞气。在子墨威势无匹的天殇剑锋护持下，两人一长一短相互配合，直直杀开一条血路朝着翰漠所示的王城方向一路冲击而去。

　　强大的实力，血腥的手段，恐怖的杀招。立时将不断围拢而来的将士震慑得战战兢兢，谁也不敢轻易上前阻拦，只有在头领强自命令之下才不得不硬着头皮冲了上来，但是那些冲上来的士兵却也无一不是做了冤死鬼。

　　“报——”一声长长的吟唱在大战中异常响亮，紧接着一个身穿铠甲的兵甲武士如飞而至，朝着王城内的一处大殿奔行而去。“禀吉斯大人，翰漠出现在王城，并且已经杀进内城，现在正无限接近禁城中。”

　　“什么？翰漠杀进城？”黑袍罩身的老者吉斯陡然皱眉，显得极度惊讶愤怒。“城门怎么打开的？那里重兵把守怎么会让他能横行无阻？”

　　“大人，翰漠身边除了鬼谷子外，还多了三个莫名修者，其中一男一女修为超绝，所修功法看不出来历，整个大军中无一合之将。格斯勒大人就是被那男子所杀。”

　　“大胆——”吉斯陡然暴怒站起。“格斯勒竟然死了，这可怎么办？国师怪罪下来……”

　　“眼下所有的高手都在强攻精元殿，与铁血护卫对战，根本分不出强者出去阻拦。告知迪嘞弥将军，速速召集亲族甲士前阻杀，不论用什么办法和手段，必须将其灭杀。”愤怒过后，吉斯还是稳住了心境，连忙吩咐道。满头虚汗的兵甲武士领命而去。

　　此时此刻，整个摩耶王城，喊杀震天，杀气弥漫，血气蒸腾。无论是街道还是民宅院落，连一个生民身影都瞧不见，显是都已经躲在了房屋暗处避祸。

　　在直通王族禁城的宽大街道之上，一行五人如同浴血修罗一般朝着王族金殿缓慢推进。一路所过，如同绞肉机一般，血尸铺地。此时不仅是林仙儿与翰漠两人也杀的浑身浴血，就连被他们牢牢保护着的鬼谷子也是暴吼连连地左突右冲，浑身血水津津。噗噗，接连的物体坠落声传进耳畔，警觉的子墨与妖娆仙子率先发现半空中的异象。

　　“仙儿小心魔法师冰箭，陨石……”不断冲杀的妖娆仙子不忘提醒身后众人道。在攻击眼前的劲敌之余，芊芊玉掌接连拍出数道巨大掌影朝着头顶飞射而来的冷厉冰箭与陨石等等各种元素形成的物体碰撞起来。

　　嘭嘭，接连不断的爆碎声自头顶传来，一个个强大的魔法攻击在妖娆仙子的巨大掌锋之下化为粉尘。不过仍有不少攻击被其挡了开去，落在了四周围攻而来的兵甲武士人群。登时一阵鬼哭狼嚎不断咆哮响起。

　　“他姥姥的锤子的往哪里打呀？……傻逼魔法师……”漫骂声，喝问声，此起彼伏。

　　‘魔法师？’子墨心头一动，这还是他第一次接触西方修者中的这一支另类修者。他们就好比是东土的修道者一般，每个功成名就的修炼者无不是能成为威震修炼界的一方巨擘。但是他们却不常在人前显现，只是生存在自己的修炼圈子里。也只有一些王公贵族与帝国王朝能请得动这些异类修炼者。

　　自古西方的魔法师最惧怕的对手有两种，一种是实力强大的武者，另一种就是修道者。这两类修炼者把西方的魔法师克制的死死的。近身战斗是武者的天下也是魔法师的噩梦，而远程攻击不仅是魔法师的强项更是修道者的强大绝招。这也是东土大陆很少有人修习西方这种魔法的原因。

　　“哈哈，我就冒充一回修道者吧……”子墨狂笑声中，天殇剑锋陡然化为一抹流光，循着冰箭飞来的半空激射而去，剑芒吞吐间，光华照亮了大片虚空。“仙子掩护我……”

　　“啊？修道者？”半空中正不断催动魔法元素制造攻击的数个魔法师瞧着激射当空的巨大飞剑，登时一阵目瞪口呆。连忙停下手中的攻击，正欲施展风翔术逃跑之时，巨大的剑锋已经凌空拦住去路。

　　嗡，浩瀚的毁灭杀意直逼众人心头，六位强大的魔法师哪里感受过这种强悍的剑势杀气。一时之间，战战兢兢，双腿一阵颤抖纷纷朝着地面坠落。但是子墨又怎会给他们逃生机会。这种厮杀的战场不是你死就是我往，心存善念就是自寻死路。

　　嗤嗤，银白巨剑，如同有生命的杀剑一般，或劈，或斩，纵横当空。一连数剑接连将六人斩杀。巨大的丈许剑芒在半空中斩杀六位强大的魔法师，这样的场面还是极其震撼的。剑芒在夜色反衬之下，所有的兵士都清清楚楚地目睹了这一恐怖的场景。

　　比之地面上被斩杀的甲衣士兵更具视野的震撼性。无数的士兵力生惧意，无形中，子墨等人的狂暴杀意更占优势。与妖娆仙子联手强攻之下，如同一把尖刀顺着宽大街道直插王族禁城。

　　“冲进去——”浑身浴血的翰漠一声爆吼道。此刻的他虽然身受重伤，但对付这些一般的甲衣兵丁还是绰绰有余。瞧着近在亲眼的巨大王族建筑群，暴睁的双眼中透出一阵莫名的狂热。他知道此时众人的境况，若是失败不但是他要落得个身死的下场，更会殃及帝国，甚至还要连累子墨等人。所以他比任何人都要急切地见到摩耶大帝。

　　听道翰漠的急促暴吼，子墨与妖娆仙子自是配合地连出杀招朝着不断围拢而来的军甲武士攻杀而上。此刻愈是接近王城核心地带，所守护的兵甲将士愈是勇猛。渐渐地将士中甚至出现了一些西方斗气武者。这让原本势如破竹杀进王城的速度微微缓了下来。

　　但是时间就是生命，愈是拖延，变数愈大。若是还没等他们冲进去，而摩耶大帝就被国师的势力控制的话，那所有的一切努力俱皆前功尽弃了。

　　“火儿助我……”妖娆仙子一声娇詫间。凌空盘旋的玄鸟火凤登时变身，化出百丈羽翼，蒸腾的火焰煞是骇人。声声尖锐嘶鸣间，一条条火舌不断喷出，照亮了大片夜空，随即朝着妖娆仙子身周的铠甲将士焚烧而去。

　　妖娆仙子却是双手迅速地结出一个个繁复莫名的古怪手印。登时一道道微红的气劲顺着其芊芊玉指缭绕闪现。“灭仙指，杀……”

　　随着妖娆仙子娇詫声落，无数的灭仙指气劲如若一道道恐怖的虹芒激射而出。朝着眼前铠甲兵士如若无声气剑一般洞穿而过。试想强大的灭仙指力连老妖狐那般的强者都有三分惧意，更何况这些寻常将士了。顿时，强大的灭仙指交织如网，朝着一个又一个拦截的兵士眉心儿、心脏要害等纷纷暴射，指芒所过铠甲护卫将士纷纷倒落暴毙。

　　嗖嗖嗖，趁着灭仙指大发神威之时，子墨等人接连突围进入王族金殿禁地内。朝着翰漠所指的大帝养身之所，数个宫殿群落之后约有数千米之距的‘精元殿’所在杀将而去。

　　但也就是这数千米之距却成了无数人的噩梦。生与死的茫然在这样的厮杀中丝毫体现不出价值。一具具鲜活的生命宛若土鸡瓦狗一般悄然陨落，让人任意斩杀屠戮。黑夜在这惨烈无比的厮杀大战中忘记了降临，王城内到处一片灯火通明，这注定了是个不眠之夜。

　　“大胆狂徒，胆敢尔？”一声沉着浑厚的咆哮自人群中陡然传来，紧接着众人眼前出现了一个虎背熊腰，身披赤金铠甲，骑着一头大地暴熊的将军。

　　“迪嘞弥将军……”翰漠双眼一阵凝缩。他可是清楚地很。眼前壮如蛮牛的迪嘞弥将军，手握王族禁卫军的大权，身负王城安全的第一大臣。但是没想到连他却也投靠了国师。想来这段时间国师的势力发展的是何等迅猛。

　　“杀——”妖娆仙子俏脸含煞，此刻的妖娆仙子完全颠覆了子墨心中的怀疑。如同谪落人间的浴血仙子般，严格地履行着她对翰漠的约定。一时之间，子墨心头的怀疑纷纷瓦解。


第一百六十一章 强势突围

　　“吼——”大地暴熊在迪嘞弥的控制下陡然人立而起，朝着发出强大灭仙指的妖娆仙子扑去。他也看出妖娆仙子的不凡，有她这等人物助阵，那些兵丁甲士自是只有白白送死。所以这看似五大三粗的蛮汉子却也不傻，立时将攻击目标锁定了妖娆仙子。

　　“哼，蛮族异类也敢逞威？”妖娆仙子诧怒道。娇詫的同时凌厉的破风掌影已经强势拍出。朝着咆哮嘶吼的大地暴熊扑落的前爪撞去。俗话说，擒贼先擒王，射人先射马。而要斩杀迪嘞弥则必须先解决掉这头蛮兽。

　　“你们先去，这里我来挡着。”挥手攻击的同时，妖娆仙子仍不忘提醒众人道。此时的时间关键，分秒必争。闻听妖娆仙子果断之言，子墨自是也不好回绝。而林仙儿虽不情愿舍她而去，但却仍是顺从地在翰漠暴躁的引领下朝着内城冲击而去，只留下玄鸟火凤帮助妖娆仙子周旋护持。

　　轰隆一声闷响，大地暴熊的惨嚎震耳欲聋地传出，紧接着便听到迪嘞弥的愤怒咆哮。登时，身后传来一阵阵攻击气爆炸响声。但是此刻子墨也顾不得回头观看妖娆仙子的状况。他相信只要不是天蛇老者与老妖狐那般的强大对手，她一定不会有问题。

　　狠狠压下体内暴乱的能量元素，子墨死命催动着全部可用的力量一路冲杀而去。天殇剑锋利无匹，横扫人墙。赋龙武技玄奥莫测配合着青莲影虚步的绝妙身法。一些强大的斗气武士纷纷跌落在其凶威之下。

　　血腥厮杀随着子墨的不断推进，惨烈的战场也快速移动着。这是生与死的考验，鲜血与人性的考验。此时此刻子墨的心中对于翰漠悄然生出一丝敬意，一丝对于忠勇将士的诚然尊崇。冒着如此凶险硬是要返回枪林箭雨的王城救助大帝。这等赤胆忠心绝非一般勇者敢为。

　　“能量之剑，斩杀——”瞧着不断涌来的大批斗气武者将士，子墨狂吼间，陡然将催动天殇剑锋的真气转换成了汹涌澎湃的元素能量。

　　登时，锋锐无匹的天殇剑锋，威力再次暴增，恐怖的杀意猎猎风动。竟也让一干久经沙场的武者将士心惊肉跳。噗噗，接连斩杀而出的巨大剑锋银芒一往无前，将蜂拥而来的将士护卫纷纷斩飞，血肉飞溅。强大的剑气生生将无数将士护卫震开崩飞，杀出一条血路。

　　“翰漠统领？王族铁血护卫宣德威尔前来接引大人……”一声急促地呼喊，伴随着刺耳的金铁交鸣声遥控传来。甫一听见此声子墨便瞧见数丈开外一个同样是浑身浴血的斗气武者正在疯狂厮杀朝着外围冲击而来。

　　此时心中的几欲绝望的翰漠，陡一听道这熟悉的声音，立时双眼放光。“宣德威尔？太好了，是你吗？大帝如何了？”

　　“翰漠大人？统领？……”一道道熟悉的激动声音接连响起。闻听熟悉的声音，登时让心中漫天阴霾的翰漠精神大震。从对方的语气来判断，守护大帝的精元殿并未被这些武者攻破。要知道，王族的铁血护卫可都是万里挑一的强者好手。个个如狼似虎，以一当十不在话下。

　　“大人，可带来了丹药之引？”人群中厮杀的宣德威尔并未回答翰漠，倒是呼吸急促地疾声出言问道。显然大战中他并不轻松。

　　“带来了——”翰漠简短地回答后，更加勇猛地朝着宣德威尔所在冲将过去。子墨见状也连忙出手，朝着对方所在位置扑去。

　　“太好了，快些儿回到精元殿，大帝需要你。”宣德威尔放声疾呼道。

　　陡然听道这样的消息，不知怎地如同铁血汉子般的翰漠，眼眶中竟然泛出一丝氤氲水雾。但是却也没有忘了拼杀。手中凌厉无匹的长刀更是拍、斩、刺、削，各种攻击杀招无所不用其极。

　　“不能让他们接触？快，分兵而杀……”无数造反的护卫武士中，一个头领模样指挥者，瞧着两方人马就要接触会合，立时指挥众人分兵围杀。但是此时此刻，没有强者在场，又怎么能挡得住子墨这样的强者高手？

　　嘭嘭，巨大剑锋接连横斩，扫杀大片，宫殿围墙在巨大的剑锋威力下纷纷倒塌。但也有一些实力不凡的斗气武者横刀立马，虽被剑锋斩飞，但并无生命之虞。可就算这样，子墨等人仍然与王族的那支铁血护卫汇合一处。

　　随着两方人马会合，子墨压力登时减轻。此刻子墨业已感觉到，这支十多人的铁血护卫个个都是堪比准王级的高手，最低也是类似于武君初级的强者。在这些铁血护卫的拼死力战下，众人一路穿墙过殿快速冲到所谓的精元殿。

　　此时此刻，子墨也知道了大概的情势。王族铁血护卫，分为五个分队，每个分队百人，一个统领两个副统领。而宣德威尔就是翰漠所在的护卫队中的副统领。据他所言，另外一个副统领已经以身殉国。而此刻阻挡围攻精元殿的五大强者的却是铁血护卫的四大统领与一干副统领。整个王城禁卫军尽皆造反，形势极其危机。

　　子墨此时明白为何自己等人一路杀将而来为何没有遇到王级高手，原来这些强者都在这里对付四大统领。翰漠若不是受伤颇重，凭借其堪比王级巅峰的实力自是一大助力。但是此刻他却连宣德威尔都不是对手。

　　五大强者中一道堪比皇级强者的气息混杂其中颇为明显。甫一冲进人群子墨便感受到了。但是此刻却也不是他能力战的，理智告诉他还是先避开为妙。宣德威尔等人也正是冲出围杀，前去接应翰漠等人。翰漠等人冒死冲击王城的消息，也自逃不过他们的耳目。

　　不过就在子墨等人出现在精元殿的瞬间，他们也被一干敌对势力盯上了。尤其是置身一座临时人工搭建的高台之上的黑袍老者。此刻他的一双三角小眼爆出一道道冷厉的阴翳朝着子墨所在紧盯而去。“阻挡他们，一个不留。”


第一百六十二章 烽火天下

　　“是，吉斯大人……”随着阴翳老者的命令，高台之下无数的强悍武者朝着子墨所在冲杀而来。若不是五大强者被铁血护卫统领们缠住，只怕子墨这次可就糟了。但是即便这样，子墨也是叫苦不迭。此刻的众人身上无不是挂了彩，就连林仙儿也不列外，晶莹如玉的左肩处，露出大片的猩红翻卷的血肉。显是被利器所伤。而鬼佬左肋处也被插着一把断了的箭矢。翰漠与子墨更不必说，浑身上下皮肉伤害数不胜数。

　　“全力接应——”一声爆喝自力战五大强敌的一个铁血统领口中发出。登时人墙涌动的精元殿内接连不断飞出一个又一个彪悍勇猛的强者，朝着子墨等人所在凌空扑来。

　　要知道精元殿外部都是敌人的势力范围，一些铁血护卫甫一冲出便被无数刀剑洞穿。就算少数落在子墨等人身侧的护卫武士也是身受重伤，难以为继。但是精元殿的一干铁血护卫，却在自知必死的危险下仍然悍不畏死朝着刀剑林立的殿外扑来。

　　一时间，子墨等人所在的位置成了一片死尸降临的重灾区。殷红的血水如同下了一阵急雨般，四溅飘落。满脸惨白的林仙儿不住干呕，显然这一路来这样的场景，让她早已吐干了腹中的东西。

　　瞧着不断冲出，又不断身死的铁血护卫，子墨心中一阵悲凉。俗话说士为知己者死。此刻子墨倒是真想快些见到这摩耶王朝的大帝，他想好好瞻仰一番这大帝是何模样，竟然让得这些护卫如此忘却生死。

　　“以血为引，招引杀剑……”森厉的字眼儿轻吐，子墨在这一刻再次祭出使用了他的最强杀招。嗡，恐怖的灭杀剑意随着丈许寒芒的天殇剑锋跌宕起伏。巨大的剑锋悄然无声出现在阻挡的众人头顶。轰隆一声巨大声响过后，眼前阻挡围杀的护卫武士荡然无存，精元殿前的台阶上却多出了无数横七竖八的尸体。而那玉石雕刻的台阶此时也面目全非。

　　震撼，强烈的震撼。子墨如此一剑，立刻引来了无数的人的注意。当然那五大强者中的皇级高手也注意到了。不过他们却身陷缠斗无暇他顾。而这一瞬间，子墨等人业已朝着精元殿急窜而入。

　　“翰漠统领……”

　　“大人……”一个又一个的铁血护卫眼见翰漠等人冲杀进来登时热泪盈眶地招呼道。

　　但就在这时，一旁喘息的子墨，身躯突然传出一阵痉挛。这些将士可是亲眼见到了他的强大凶威，此刻见到他这般模样，纷纷露出不解的神情。但是，紧接着在众人讶异的神色下，子墨却软软地倒在了地上……

　　三个时辰后，精元殿内传出一声沉闷的巨石坠落声响后。摩耶王城内的一座高大的破败古塔之顶，陡然燃烧起了汹汹的怒焰。而随着王城古塔的火焰点燃，王城外数百里的一座山巅峰顶也燃烧起了汹汹烈焰。紧接着，遍布摩耶王朝疆土的一座座山峰之上，在这黑暗笼罩的夜色下，无不燃烧起了冲天怒火。

　　“大帝之怒，烽火天下？快来人，通知国师大人，勤王烽火被点燃了……”精元殿外指挥众人攻杀的老者吉斯双目中透出了无限的惧意。“完了，完了，没想到精元殿里有控制烽火的开关，怪不得大帝选择此处作为养身之所……”

　　混乱的西土南部疆域，王朝林立，经年杀伐不断。而摩耶王朝一直屹立不倒的原因，除了依靠靠近遗弃之地这传说中的凶险屏障之外，王朝王族更是暗地里依傍了‘半狼人’这一支奇兵劲旅。

　　半狼人，传说中西土绝灭的半兽人的一种。这种体型高大彪悍的半狼人，嗜血好战，喜吃人肉。除了东土的兽人帝国还拥有大量不同种族的半兽人外，整个西土自从半兽人族众离奇覆灭之后，他们这支残存下来的异类便也逃亡到了摩耶帝国北部的远古大山深处。

　　更有传言，当年遭到人人喊打的半狼人从摩耶王朝疆域过境之时，受到了当时摩耶大帝的援助。一时感恩之下，半狼人与摩耶王室立下了生死盟约。只要摩耶王室出现危机，他们便举族相援。不过这也仅仅限于是王室出现危机，或者是战争危及到王室存亡，只要不是王朝覆灭的战争，他们绝不会踏出山林出手相援。

　　而传讯招引半狼人大军的信号便是，号称‘大帝之怒’的勤王烽火。精元殿内经过鬼谷子妙手施药，以八翼灵狐的精血为引，调和炼制的奇异丹药救醒摩耶大帝后。做的第一件事便是，按下精元殿内隐藏在石室里的龙鸣石。若不是摩耶大帝相告，谁也不会知道也不会相信这传言是真的，而控制烽火的龙鸣石居然就在这精元殿内。

　　烽火一出，天下勤王。烽火汹涌燃烧的一刹那，整个王朝疆域内便沸腾了。每一座城池的守护者，但凡没有投靠国师手下的军队将士，纷纷朝着王城所在马不停蹄地驰援而来。就连远在边疆征战的王朝大军也纷纷停战，大军粮草辎重也来不及清点就立刻拔营而退，朝着帝都所在疯狂回赶。

　　但是远水解不了近渴。精元殿外的厮杀依旧没有停止。五百王族铁血护卫死伤殆尽。十五个铁血统领也折损七人之多。但是自烽火点燃的刹那，众人的战斗士气却空前高涨。生的希望激励出了众人的强烈战意。而国师的一方却是士气不断低落，更有甚者已经开始悄然退走，不敢再战。大家都知道，勤王烽火所代表的含义。此时的国师手中虽然拥有五十万大军，但那也是远在千里之外，再说他们此时面对的敌人可是整个摩耶王朝的近千万子民。

　　强弱立判之下，一些士兵开始悄然退走，虽然被吉斯斩杀不少立威，止住了动乱。但是却没有起到根本效果，就连对战的五大强者此时也是心生退意。士气此消彼长之下，仅存不到的三百之数的铁血护卫们，更是杀气高涨。轮番抵抗之下，只怕一时半会儿吉斯也难以拿下精元殿。


第一百六十三章 大帝之怒

　　此刻，国师在赌，他在赌在大帝援兵到来之前将其擒获或者斩杀。否则他只有暂时退走避其锋芒。王城内一处秘密的奢华大宅内。方脸宽额，直鼻大眼透着一丝霸气的老者正端坐在巨大的鎏金王座之上。老者正轻轻捋着浓密的胡须正在认真地倾听着身边一群谋士的建议。而他正是权倾朝野意图谋反的摩耶帝国第一国师。

　　“增援高手进击精元殿，务必命令吉斯迅速拿下精元殿，发现大帝立时斩杀。”听着一干谋士的建议，国师思虑良久才发出一句号令。“传令各路人马，即刻启程，兵发虎山城。”

　　“是——”一干谋士急匆匆地朝着王城内四处领命而去。此刻，谨慎的国师，选择了最保守的策略。一面全力刺杀摩耶大帝，一面着手保存实力。退可攻进可守，这一步棋不可谓不是枭雄之作。

　　但是让叛贼国师没有意料到的是。就在烽火传出的数个时辰内，不单单是整个帝国的军队都在急速运转，勤王而来。就连帝国疆域内一些强大的修炼者也纷纷出世朝着王城勤王而来。尤其是王城附近的那些修炼者，更是在第一时间赶到了王族禁城，无论是魔法师亦或者是斗气武士，个个都是修为超凡的奇人异士。

　　有了这些凭空而降的强大修炼者加入，吉斯率领的王城禁卫军毫无悬念地节节败退。而那五大强者在铁血护卫与一干修者异人的相助下，纷纷伏诛。如此一来，摩耶王朝第一国师的谋反风波才告一段落。

　　被鲜血洗礼过后的王族金殿之一的精元殿，在清晨的曙光中显得颇为触目惊心。整整一夜，摩耶王城似乎经历了魔神肆虐一般，伏尸遍地，血流成河。偌大的王城内，数十万的民众一个不见，仍旧惊恐莫名地躲避在自家黑暗的角落里。生怕被这无辜的战火殃及了池鱼。

　　“禀大帝，逆贼已被斩杀，只剩下走狗吉斯脱逃而去。而逆贼国师更是连夜率领亲信逃亡到了虎山城。”烛光熠熠灯火通明的精元殿内，一个浑身浴血的铁血护卫正恭敬地朝着大病初愈但不失帝王威势的摩耶大帝禀报道。

　　端坐在金銮王座之上的摩耶大帝似乎是累了，亦或者是大病初愈。良久才睁开眼眸道：“虎山城？国师好算计啊，易守难攻。看来他真是未雨绸缪，只怕早就有了逆反之心。”

　　“暂且先不管他，等大军到了再说。”摩耶大帝微微一顿接着又道。“那鬼佬先生等人，切要好生照料，尤其是那东土武者，只要他有所求，但凡我王朝所有任其挑选。”

　　陡然闻听摩耶大帝此言，跪坐在下方的铁血护卫不禁一怔。心里隐隐为大帝这道命令震撼着。‘但凡王朝所有，任其挑选’天呐，这是什么礼遇？万一对方索要分疆裂土呢？

　　“若是他有兴趣，这王朝宝座亦可与他同坐。”就在铁血护卫心头胡思乱想之际，摩耶大帝似乎洞穿了他的心头所想一般，立时又抛出一记重磅炸弹。不过，仔细想一下也就释然，若不是这东土小子冒死拼杀护送鬼佬返回王城，只怕大帝真的就一命呜呼，到时候别说稳坐江山了，要是再有国师这样的逆贼篡改历史，恐怕还得落个亡国之君的称号。

　　摩耶大帝直挺挺地出现在一干王城大臣子民面前。登时让这些近乎绝望的人们有了一丝企盼。毕竟摩耶大帝统治的数十年来他们也没有经历过这样的生死之难。此时大帝安然无恙，百万生民自是欢喜异常。在大帝的号召下，民众与兵丁将士一道清理着血腥破败的王城。

　　数日后，偌大的摩耶王城之外，百万雄师汇聚一处，铠甲锃亮，马嘶长鸣。其中一支非常特别的军队，而他们便是生着人身狼首的半狼人大军。他们都在默默等待着大帝的命令，等待着大帝的怒火彻底燃烧。到时不仅仅是国师退守的虎山城等将要遭受灭顶之灾，就连那些触犯摩耶疆土权威的王朝也要受到无情的惩罚。

　　富丽堂皇的一处大殿密室里，一身罗裙干净清爽的妖娆仙子陡然睁开了眼眸。而在其睁开眼眸的刹那，身旁的玄鸟火凤与林仙儿也一道从静修中醒转。

　　“师姐……”林仙儿欲言又止地率先道。似乎心中有着什么难以解开的心结。但是妖娆仙子并未替她开解心结。

　　“你不会与他对上的，别忘了我们的目的。这样的机会不能错过……”简短的一句话立时表明了妖娆仙子坚定的立场。

　　当黑夜来临之后，妖娆仙子与林仙儿凭借着救助大帝的贵客身份，一路丝毫无阻地来到了王室的藏宝室……

　　而在王城金殿守卫森严的另一处大殿里，鬼谷子正专心致志地控制着一方金鼎，而金鼎内燃烧的熊熊烈焰中，各种不同的元素能量正在被猛烈地煅烧提炼着。满头大汗的鬼谷子已经有数个日夜没有合眼了。而这一切却都是为了子墨，也是为了一个承诺。

　　数日里，在摩耶大帝的全力支持下，鬼谷子不但为子墨成功炼制出了一枚传说中的爆元丹，更是搜集来数不清的各种元素材料药石。一刻也未歇息，他要在子墨醒转以前再为他炼制一颗‘培元五行丹’。因为鬼佬记得子墨所修的功法与这丹药属性极其吻合，有了这丹药的助力下，相信要不了多久，他便能恢复如初。而他恢复之时也就可以服食‘爆元丹’了。

　　爆元丹，一种武者服用的丹药，爆其先天元气，打通生死玄关，冲破武之桎梏的奇异丹药，传说中这种丹药服下之后实力可以瞬间永久性地飙升数个层级。但是服食爆元丹却是需要强大的体魄与完好的功力相助。否则承受不住丹药之力的话，只怕适得其反，甚至会落得个爆体而亡的凄惨下场。

　　回望着床榻上陷入昏迷的子墨，鬼谷子一阵内疚。谁为了谁而这般，谁又为了谁而忘却这般。混乱的深情厚谊扯不断理还乱。摇了摇头，鬼谷子再次陷入专注的炼制丹药中。

　　一连十余日，鬼佬足不出户，在各种天材地宝不世灵药源源不断的支援下，终将‘培元五行丹’炼制成功。而这十余日内，妖娆仙子与林仙儿却是一天也未闲着，每天夜晚来临都要前往王朝的藏宝室去，放言之却是为去瞻仰王朝宝藏储藏的丰富宏伟。而这事大帝得知后也并未多说什么，毕竟这些人是冒了生死危机来救助他的，只要他们看上的宝贝，大帝自是不会怜惜。

　　不知不觉又是一月光景飞速流逝，摩耶帝国勤王的百万大军在大帝的怒火声中，一路摧枯拉朽地粉碎着国师苦心经营起来的各地基业，尔后汇聚一处朝着虎山城进发而去，如此雄狮，就算虎山城拥有天堑之险的地理优势，也难以抵挡，覆灭只是时间问题。

　　这天清晨，艳阳旭日东升。摩耶王城笼罩在一片劫后余生的瑞彩霞光中。但是就在这祥和的晨曦中，两个异常醒目的天蛇族强者降临在王城金殿之前。

　　强大的气息将一干王城守卫压迫的喘不过气来，根本连喝问都不敢发出便一路小跑朝着王城内殿疾奔而去。奢华的王城金殿正殿中，金銮王座之上，摩耶大帝精神矍铄。正在专注地聆听一干大臣的汇报与建议。

　　噔噔噔，一阵凌乱的脚步声夹杂着气喘吁吁的呼吸声打乱了大殿的气氛。紧接着在一干大臣惊惧的神情下，一个身披金甲的铁血护卫闯进了金殿。“禀，禀报大帝，王族禁城前来了两个堪比皇级强者的天、天蛇族人。”

　　瞧着一口气说完的铁血护卫，大帝出奇地挥了挥手示意其下去，并未对其惩罚。可见国师造反事件之后，大帝对于铁血护卫的维护程度。若是平时，这种私闯金殿的行为，不管你有多么紧急的事情，定要落得个五马分尸的悲惨结果。

　　“让他们进来，这魔兽世界也想插手我帝国内乱不成？”摩耶大帝一抖龙袍，气势雄浑地道。摩耶大帝也是斗气修者，虽然修为不高，但是却也练得个一身强健体魄。

　　“大帝不可……”

　　“眼下王城强者尽出，若是这二人行起凶来……”登时，大帝此言一出，一干大臣纷纷担心地道。表现的不可谓不忠心。

　　“见……”摩耶大帝果断地道。谁也不知道他打的什么注意。如此没有一个强者在身边保护的帝王要面见两个实力恐怖的魔兽种族强者，只怕这在帝王史上也是并不多见。但是，一干臣子终究拗不过大帝的决断，只得传令通报。

　　“天蛇族紫、青蛇皇见过摩耶大帝。”两道身躯鳞甲满布铮铮发亮的壮硕汉子，笔直地站在金殿之上。“此番前来并无恶意，大帝不必多疑，只是想向大帝借一个人。”


第一百六十四章 王室遗宝

　　“多少年来，魔兽世界几乎与人类断绝来往，今日天蛇族长的两大护法前来，只为索要一个人不成？”摩耶大帝不答反问，冷厉的话语里暗藏玄机。

　　“大帝此言差矣，我等若是有其他目的又怎会自投罗网呢？”似乎听懂了大帝的一语双关之言，青蛇皇率先回道。“只要大帝交出一个会使飞剑的东土武者便可，我可是听说那人在王城厮杀中现身，现在更是躲在王族禁城之内。”

　　“哦？”大帝佯装诧异地道，但是紧接着之言却是让两大皇级强者几欲暴走。“那是不可能的，告诉天蛇族长，在我摩耶疆域若是被我知道你们有不利于他的行为，我摩耶将士就算死无葬身之地，也定要不遗余力踏平天蛇族老巢。”

　　“你……”紫青蛇皇二人登时气岔，浑身气势急剧飙升，似乎一怒之下就要与大帝动手刀兵相向。登时一干大臣俱皆纷纷变色朝着大帝身前围挡而去。

　　而摩耶大帝似乎是胸有成竹一般，并未有任何惧怕之色。微微冷笑之下，伸手分开眼前的众大臣，迈开步子朝着两人近前边走边道：“两位虽然是堪比皇级的修炼高手，但若是自信能走得出这王城金殿那便动手吧。”

　　一时之间，两大皇级强者你看看我，我瞅瞅你。在注视冷笑连连的摩耶大帝良久之后，终究还是压住了怒火，一声冷哼退出了大殿。“但愿他一生一世不走出这王城金殿，否则……”

　　瞧着退走的两大强者，摩耶大帝也忍不住长出了一口气。他早已听闻子墨等人为了灭杀八翼灵狐生生得罪了天蛇族，更是接连斩杀了数位天蛇族王者。眼前天蛇族寻仇也自是意料之内。

　　“报——”一声急促的传报声远远地传来。

　　就在两大强者刚退走之际，又生变故。一道身穿金铁铠甲的武士贵在金殿之上声音急促地汇报道：“禀报大帝，藏宝室崩塌了……”

　　“藏宝室崩塌了……”仅仅这一句话立时让沉着冷静，机智惊退强敌的摩耶大帝眉眼变色。别人不清楚，而他作为王室宝贝的传承者可是深深知道那藏宝室崩塌意味着什么。

　　“快，快调动王城所有将士，严格搜查可疑之人。”仓促地发布了这一命令之后，摩耶大帝便火急火燎地朝着藏宝室疾奔而去。

　　此时此刻，摩耶大帝心头疑惑重重。摩耶帝国自从建立王朝以来从来没有什么人能将其覆灭。除了自身军力雄厚和拥有半狼人这支奇兵劲旅之外还有一大护身符便是藏宝室的一柄上古神兵。谁也不知道这把神兵是何物，又是何时落入了摩耶王朝的藏宝室，但具体说来也不是这把上古神兵拥有守护的力量，而是守护神兵的莫名神通强者。虽然不知道为何，自古以来但凡对于神兵有过窥觑之人无不被那神秘的强者强势抹杀。

　　在无数次的神兵守护之战中，摩耶大帝也曾数次亲眼见到了暗中的守护强者，不过却也是仅仅是一袭背影。但那背影却是让大帝疑惑不已，因为从那背影来看，那拥有大神通的强者竟是东土佛门中人。暗中的这等强者，生生震慑了无数王朝帝国的众多修者，就连强如亚玛王朝的狮神墨菲斯大人那般的帝级强者都被其生生震慑而退。

　　无形中，摩耶帝国历任大帝都将那把神兵当做了护身符，为了守护那把神兵，更是请来阵法宗师构筑了守护阵法，只要神兵有何异动，藏宝室便会自动崩毁，发出警示。而这也是权倾朝野的国师为何敢与大帝刀兵相向却不敢涉足藏宝室半步的首要原因。试想，此刻藏宝室崩塌神兵被盗，到底是什么人竟然拥有那般大神通能无声无息地接近神兵而将之窃取？

　　看似平淡无奇的一口尺许长短的弯月刀刃，却是锋利无匹，任何物质只要撞向它便会立时无声崩裂。但是兵刃体积虽小，却是异常沉重，自古以来鲜有人能御使。历任摩耶大帝都曾让众多王朝大将祭炼神兵，但却没有一人能够成功。想必是一些奇异的神兵都有自动择主的灵性……

　　与此同时，摩耶王族禁城内一处隐秘的地底密室里，鬼佬正专心地捣鼓着一个个奇异的天材地宝。紫芝、玄参、龙炎草等等，任何一种放在大陆之上都是能引来无数强者争抢的天地灵宝。而在这里却如同寻常药草一般被摆放在眼前。

　　鬼佬不时地打量着眼前的各种灵药，又时刻朝着如同木桩一般打坐练功的子墨身旁望去。那里，小兽皮皮如同一团肉球般一动不动，除了微弱的呼吸尚存之外看不到一丝醒来的迹象。每每想起子墨醒转后望着小兽皮皮的伤感眼神，鬼佬便一阵内疚。此时的他正在绞尽脑汁地思考着救治小兽皮皮的方法。

　　月余光景，子墨等人在摩耶大帝的强制命令下，被关在密室里专心致志地恢复伤势。大帝更是举倾国之力源源不断地搜集着各种天材地宝，灵丹妙药，以期相助他们快速恢复。除了宫女侍者会隔三岔五地送来一些必要的饮食用水之外，这处密室俨然成了王城又一大禁区。

　　在各种资源的强力支持下，翰漠等人的伤势一日千里的好转。眼看月余光景已过，若不是担心子墨会有什么问题，伤势恢复的翰漠早就离开了石室。但是考虑到王朝局势已稳，也就不急着出去，留下来静等子墨醒来。

　　但是自从子墨第一次从昏迷中醒来，看了一阵昏迷的小兽皮皮后，子墨便陷入了无尽的恢复修炼中。也许是基于小兽皮皮的伤害，让他心头生起了一丝责任之感。为了身边所有人，也为了自己，他必须要变得更加强大。

　　无数饱含各种元素能量的天材地宝代替食物成了他的口粮。一连月余子墨都是靠着不断吸收这些天材地宝的精纯能量在恢复着。终于在有一日他感觉到了丹田内金、水、火三大元素能量团在各种天材地宝和魔兽丹晶能量支持下，渐渐有了凝聚的波动。微微捕捉到了这轻微的变化后，子墨决定大胆一试，铤而走险地服食了鬼佬为他炼制的‘五行培元丹’。


第一百六十五章 再遇秋儿

　　还记得当初，身坠悬崖掉入深渊得到鬼谷子救治之时，机缘巧合之下吸收了五行培元丹的药力，继而子墨的赋龙玄功阴差阳错地大受裨益，玄功在丹田内演化出了五行元素的初始状态。而这次凭借大帝支援而来的各种充盈的资源，子墨意欲一鼓作气服食五行培元丹，冲击实力，结出丹晶。

　　轰隆隆，巨大的能量暴动在丹田内剧烈上演。金、水、火三中元素能量的对应颜色，白、黑、红三色元素能量此时在丹田内形成的三大元素风暴云团，在丹田气海幕天席地的席卷激荡。巨大的冲击力似乎想要吧丹田气海撑爆一般。但就算这样，子墨扔在源源不断地吸摄着外界的各种元素丹晶能量。

　　肆虐的三大元素能量云团中，一黄一蓝的两个丹晶却是如山似岳般地静止不动，丝毫没有受到三大元素能量潮的冲击影响。而就在子墨将五行培元丹放入口内服食而下的刹那，整个丹田气海如同原子核爆一般，刹那间肆虐的气息更加狂暴。庞大的能量元素在莫名的药力能量注入的刹那，砰然膨胀而这膨胀却是紧紧一刹那便又急速收缩。

　　若是以那种膨胀的速度不停止的话，只怕要不了几个气息间，子墨非落得个爆体而亡的下场不成。随着五行培元丹药力的注入，暴乱的气海能量元素迅速恢复平稳，继而在子墨全神贯注的意识控制下急速稳定地运转着。一点点能量杂质在元素能量云团的旋转中被凝缩剔除。

　　随着时间的推移，原本饱和的元素能量云团终于出现了一丝收缩凝聚的情形。一瞬间，早已蓄势待发的子墨立时紧紧锁定三大元素能量团，按照赋龙玄功的法决运转，对着元素能量缓缓地进行着压缩凝聚。

　　就在子墨丹田内三大元素能量云团出现了凝缩的迹象之时，他体外原本不断被炼化吸收进入体内的各种元素丹晶以及天材地宝的能量，突然嘭地一阵暴乱，混乱的能量气息如同被生生拒之门外一般被切断了与子墨丹田的联系……

　　发现了这一变化状况的鬼谷子慌忙停下手中活计，招呼翰漠守在密室门外小心地保护着。如此紧要关头，鬼佬自是明白其中的难易程度，若是被送食水的宫女侍卫前来打断了子墨的修炼，那可将是后悔莫及。

　　两天之后，依旧是艳阳高照的清爽之日。摩耶王城的街道上出现了一行老中青三人。而三人中数鬼佬最为惹眼，因为他那三寸丁般的身高不管走到哪里都是被注意的对象。但是街道两侧的酒楼或是茶肆老板见了这三人无不是毕恭毕敬地招呼着。因为三人身后还跟随了五六个皇族铁血护卫。他们身上独有的铠甲金刀是皇族护卫显赫标志，这些在王城生活了一辈子的商人老板岂有不识至理。

　　心情大好的三人在翰漠的提议下进了一处饶有特色的当地酒楼，据说这里的菜肴加入了西方的一些罕有香料，其味道儿无不鲜美醇厚，让人食之还念。随着进入酒楼，身后的五六个金甲护卫也守在了酒楼门口。酒楼老板也识时务地将其他客人遣散，满脸堆笑地悉心招呼着。

　　“墨兄弟，你的五大丹晶已经全部结出，此时若是对上天蛇老者那般强者胜算能有几何？”

　　“是啊臭小子，我也很期待呢，依你的功法特异之处，只怕将之击败轻而易举吧？”

　　呃……瞧着两人带着询问的火热眼神，子墨一阵错愕。思考了一阵才谨慎地回道：“若想将之击败也不是那么容易啊，那等无限接近皇级门槛的强者，其实力非一般的强悍。”

　　此时结出五大元素丹晶之后的子墨，更加清楚了修炼者进阶的艰辛。若不是有摩耶大帝的全力支持要想修炼出三大丹晶只怕不知道要到何年何月了，子墨知道那些珍惜的天材地宝任何一样让他自己找寻都不知道要到哪辈子才能集齐。

　　但让子墨体会更加深刻的是，丹田内结出五大丹晶后那身体之上显现的龙纹，这次显化的龙纹没有像以往那般随着修炼收功后消失不见，而是极其明显地显示了出来，如同刻在了表皮肌肤上一般。虽然察觉到了实力的疯狂飚升，但是子墨也清楚地感受到自己仍然没有皇级强者那般的强横气息。

　　此时的他面对王阶初级强者在不借助的天殇剑锋的威力下足以将之秒杀。但对上王级中期的强者只怕仍要借助天殇剑锋了。到了这个地步，子墨才切实体会到每一个层级之间的实力差别将士多么的巨大。回想以往每次让他狼狈不堪惨胜的大战，心中一阵唏嘘。

　　随着子墨的解说，翰漠也是连连点头。凭借他堪比王阶巅峰的斗气实力在伤势完好的境况下对上天蛇老者也是有败无胜。毕竟天蛇族强者都太过强悍，不但会身法绝技更是会音波攻击，让人防不胜防。

　　“也不知你若是服食了爆元丹后，实力会不会突破所谓的皇级之境？”三人举杯对碰一饮而尽后，鬼佬满脸向往之色地对着子墨道。鬼佬可是希望子墨实力尽快提升，别人不知道他可是清楚的很，子墨此时表面看似无忧无虑，实则身后还跟着一干如影随形的追杀大军。

　　“哈哈，鬼佬也太贪心了些，对那爆元丹我也是向往的紧啊，但却是要等一段时间才能服用了。”子墨颇为感慨地道。他也清楚，爆元丹虽然能短时间内提升实力，但是此时的五行能量初结丹晶，实力境界还不稳固，若是在服食爆元丹强行提升修为，只怕会适得其反。

　　“走开，这里暂时不接待外客……”酒楼门外，陡然传来护卫甲士的呼喝声。

　　紧接着便又转来一道哀怨的乞求声。“大人，我认识里边的东土武者，让我进去见一见即可。”

　　“是啊，叔叔让我们进去吧，那是墨叔叔也是我师父……”

　　“哈哈，你们认识？”金甲护卫又是一声冷笑。“整个王城谁不认识大人。为救大帝，血杀王城，一剑在手，横扫群雄。这等强者王城里大到王公贵族，小到黎民百姓，谁人不识？”

　　“翰漠大人……”正欲举杯豪饮的子墨听着门外与护卫甲士的对话，登时一愣。最后的那句无比熟悉稚嫩的声音让他心神一阵狂跳。急忙放下酒杯将视线转向了翰漠。

　　“难道，墨兄弟认识不成？”翰漠稍显疑惑道，但瞧着子墨错愕的郑重神色，连忙转头对着酒楼门外喝道。“快让他们进来……”

　　随着金甲护卫恭声应诺，一个熟悉的娇小身影快速步入了酒楼，瞬间进入了子墨的视线。而此时，子墨业已站起了身形，瞧着熟悉的稚嫩小脸，子墨心头一阵忧郁惭愧。

　　“墨叔叔……”

　　“秋儿……”子墨颇显激动地大步离开了座位，伸手将小秋儿搂抱了起来。当初在天机府被叶老逼迫进入鬼蜮，不料最后竟然引来了天下武人的围杀，仓皇逃命之时也顾不得回去寻找秋儿母女。没想到此时在这里竟然能够遇上。

　　随着秋儿进入酒楼，身后也跟进来了一个身姿曼妙的中年美妇。对方进入酒楼的刹那，子墨便感觉出对方是一个修道者，而且实力不俗。

　　“秋儿，你母亲呢？这位又是？”感受着对方的不凡，子墨连声朝着秋儿问道。

　　“墨叔叔，呜呜……”小秋儿似乎受了无尽的委屈一般，扑在子墨怀里一阵呜呜大哭。

　　“她母亲死了……”中年美妇对着子墨冷冰冰地道。说话之间隐隐含着一抹未知的敌意。“而且，他父亲也……”

　　嗡，子墨脑袋登时一懵。中年美妇的这句话立时让他警觉如潮起伏，精芒闪烁的一双虎目紧紧盯着对方。“他母亲死了，怎么回事？难不成你是叶天派来的？想拿秋儿威胁我？”

　　子墨清楚地记得，秋儿父亲叶青之死只有叶天知道，而其他人都在地窟之中丧命，自是无法将消息带出。此时眼前的中年美妇出言点出这些，不能不让他心中怀疑。隐约间，子墨猜测到对方很有可能就是叶青派来的强者，不但将秋儿之母杀死更是想用秋儿威胁自己。

　　“墨叔叔，她是雪姨娘，呜呜……”随着秋儿断断续续地哭诉，子墨也终于明白了秋儿的境况。没想到他被困鬼蜮后又发生了这许多事，可怜秋儿如此年幼便失去双亲，又跋涉千里逃避叶府势力的搜索。无形中，子墨心中也为叶天的阴狠更加嫉恨起来。

　　“叶青之事，并非我意。”子墨微微说道，明白了中年美妇的身份儿，此时子墨的脸色已缓和不少。“如不介意，我也叫上你一声雪姨吧，谢谢你救了秋儿。”

　　“分内之事不足挂怀，叶青之事还希望以后你自己跟秋儿解释。”雪姨淡淡地道。子墨明白雪姨所说的解释意有他指，隐约中不禁对其生出了一丝敬佩。怕是雪姨也知道叶青之死定不是子墨本意。雪姨没有将子墨错杀叶青之事告诉秋儿，一是为了秋儿不再受到打击，二也是希望真凶真的不是子墨。

　　“你还是快些离开这里的好。”翰漠等人将雪姨让进了座位后。雪姨接连又抛出了一记重磅炸弹。“皇族武门与魔门强者正在向这王城赶来……”


第一百六十六章 危机

　　“他们怎么知道……”鬼佬忍不住连忙问道。但是话未说完便立时意识到了什么。

　　微微叹了口气，雪姨接着又道：“摩耶王城如此动静，整个帝国疆域哪里都有传闻。再说你们几人血战王城，勇救大帝之事早被传的沸沸扬扬了。我与秋儿便是听闻传言才找来这里的，本以为不会是你，但偶然机会下听到魔门探子的对话，说你曾经使用过银芒剑锋对战过魔女等人……”

　　“听到这个消息，在秋儿央求下便连忙赶来王城，想必那魔门探子在等待同伙，只不过相信也比我们慢不了多少，你还是收拾一下先行离开躲避的好。”雪姨淡淡地道，但是言辞间却透漏出一丝关切。

　　嘭嘭，沉重的肉体碰撞的闷响突兀地传出，酒楼门来的五六个金甲护卫随着碰撞声的发出，登时纷纷软到在地。强横的气势扑面而来，紧接着一道张狂的大笑传进众人耳畔。“小贱人，没想到你还真与这魔头有些关系，不愧让老夫昼伏夜出地跟踪了一路。”

　　“大胆，王城禁地你们也敢杀人？”酒楼老板一见来人瞬间出手将六个金甲武士灭杀，但是仍然壮着胆子喝问道。酒楼老板可是明白翰漠等人的身份与实力，此时对方还没有让他有感觉到恐惧的压力。

　　轰，强横的魔气罡风瞬间纵横激荡，极大的冲击力立时将酒楼老板逼迫的一阵噔噔后退。

　　“住手……”六大铁血护卫被杀的刹那，子墨便感觉出了敌人的来路。与魔女争斗纠缠那么久，对于魔门独一无二的魔衍决再为熟悉不过。而这火、风两魔也不是他第一次对上。

　　从对方所言看来，定是雪姨暗中偷听他们谈话之时被发现，但是对方却狡猾地一路跟了下来。由于西方东土武者甚少，而修道者更是极难出现，雪姨与秋儿的出现自是相当惹眼，被他们注意怕也是意料之中。大喝间，子墨已将秋儿交与雪姨手中，浑身气势不断蒸腾暴涨。

　　“小子，屡次让你逃走，这次非要将你毙于掌下不可，以解老子辛辛苦苦追踪数千里的风尘之苦。”火魔双手挥舞间，浑身魔气罡风急剧凝聚，在体表瞬间形成了厚厚的防御曾。

　　“此乃摩耶王城，哪里宵小胆敢冒犯天威？”铿锵一声长刀出鞘，翰漠气势雄浑地怒道。在他看来，眼前的东土武者太过强大嚣张，不禁将金甲护卫尽数斩杀，更是朝着子墨不可一世的张狂宣战。

　　“哼，那让我看看你们有没有斩杀我的资格……”子墨一声冷哼间，跨步挡在了众人眼前，其架势显然是要单独迎战。瞧着子墨如此模样，翰漠略一犹豫仍是与众人悄悄退后了几步，但是右手中握着的长刀依旧没有归鞘。

　　嗡，强横的魔气罡风不断暴涨，无声的气息压迫之力，生生将酒楼的桌椅板凳摧倒得东倒西歪。不消片刻，整个酒楼正厅立时被魔气罡风清扫出一大片空场。而火、风两魔看似不断飙升的强势气息仍旧没有停止的迹象。两大魔头联手出击，根本就没有什么单打独斗的豪言壮语，足见魔门欲斩杀子墨之决心是多么的强烈。

　　“赶快抓住这俩邪魔歪道的老痞子，再打烂俺的桌椅板凳可怎么做生意啊……”瞧着大片桌椅板凳被魔气罡风摧倒毁坏，酒楼老板此时此刻竟还焦急地想着他的生意，着实有些让人哭笑不得。

　　“既然你们想要步贪魔的后尘，我若拒绝岂不是太过小气？魔门？来多少杀多少……”感受着两大对手气势不断增强的子墨，除了身上气息紧随其后地不断攀升之外，也并看不出有多么惊人的变化。深深知道子墨实力大进的翰漠与鬼佬此刻却是疑惑地面面相觑。

　　但是子墨心头却是有意试探自己的功力底线，看看对方王级中期的实力到底在气势上能胜他几分。五大丹晶初次结成，还是第一次与人对战，他也想看看实力暴涨后到底能承受多强的攻击。

　　“哇啊啊，小子依然猖狂，去死吧……”提到被子墨灭杀的贪魔，脾气暴躁的火魔率先沉不住气，隆隆魔罡随着一拳递出，庞大的毁灭魔气汹涌而来，无形的毁灭之力将翰漠等人迫得不住后退。而子墨却是仍旧一动不动，不知道他在打什么注意。

　　随着火魔出手攻击，风魔终究也不再沉默，身形如风过境般，迅即划向子墨身侧，邪异的魔罡劲力随着凌厉的肉掌向着子墨头顶力拍而下。一慢一快，一正一侧，两项攻击首尾兼顾。若是被这样的两大王级强者殷实击中，子墨都不敢声言能活过明天。

　　嗡，古朴浩然的气息随着两大魔头的攻杀陡然跌宕而出，子墨终于在攻击将至的刹那发动了赋龙武技。浩然纯正的洪荒本源气息砰然喷发，强横的真气瞬间充盈在周身筋肉之力。刚劲有力的双拳闪电挥出两道拳锋，分别朝着两大魔头的攻击迎去。

　　“狂妄……”这是风魔在攻击对撞的刹那，发出的不屑之言。但是紧随其后的撞击之下却立时让他沉重地闭口不言。轰隆一声气爆声沉闷传出，强横的撞击形成的气息风刃激荡如潮，立时便将整个酒楼中厅毁坏的不成样子。桌椅板凳、酒碗碟罐爆碎满地，急的酒楼老板一蹦三尺高地一阵鬼哭狼嚎。

　　噔噔噔，三人各自后退数步方才站稳，看似势均力敌，但是火风两魔此时却是满眼的震惊之色。虽然平分秋色，但是他们可是清楚地知道，这可是他们两人的联手一击啊，竟然被对方就这么抵抗住了。

　　“猖狂小贼，实力进境如此诡异，果然不愧传说中的魔种。”火魔十指紧扣恶狠狠道。但是却是谨慎地没有再次冒然出手。此刻他也看出来子墨的实力俨然与他一般无二，甚至比他略胜一筹也说不定。

　　阴翳的眸子里暗光闪烁不定，攻击速度迅捷无比的风魔将子墨从头到脚来了一阵紧盯，似乎也是嫉妒惊讶子墨陡然爆发的强横实力。“火兄……”风魔陡然出声道，但是一双森寒的眸子依然不离子墨左右。


第一百六十七章 秒杀魔王

　　“怎么？怕了？”子墨微微冷笑道。此时，瞧着火凤两魔的谨慎情形，子墨业已瞧出对方心生忌惮，似乎是不敢再战，亦或者是在等待着什么。

　　“哼，风兄不必惧他，我就不信凭借你我也收拾不了他。擒住他，少主来了也是头功一件……”

　　“那就让我看看你的手段吧……”轰隆一声，磅礴的真气罡风随着声落，瞬间蒸腾而起，在子墨身周形成了一个小型的真气风团，剧烈旋转起来。庞大的攻击气场瞬间如同降温了一般，让人遍体生寒，森厉的杀气直逼人心。

　　这一刻，风魔更加确信了心中所想，眼前的子墨俨然不是以往的毛头小子，其诡异的功法实力，进境一日千里。再加上身后实力不弱的斗气强者，只怕此刻就算能将之拿下，两人也得拼得个狼狈不堪的下场。这次着实有些托大了，谁也没料到小贼这般古怪。

　　“风兄出手吧……”瞧着子墨气势不断攀升，狂傲的火魔也心生忌惮。魔气涌动间再次招呼风魔联手强攻。火魔知道此刻的情形不容乐观，若是有一丝示弱只怕不但不能将对方斩杀，甚至还会殃及自身性命。

　　嗤嗤，强横的魔罡随着火魔的爆喝声，全力催动。风魔也紧随其后再次发动了迅如流星的身形。若有若无的影子猎猎风动的暗黑魔罡中时隐时现，诡异无比。双方庞大的对决气势不断膨胀壮大。

　　咔嚓，陡然接触的刹那，清脆的气息炸裂声想传进耳畔。远远退开的翰漠等人，不禁暗自心惊。一个个为这强横的战斗气势惊讶不已，尤其是这酒楼老板更是目瞪口呆。西方斗气强者的争斗都让人望而生畏，但是这东土武者的争斗却是比之犹有过之而无不及。

　　嗡，恐怖的气息比之气势凌人的杀意更加强悍，一道丈许剑锋银芒凌空乍现。登时，空气中就连呼吸似乎都凝滞了起来。刹那间，子墨的气势暴涨到一个前所未有的高度，这一刻隆隆的战意让他不能自己。强横的天殇剑锋似乎几欲不由自主地就要脱手而去，但是子墨还是狠狠压下心头的冲动。

　　稳妥起见，子墨催动元素能量再次祭出了‘五行剑锋’，瞬间，丹田内黄红蓝白黑，五色丹晶一阵抖动，庞大的元素能量瞬间爆出，顺着经脉冲出体外直贯剑身。

　　“杀……”感受着庞大的毁灭杀意，火魔几乎是暴走状态的发出了强横的一记魔罡掌锋，率先朝着子墨还未发出的巨大剑锋之上撞去。饱含了火魔愤怒的全力一击，庞大的掌锋魔罡风刃，割裂虚空般地发出刺耳锐啸，横扫而去。

　　巨大的风刃掌锋撞向剑芒的刹那，银白剑锋光芒瞬间大放，耀眼的剑芒之下，丈许剑锋陡然震颤而动与对方拳锋风刃相碰。

　　“去死吧……”嘭地一声闷雷般的巨响声起，身形飘忽不定的风魔咆哮着业已朝着子墨当头攻击而至。两大魔头蓄势待发的强横一击，刹那间爆出的无形气势，如同核子聚变一般轰隆隆地传出了无数道风刃爆破声。整个酒楼刹那间再也承受不住这般庞大的摧毁力量，登时轰隆坍塌。

　　眼疾手快的翰漠等人，立时在第一时间带着实力低下的鬼佬几人窜出了废墟。而就在酒楼坍塌，天殇剑锋震颤而动抵挡住火魔，子墨面临被风魔一击致命的刹那。

　　“吼——”一声怒龙咆哮陡然响起。紧接着，以子墨为核心，磅礴的风雷之声砰然鼓荡而起，一条巨大的金色巨龙在子墨身躯之上瞬间化为数十丈的金光巨龙，凌空盘绕而起。

　　狂暴的强横气息生生迫退了风魔的当头攻击。瞬间子墨的如同魔神临世一般散发出无以伦比的神圣气息，强大的不可撼动。

　　“天地赋龙，神通临世——”子墨爆喝间，金光巨龙凌空盘旋而起，刹那间以肉眼难以捕捉的速度如同一道巨大的光箭巨兽般，瞬间朝着爆退的风魔强势冲去。

　　子墨瞬间爆出的无以伦比的武技神通让两大魔门强者措手不及。尤其时此刻的风魔，俨然没有丝毫还手之力，身形接连爆退。但是强大的赋龙武技神通眨眼及至，风魔还来不及惊恐怒喝，巨大的光龙便已朝着他的胸膛没体而入。

　　“风兄……”此刻，火魔虽然看不出被击中的风魔到底是何状况，但是也隐隐感觉到了极大危机感。惊怒间，浑身血液快速流动，全身上下的表皮肌肉纹理隐没的血管，立时显现暴隆而起，透出满脸血红之色。贪魔强自提升实力，似乎是要与子墨拼死一击。

　　但是，这一刻状如魔神一般的子墨突然笑了，一丝嘲弄之色不满了俊逸的脸庞。叮—，清脆的金属颤鸣声波荡而出，在火魔诧异的惊怒之色中，丈许之长的巨大天殇剑锋，突兀地显现在头顶。当全力出手的火魔发现时已经晚了。嗤——肌肉被割裂的声响，让人感觉一阵酸麻心痒。巨大的剑芒瞬间便将火魔秒杀而亡。

　　啊——同样被赋龙神通化作的巨大光龙袭进体内的风魔，突然一声声嘶力竭的狂吼。远处被大战惊呆了的翰漠等人，正以为风魔又要拼命之时，异变陡升。

　　嘭，巨大的炸响如同山石崩裂般，震耳欲聋。狂怒的风魔在众人眼中突然爆碎，满眼的血水碎肉溅落满天……

　　“墨兄弟，你没事儿吧？”烟尘激荡间，翰漠等人急速冲进子墨近前关切地道。此刻的翰漠心惊不已，虽然知道子墨在结出鬼佬口中所谓的五大丹晶实力会有所增加，但却也没有想到会如此的惊人。

　　“墨叔叔……”秋儿稚嫩的童音传进脑际，才让陷入狂暴战斗杀意中的子墨清醒过来。此刻的子墨也是激动不已。虽然早就感悟出身躯之上的龙纹便是赋龙决的武技神通，但却没想到五大丹晶结成后，这赋龙神通便能够催动使用。虽然依照赋龙诀所言，依照现在这种境界，短时间内也只能发出一次神通攻击，而且也不是最强悍的效果，但就算这样也让大出子墨意料。

　　哦？醒转的子墨微微一愣，紧接着在众人诧异的眼神下颇为不自然地甩了甩手道：“这两魔头可真难缠，手臂都麻了啊……”

　　呃……本还想询问几句的鬼佬闻言，一阵无语。把人家都轰成渣了，他倒好竟然还抱怨自己手臂麻了。一阵笑骂过后，几人连忙朝着王族禁城快步行去，临行之前并未忘记给酒楼老板留下了一张价值万两的风月帝国银票。

　　“这里我必须离开，鬼佬你是留在这里还是跟我一起走？”王族禁城里，快步行走间，子墨不忘询问鬼谷子。一路行来，两人的情感几乎已经升华到了忘年之交的程度。

　　哦？鬼佬似乎颇为奇怪子墨为何会有此一问。以他的性子当然一起离开这里了，只不过一瞬间鬼佬眼角的余光又瞥见子墨身后牵着的小秋儿。“墨兄弟，难不成也要带着他们？”

　　“大帝到——”一声长长的吟唱在王族禁城响起，打断了鬼佬的询问。紧接着中气十足的摩耶大帝亲自率领着数百人杀气腾腾的铁血护卫出现在子墨等人眼前。

　　“见过大帝……”子墨等人微微欠身施礼，并未行三跪九叩的帝王之礼。而一旁的雪姨也是微微欠了欠身，像他们这样的修者早就超脱了世俗之内的凡俗礼节，不受王权管制又怎会行世俗之礼。更何况子墨等人也是被大帝奉为上宾的恩人。

　　“你们怎么样了？围杀你的可是天蛇族强者？可恶……”摩耶大帝关切地问道，眼神中兀自流露出隆隆的恨意。在他看来，探子报来子墨等人被强者围杀的消息他还以为是天蛇族的紫、青蛇皇呢。但却是不知道那些是东土的魔门强者。

　　“大帝不必挂怀，恶贼已被诛杀，而他们也不是天蛇族强者，大帝放心则是。”子墨连忙解释道。不过他也没有将东土魔门等强者追杀自己之事相告，毕竟他知道这些事情并不是一个王朝大帝所能解决的。要知道皇族武门的背后可是整个洛克帝国啊。一个帝国是何概念，那可是众多王朝都要依附的超级帝国。

　　子墨自是不会蠢得仰仗摩耶大帝来为自己解决麻烦，微微顿了一顿又道：“由于个人俗事缠身，此际回返王城就是向大帝辞行的，感谢大帝这段时间来的倾力支持，否则子墨的实力也不会有这般成就。”

　　“哎，哪里话。”大帝颇为不意地道。“别说那些修炼的丹晶药石了，就算你要与朕分享这摩耶疆土，我也绝不皱眉头。”

　　嘶——听闻大帝当着诸多人面如此言道，一干铁血护卫忍不住倒抽凉气，暗自心惊。子墨却也是一阵心潮澎湃。地位？权利？对于任何一个有着欲望的人来讲无不都是有着致命的诱惑，而摩耶大帝竟然开口就是与人共享江山，此等胸襟绝不是一般帝王所能拥有的。隐约间子墨也意识到翰漠为何如此死心塌地誓死救助大帝了。


第一百六十八章 仙子强盗

　　俗话说，‘失道寡助，得道多助’就是这个道理。但是子墨此时心中突然一动，再次朝着摩耶大帝恭声请愿道：“子墨临行之前，想恳求大帝赦免翰漠大人的奴隶之身，不知可否？”

　　嗯？陡然听闻此言，一旁的翰漠心头一阵狂震。他却没有料到，子墨舍却大帝的江山却为他说情求得自由之身。一边是权利地位，一边是兄弟情谊。而子墨却俨然选择了兄弟情谊，为翰漠请愿寻求自由之身。刹那间，翰漠感动莫名，若不是大帝在场凭借其豪爽的性情只怕又要拉着子墨豪饮烈酒也说不定。

　　听着子墨之言，大帝也将目光转向了翰漠，微愣间显得懊悔地叹息道：“哎，我倒是忘了这茬儿了，虽然翰漠贵为铁血护卫的大统领，但却仍旧是奴隶之身……”

　　“从即刻起，翰漠恢复自由之身，并且加冕为一等公爵，子孙后代享受摩耶帝国世袭爵位……”摩耶大帝现场加冕道。听的子墨等人一阵咂舌，要知道摩耶王朝的一等公爵在东土诸国之中可是堪比王侯一般的爵位，这等身份不可谓不尊崇显赫。可见摩耶大帝对于翰漠冒死救驾的感激之情。

　　“罪臣参见大帝，罪臣也有一事相求……”听着大帝加冕，翰漠陡然跪地道。

　　“哦？何事说来无妨……”大帝微微一愣道。

　　“罪臣恳求大帝收回成命，另赐罪臣跟随墨兄弟为其牵马坠蹬，以报墨兄弟倾力相助拯救大帝，拯救帝国之恩。”翰漠言辞铿锵，正气凌然地道。言辞间充满了让人不容置疑的慨然忠勇。

　　“翰漠大人使不得，况且救助大帝也不是只有我，还有妖娆仙子等……”子墨连忙道。对于翰漠的忠勇钦佩非常，子墨又怎会让他来为自己牵马坠蹬，那不是变相让其成为了自己的奴隶吗？刚解救释放了对方的自由之身，顷刻又成了自己的奴隶，子墨可不会这么干。

　　“妖娆仙子？”大帝微微一愣，不由叹道。“王室遗宝失落后，她们便也消失不见，朕都真不知道该到哪里去赏赐她们。”

　　“什么？王室遗宝失落了？”翰漠陡然一惊。他可是知道王室遗宝的传闻，但是却不知怎么会出现这样的事，为何他们一点儿也不知情。

　　“翰漠大人不必焦急，由于各位大人救助大帝伤重在身，此事发生后大帝严禁众人将此事汇报你等，怕的是影响你们恢复啊……”摩耶大帝身侧的一个护卫统领忍不住插嘴道。

　　“哎，不提也罢，此事我已着手调兵四处查找，想必过些时间自是会有消息的。”摩耶大帝一阵唏嘘道。“翰漠统领既然不愿留在王朝，我自是不会勉强，不过这摩耶王朝一等公爵的世袭爵位，将永远为你留存。”

　　“谢大帝隆恩……”听着摩耶大帝如此激荡肺腑之言，翰漠再次忠诚地俯身下拜。

　　“大帝莫急，若不出所料，那王室遗宝定是被妖娆仙子窃取了……”心思电转的子墨陡然出口道，立时言惊四座。

　　“这……”摩耶大帝听闻子墨如此臆断，立时有些张口结舌，似乎有些不太相信。大帝可是知道，在救助他的过程中，妖娆仙子可谓是功不可没，又怎么会有如此宵小行径。

　　而子墨此刻心中却不是这么想了，一路上妖娆仙子的所作所为，都极为不合常理。从与翰漠等人相遇，到联盟，以及所谓的斩杀受金鼠魔族之托斩杀八翼灵狐等等，心中仔细思量都是破绽百出。那般强横的实力，以及层出不穷杀招儿，还需要与翰漠等联手吗？再说，子墨清晰地记得，当初斩杀八翼灵狐毁掉狐族洞窟之后，妖娆仙子对身边的金鼠魔族强者突袭杀手的情景，那神情绝对不是有着联盟交易的双方所能展现的。

　　“对，就是她，一定是……”子墨紧紧注视着大帝，言之凿凿地道。

　　满脸疑惑的大帝，瞧着子墨信誓旦旦的断言，一时也陷入了深思，良久才一拍大腿，显得懊恼地道：“我却是忘了，遗宝失落前的月余，妖娆仙子每天都带着她的小师妹前往藏宝室，说是为了观瞻王室藏宝的宏伟……”

　　“果然……”此刻子墨更加断定了自己心中所想。“只怕她们并非观瞻什么异宝，而是处心积虑趁机寻找王室遗宝吧……”

　　听闻子墨之言，懊恼的帝国大帝一阵沉默。良久才道：“墨兄弟，我知道依照墨兄弟这般实力的强者异人自是视金钱权利如粪土。但是若真如你所言，宝贝是她们盗走的话，那还真是处心积虑啊。此女心机着实深沉恐怖。如若墨兄弟能追回那遗宝，就当我送于墨兄弟的赏赐吧。毕竟那宝贝留在帝国也始终是个祸胎，虽然有那暗中的强者……”

　　哦？听着大帝如此说，心头思索的子墨微微一愣。但是大帝最后所言似乎并不想多说，子墨也打住并未深问下去，仅仅是点了点头算是应承了下来。虽然不知道宝贝是什么，但子墨相信一定不会是凡物。不过子墨却也不是为了宝贝而答应摩耶大帝，而是为了向妖娆仙子讨个说法，无形中这个谜一般的天之骄女间接地似乎将他都给欺骗玩弄了……

　　是夜，子墨等人收拾行装，连夜步出了王城。临行前，摩耶大帝又派人送来了数本古籍。几本古籍上都清一色地多出了数个几欲褪色的大字儿‘风月史记’却是让子墨好一阵子的激动。想必是摩耶大帝听闻子墨在寻找有关千年前龙神帝国的记载记载资料，这才特地派人特意替他找来有关龙神帝国的资料史册。

　　而更让子墨感动的是，翰漠竟然真的只人单刀前来与他同行。但是就在子墨带着众人悄然奔出摩耶王城之后，子墨才意识到一个严重的问题，那就是秋儿与鬼佬。

　　想来此番前往北斗仙宗宗门所在方向，追踪妖娆仙子夺回遗宝，必定凶险重重。再者天蛇族强者屡遭覆灭，摩耶大帝更是曾说天蛇族两大长老级强者，紫青蛇皇亲自登门要人，此仇已结，自是不可能善罢甘休。而那万里追踪而来的东土魔门与武门强者也不会是省油的灯。如此境况之下，有了秋儿等人的牵绊必定处处受制于人，若是因此而让众人受到伤害那就后悔莫及了。

　　想到这里，子墨做出了一个艰难的决定。“秋儿乖，你与雪姨、鬼佬等人一起回返东土去到叔叔生活过的狼神山可好？那里有与叔叔相伴成长的月狼小白陪你玩，还有一大片姹紫嫣红的山茶花海……”

　　“不，我要跟着叔叔，别忘了叔叔答应过秋儿要教秋儿习练武学的，叔叔可还是秋儿的师傅呢，师傅不能丢下秋儿一个人走，呜呜……”说着，秋儿就呜呜哭上了。这也难怪，子墨是秋儿在她母亲之外遇上的第一个亲近的人，无形中几乎把他当做了亲生父亲一般依赖着，此刻听说要让她离开返回东土，立时便止不住心头的难过哭将出来。

　　“秋儿乖，等叔叔把大帝丢失的东西给找回来，便马上回去找秋儿如何？再说秋儿习练的赋龙诀还需要我去检查呢，怎么样，我们拉钩？”子墨一阵连哄带骗终于平息了秋儿的离别伤感。

　　不过子墨自是不放心让秋儿与雪姨两人返回东土，并且要求鬼佬与翰漠与她们一道儿回去。有了翰漠随行相护，相信就算遇上叶青的爪牙也自是不惧。再者子墨还有一事情需要鬼佬帮助他完成。那就是让他突然想起的殁璐。子墨可是记得曾经答应过殁璐回到那小山村找她的……

　　当然鬼佬与翰漠起初也是百般不答应，但是经子墨晓以兄弟之情晓之以理，动之以情相求鬼佬与翰漠保护秋儿和寻找殁璐带回狼神山之事相托，这才平息了两人心头的怨气。

　　临别之时，子墨更是在众人惊讶的眼神下，利用天殇小剑划破了自己左手臂上的肌肤，从那血肉淋漓的肌肤内取出了一枚玉佩和一个黝黑戒指。

　　“秋儿，这枚玉佩是我娘亲留给我的，既然你习练了墨叔叔的功法也算是我的第一个弟子，这么玉佩就送给你，无论在哪里它都如同师傅在你身边，你要好后练习玄功……”子墨边说便将玉佩擦拭干净寄挂在了秋儿颈间。而他自己则将那不知所用的黝黑戒指戴在了左手指上……

　　目送众人在视线中安全离去，子墨才长出了一口气。心头暗暗祈祷自己能够早些顺利追回遗宝，尔后潜回东土与他们相聚……


第一百六十九章 生死轮回门

　　当黑暗完全笼罩大地，视界陷入一片漆黑之时。摩耶王城北部千里之外，遗弃之地与原始丛林交界的幽深峡谷深处。两个容颜娇媚的绝代女子正跟随着一只浑身火光闪烁的玄鸟火凤，日夜兼程地朝着西北方向快速奔行着。而她们正是妖娆仙子一行，此刻的妖娆仙子纤弱娇躯的后背之上，却多出了一个精致的古朴木盒。

　　如此漆黑的深夜，两人一鸟仍旧马不停蹄地朝着远在西北方向的北斗仙宗疾奔。而急速奔行中，妖娆仙子仍旧谨慎地外放出强大的意识感知力不停扫荡四周山野，谨慎之态足见其此时心头的紧张状态。

　　轰隆，惊天动地的震荡声在漆黑的苍穹之巅砰然炸响。数万米的漆黑高空之上，烟云浩淼滚滚如潮，凌厉无匹的气息生生绞碎虚空席卷十方天宇。漆黑的空间裂缝中汹涌喷发出的恐怖气息，直欲湮灭所有的空间物质。

　　两道昂然而立的身影突兀地出现在这九天之上。一身金色僧衣裹身的老僧与一个邪气凌然的黑白袍服青年，正相互紧紧锁定着对方。那丝谨慎气息在这猎猎风动的九天之上似乎只要一不小心便会断裂，继而再次发生毁天灭地的恐怖对战。

　　此刻若是摩耶大帝看到这老僧的话，定然会惊讶地发现。这神一般的人物是他曾见到的一袭背影，便是那守护王室遗宝的盖世强者。但要是子墨能看到这样的场景，也会震惊地发现，那身着金光闪耀袈裟的老僧，不是别人而正是他在遗弃之地所遇的伽蓝寺的伽蓝老祖。那沉稳如渊，法力通玄的伽蓝老祖此刻竟然目绽精光，满脸的肃穆谨慎之色。

　　“老家伙，就算你能阻止我抢夺遗宝，但却也不能阻止十方世界的毁灭之战，那仙魔陵寝的神魔之力早就被汲取大半。”黑白袍服罩身的邪异青年声震如雷般喝道。“就算被那丫头抢去宝刃镇压仙魔陵寝，但却也为时已晚……”

　　“阿弥陀佛，第三界的混乱自有天定，老朽无力阻止也不可能阻止，天道自然，一切须当顺应天道。只怕门主担心的不是仙魔陵寝被镇压，而是在担心北斗仙宗利用宝刃镇压仙魔陵寝，得到力量对付你吧？”伽蓝老祖淡淡地道，言语中无丝毫的霸气。“门主若是能放下执念或许会一朝闻道也说不定，何必苦苦纠缠遗宝归属？”

　　“对付我？就算林妙仙汲取神魔之力破道成神，我却也丝毫不惧。”黑白袍服的青年信誓旦旦地道。“也罢，既然你非要阻止，那就再让你感受一下我生死轮回门的掌控之力。”

　　“生死轮回门，现——”嗡，恐怖的力量实不应该是在这个世界所有的。莫名的力量甫一出现，整个虚空之上风云皆动。似乎连老天也感受到这力量的恐怖，虚空中云层如潮起伏，滚滚雷动，猎猎风动中虚幻的空间一阵莫名颤栗，宏大的惊人声势骇人无匹。

　　“哎，既然门主非要陷入执着，也罢，就让老朽看看门主的生死二气到了何种地步？”伽蓝老祖一身祥和平静之态，看似丝毫没有受到对方庞大凶威的逼迫压制。“大佛大魔一念之间，我佛无量，天罡伏魔印之泰山印——镇压。”

　　轰隆一声闷响，柔和的金色佛光自伽蓝老祖的身躯之上如火光般迅速燃起，顷刻光华大放，浩然祥和的佛门禅功甫一出现，那滚滚而来的凶厉气息便被压迫得四散奔逃。

　　“哈哈……”张狂的大笑声中，生死门主满脸的霸气凶威，一看便是霸天绝地的强势人物。“主攻击的天罡印都被我挡住了，这泰山印的效果却是镇压之力，又岂能难得住我？”

　　生死门，西土大地的一个神秘门派，每次出现的生死门人都只有一人，也只有一个身份儿，那就是生死门主。生死门，顾名思义，所修功法便是生死二气。天地万物生死轮回中只有生和死这两个状态，而生死门的功法却将这两种状态全部加持于一身，这种逆天的功法不可谓不变态。

　　“上次用生之力破你的天罡印，这次便换做死气来摧毁你的泰山印吧，哈哈……”轰隆隆，由无数白芒闪烁的骷髅头组成的一块数丈方圆的巨大骷髅头形光门，自生死门主的躯体之上陡然出现，一黑一白两道气息犹如两条儿游龙困兽，在椭圆形的骷髅头中交织缠绕，碰撞震颤。随着生死门主的狂傲爆喝，恐怖的黑色死气自骷髅头的巨口中砰然喷出。登时，恐怖的黑色死气如同一道气芒剑锋般，朝着伽蓝老祖捏出的印决轰然对撞而去。

　　咔嚓嚓，这不属于天地间的力量，甫一出现便立刻引爆了周遭虚空的气息爆裂，虚空震颤中，一条条可怕的空间裂缝赫然隐现。恐怖的空间毁灭之力纵横激射。要知道这空间之力的恐怖，实力弱小的修者只要沾身便会灰飞烟灭。但是在这修为通天的两大强者眼中，这可怕的空间气息如同吹起的和风般，竟然毫不为意。

　　“破——”金光闪烁的巨大手印在伽蓝老祖的催动下立时与浓黑色的死气相撞。佛门所修的禅功是世间最为正统祥和的浩然正气，与那天地间传说的洪荒气息颇为相近。这也是佛门这一支修炼界的奇葩一直永存于世的缘由。

　　恐怖的黑色死气在对撞伽蓝老祖打出的泰山印之时，整个虚空中几乎都处在一个混乱的爆裂气息中，翻滚的音爆声不绝于耳。

　　轰隆，又是一声石破天惊的炸响在九天之上遥遥爆出，庞大的震动声席卷八方，声动九幽。这样的毁灭对撞若是发生在山野大地，只怕能将峰峦推平，河川崩裂。两大强者在这罕世对决中各自后退数百米之距方才稳住身形。

　　“好……”生死门主一声傲然长啸。似乎这样的对战牵引出了他胸腹间的狂暴战意，隆隆霸气丝毫不受这一击未果的影响。转而出现的却是更加高涨的狂霸战意。

　　而此刻，依然一脸和熙之色的伽蓝老祖也是微微有些愕然，生死门主的强大依然超出了他的预期，他自是知道自己的天罡伏魔印的威力几何，就算遇上真正破武飞升的‘神’也堪有一战之力，但却是没有想到对方的生死二气已经练到到了这般境地。“能将生死二气炼到这般境地，门主可谓是前无古人后无来者。”


第一百七十章 法界之手

　　满脸狂傲之色的生死门主陡然闻声，似笑非笑的接口道：“老祖禅功盖世，也让在下惊讶万分，既然未分胜负那就再来比过……”

　　“天地有隔，生死相依，混沌浊世，皆任我行……”嗡，恐怖的气息再次随着生死门主的吟唱狂暴而起，刹那间暴乱的虚空中立时又陷入崩溃状态，恐怖的空间乱流气息肆虐天地，声声气波音爆的炸响如同燃放巨型鞭炮一般不绝于耳。

　　“看来非要动用大千世界的万乘之法来相抗门主了，否则老衲只有败亡一途。”伽蓝老祖淡淡地道，平稳的话语中让人丝毫感觉不到他的情绪波动。“法界之手——灭天手”

　　轰隆，庞大的法力手印陡然出现，便如同一扇遮天幕布般瞬间朝着生死门主当头罩去。散发着刚正浩然气息的金色大手瞬间及至，带着能包罗浊世般的浩大威压，快逾闪电般的攻击而去，眼看就将生死门主牢牢裹在金色巨手之中。

　　被巨大光掌握住的生死门主却是无动于衷，并没有想象中的那般挣扎不休，但口中却是兀自吟唱道：“生生死死，死死生生，轮回之力皆在我身，生——”

　　嗡，恐怖的波动砰然而起，生死门主吟唱声落，泛着白色的左半边血肉之躯白光陡然大放，继而右半部身躯黑色浊气迅速消散暗淡。嗤嗤，庞大的生之力自生死门主的躯体之上迅速暴涨，瞬间朝着伽蓝老祖包裹他的巨大手掌涌去。

　　呼呼，被生之气息入侵的巨大金色光掌竟然如同新生婴孩一般，在伽蓝老祖震惊的眼神中不断生长起来。要知道生之气固然强大，但老祖的光掌也并不是真正的实体物质，但却也竟然被生之力催动的暴乱滋长起来，可见生死门主玄功的强势。几个气息间数丈方圆的巨大光掌已经暴涨的如同一座小山般，而被握在光掌中的生死门主已经看不见其身躯。

　　看似生死门主被伽蓝老祖一记灭天手生生擒住，但伽蓝老祖可不这么看。此时的他心中愈发惊讶生死门主的超强天赋。天地之间，任何功法气息修炼到一定境界便会触摸到本源的力量，而这种生死极致的气息便是本源气息的一种，竟将生死二气修炼到这般境界，着实恐怖非常。这种高手强者实不该存在这人间界。

　　嗤嗤，被庞大的生之力贯注的光掌瞬间成长到一个匪夷所思，有千百丈巨大的状态，而被光掌包裹的生死门主如同失去了感应般，完全消失在这庞大的生之气息中。

　　轰隆，一声惊天爆响声中，伽蓝老祖陡然挥舞左掌朝着煌煌虚空挥出一记超强攻击劲力。炸响声中，一道数百米宽大的空间裂缝出现在眼中。紧接着，伽蓝老祖满脸肃容，左手印决陡然变化，巨大的灭天手光掌随着右手的挥舞突然朝着空间裂缝如飞而去。

　　嘭，包裹着生死门主的巨大法界之手，在伽蓝老祖甩手间便扔进空间裂缝，甫一松手的刹那，法界之手立时爆碎开来。恐怖的音爆如同原子核爆一般生出巨大的蘑菇云，在还未弥合的空间裂缝里蒸腾激荡。

　　“臭和尚，竟然想在这虚空乱流中大战，那便来吧……”张狂的怒喝声中，生死门主衣衫尽碎。此刻除去衣衫的生死门主却是露出了真正的面目，不算健硕的身躯左半边泛着耀眼的赤色白芒，血气狼烟滚滚涌动如潮。而右半边却赤黑如墨死气氤氲。一边是血肉充盈的健硕身躯，而另一边却是干枯腐肉粘连白骨的破败死躯。这样一具的诡异身躯任谁见了只怕都会惊得魂归天外。

　　“战便战，老祖我也好多年没有这般畅快了……”大吼声中，瞧着自身袈裟几欲爆碎成彩条儿的伽蓝老祖终于动容，原本无悲无喜的面庞出现了一丝不甘人后的凌然战意。说话间，身泛金光如同战佛一般的伽蓝老祖，身形一动，瞬间便没入到那爆裂的虚空乱流中……

　　恐怖的大战在两大强者进入虚空乱流中，爆裂的空间裂缝弥合后，九天之上暴乱的气息音爆声才逐渐消散恢复正常，消弭无形。

　　“打破天？圣级，到底是谁？圣级也不可能敢进入虚空乱流啊……”一声惊惧微颤的声音在爆发大战的半空云端响起。一道身躯如同枯槁的耄耋老者正呆滞地喃喃自语。而这被惊动的老者，正是无头神魔之战中被重创的西土第一帝级强者，狮神——墨菲斯。

　　恐怖的惊世大战在这漆黑的深夜现于九天之上，但是西土大地几乎所有的强者都感应到了这一撼天动地般争斗的恐怖凶威。但是绝大多数强者俱皆不敢露面查探，也就是墨菲斯这样的帝级巅峰强者才敢于隐身云端窥觑，但就算这般也是将他震撼了个呆若木鸡。

　　“到底是谁？西土大地还匿藏着这等神圣？”在这漆黑如墨的深夜里，一个个疑问在诸强心头升腾起来，难以入眠。

　　当黎明划破长空，晨曦染曜大地的刹那。如神魔大战般的这一惊世消息不胫而走，立时传遍整个西土疆域，相信再有不久便可传进那些东土巅峰强者的耳中。

　　摩耶王城北部近千里之外的插天巨峰山峦间，风林阵阵的参天古树密林之下，身穿黑色金丝大氅的子墨正坐在草地上聚精会神地翻看着手中的古籍。但是随着一本本书籍的翻阅完毕，子墨的脸色也越来越难看。

　　‘龙神帝国的记载依旧是只字片言，难道那段历史真的如同流星般，是一闪而逝的时代？那这戒指呢，为何也没有记载，仅仅是看到有关玉佩的讲述。这玉佩却是和龙神帝国大帝有关，难道他就是自己的生父不成？那母亲又是为何不在血书遗言里如实相告？’一个个疑问不断在心头徘徊。一想起自己的身世，子墨便会伤感地想起狼神山之后的孤独小坟，那黄土堆起的小坟是封印牺牲自身命能保存他往生人世的生母之墓。


第一百七十一章 遗宝风云

　　‘搞定这件事儿后，还是偷偷返回东土打听铁无极的下落，相信他一定知道些龙神帝国的传闻，而有关这戒指他似乎也是知道些什么……’想起铁无极子墨就是一阵失落，当初亡灵峰的帝级围杀大战中，两人各自逃命却是连话都来不及说上一句，现在又到哪里去找。而当初铁无极的父亲在与武祖对决中所言的玄冥戒，却是让子墨记忆犹新。这些事情间接地似乎都有着什么关联。

　　一阵思量之后，子墨收拾一番情怀，这才起身继续朝着翰漠所指引的北斗仙宗方向急速追去。此时特别想弄明白龙神帝国历史的子墨，愈发地着急起来。他想要尽快赶上妖娆仙子，好将遗宝追回。虽然摩耶大帝将遗宝间接地赐给了他，但是子墨却不在乎什么宝贝，他只是想向妖娆仙子讨个说法而已。

　　君子之道，信义当头。而妖娆仙子真小人假君子的所作所为俨然是处心积虑的盗贼行为，对于这点儿，子墨却是嗤之以鼻。虽然北斗仙宗在西土势力强大无比，就算无法追回遗宝，但无论如何他也要与之正面讨个说法，就权当是对摩耶大帝厚赐遗宝的恩泽交代。

　　实力到了这般境地的子墨，利用神乎其技的青莲影虚步，急速飞奔的速度已经相当恐怖了。身形咻呼来去如风，脚踏林梢一步十丈，简直就和御空飞行的那些强者毫无二致。子墨知道武者必须拥有皇级境界的实力才能达到提气真空，御身飞行的境界，但是此刻子墨却不认为自己会比那些御空飞行的皇级强者慢上多少。

　　五行丹晶相生相克，其五大丹晶叠加的能量威力却不是一般修者所能比拟。子墨完全相信此时的自己若是再单独遇上魔女那般的强者也能有自保的能力。

　　速度迅即无比的子墨在崇山峻岭间如同苍鹰灵猿般，脚踩林叶身如闪电般急速追击而去。但在急速奔行中的子墨心头也纳起闷儿来了，虽然王室遗宝定然珍贵无比，但妖娆仙子为何如此费尽心机不顾身份儿地进行盗窃？那宝贝到底有什么作用让她这般不顾颜面地行此宵小行径？子墨实在搞不明白，越想越是迷糊。

　　呼，山风卷过林梢，引得树叶婆娑，风声阵阵。嘎嘎、唧唧，一阵鸟兽脆鸣在林间回荡。一株千年古树之上的枝杈间，一具岿然不动的身躯仿若石化般直挺挺地矗立着。

　　咻，又是一道快逾闪电般的黑衣身影迅如闪电电射而至。身如鹞燕翻转凌空落在大树枝杈间朝着不动如松的身影恭声道：“血徒参见护法大人，对方已至数里之外，背负之物十有八九便是摩耶王室遗宝，要不要通知教皇大人？”

　　“不必了……”枝杈间一身紫衣的中年汉子冷冷道，言辞间拥有不容置疑的坚定。“这点儿小事儿都要劳烦教皇大人，那我这紫衣护法要之何用？”

　　“是……”黑衣人血徒恭声应是，言罢与黑衣人一道置身古树之上，静静矗立。若不仔细查探感受那微弱的生息，只怕谁也不会料到这静寂无人的丛林古树之上会‘生长’着两个气息匿藏的高手。

　　嘎吱嘎吱，松软的落叶枯枝在银靴的踩踏下发出挤压脆裂声。身背古朴木盒的妖娆仙子，星眸闪烁，强大的感知力朝着四周不断扫荡。身旁则是跟着古灵精怪丝毫不觉危机的林仙儿。

　　“师姐，咱们都避开了要道，在这荒山野岭的用不着这般紧张吧？”此时颇显安静的林仙儿噘着小嘴道。随着林仙儿语毕声落，头顶悬浮飞行的玄鸟火凤也是一阵唧唧鸣叫附和。似乎很是赞同林仙儿所言的神情。

　　“不，我总感觉有什么要发生似的，宗门传信说来接应的人为何迟迟不见现身？”妖娆仙子仍是一脸郑重之色，玉颜之上露出的谨慎不亚于遭遇强敌时的紧张神情。“此次肩负重任，师妹还是谨慎些的好，否则功败垂成，你我回去都免不了遭受师傅责罚。”

　　瞧着妖娆仙子仍旧是小心翼翼的神态，搞得林仙儿也是自觉无趣，当即住口不言，只是那殷红的小嘴儿撅得却是更高了。这也难怪，妖娆仙子背负的遗宝可是连西土第一强者，狮神墨菲斯都垂涎的遗宝，阴差阳错间被妖娆仙子莫名其妙得手，虽然心头兴奋无比但还是难免疑窦丛生。

　　妖娆仙子可是听闻过这遗宝背后的神秘守护者，虽然顺利盗取遗宝但是她心头却如同压了一方大石般，沉重无比。这般难受的境况还不如让她与人大战一场来的痛快，这也难怪她会这般轻松不起来。

　　“师妹，你发出去的消息不会出什么问题吧？”穿行古树之下，妖娆仙子再次谨慎疑问道。

　　呃，林仙儿微微错愕，接着颇显不满道：“怎么会，那可是宗门的独特联系之法，在摩耶王城我可是按照师姐交代的方法送出，绝对不会出错。”

　　“出不出错我不知道，倒是仙子你放下背负之物便可不用再担惊受怕了……”沉稳如渊的声音陡然平淡地传来，但是听在妖娆仙子的耳中却是如同惊雷般让她骇然恐惧。

　　循着声音妖娆仙子意识迅即锁定了一株古树之上。“哦？我道是谁，原来是血衣教紫衣护法。怎么，护法大人不在庙堂享受，却跑来这荒山野岭赏景不成？”妖娆仙子揶揄道。同时，一面紧紧防备着陡然出现的强者，一面示意林仙儿脚下不停继续朝前行去。

　　此刻，妖娆仙子心下大惊，她可是知晓这血衣教紫衣护法的厉害，能够神不知鬼不觉地避开他的感知力，这般实力比之与她只强不弱，而对方出现在这里傻子也知道不会是偶然。

　　“若是有仙子这般妙人儿相伴，游山赏景倒也不错，可惜在下要务在身，却还是要请仙子宽慰一番了。”嗖嗖，一紫一黑两道身影咻呼落地，直挺挺地拦在妖娆仙子之前。

　　瞧着浑身气势不弱的紫衣护法，妖娆仙子黛眉紧惑。熟悉她的林仙儿知道，这是师姐杀意生出的症状。眼看担心什么就出什么，眼前之人显然不是来找他们叙旧的，当即林仙儿也谨慎掣出随身佩剑，摆开阵势紧守防备。

　　哎，一声轻叹自紫衣护法的嘴里发出，紧接着却是显得很是无奈道。“干脆些吧，放下遗宝离去……”

　　‘果然……’妖娆仙子心下一沉。对方表明来意倒是让她稍稍淡定不少，比之起先一路紧张揪心的担忧要好上不少。“既然护法大人对这有兴趣，小女子倒也明人不说暗话……”

　　“不错，这确实是摩耶王室遗宝，要想得到还要看看大人的血衣大法炼至何种程度了。”妖娆仙子玉面寒霜，声音陡然冷厉起来。“拿出你的本事，让我见识一番血衣大法有何迥异之处？”

　　“大言不惭，找死……”一身黑衣的血徒说动手便动手，率先爆喝，身形如若噬人毒蛇般猛然弹跳而起，射向妖娆仙子身前要害。

　　呼，血徒身躯之上的赤红如血的殷红斗气瞬间浮荡而出，纵横盘旋覆于体表，隐约间如同覆盖了一层血色神圣甲衣般。一上来就是威势无匹的强大攻击，妖娆仙子也深深感受到对方夺宝杀人的狠辣意图。

　　“风雷离火阵，现——”轰隆一声气息爆响自头顶生出。经过妖娆仙子酝酿良久的巨大气息震荡瞬间生出，一团风雷赫赫的杀阵随着玉指印决翻飞打出，显化虚空。

　　唳，玄鸟火凤一声嘶鸣，拔空而上。身形暴涨间一道火龙自巨大鸟嘴中瞬间喷向虚空中激荡起伏的攻击杀阵。嘭，如同平静的池塘里被投进了一块儿巨石般，绝杀大阵凌空演化间，雷光电蛇奇异闪现，奇异的阵图带着恐怖的毁灭火浪气息旋飞而至，朝着血徒近身袭杀的身躯急速撞去。

　　“好——”一声暴喝从紫衣护法的口中喊出。“血徒小心，我来助你……”

　　妖娆仙子一上来便施展凌厉杀招，让强大的紫衣护法也立时凝重起来，看着血徒攻击虽然勇猛，但是能否抵挡得住却是未知数。担忧之间，不得不出手联合攻杀。

　　嗤嗤，无匹的气息波动浪潮，席卷丛林巨木，落叶尘草漫天云扬，枝杈灌木折损断裂。三大强者甫一上来的全力出手，其声势太过骇人。头顶悬浮着火凤化出的巨大形体，林仙儿仍旧没有出手，只是远远地躲开也不知道在打的什么主意。

　　嗤，凌厉无匹的赤红斗气随着紫衣护法的挺进，挥手拍出。如同一道殷红风刃般直射对撞向妖娆的攻击杀阵。虽然有自已护法的相助，但终究是晚了一步，强大的风雷离火阵瞬间接触道血徒之时，便将他激撞震飞。

　　紧接着攻击杀阵去势不减仍旧朝着紫衣护法当头倾倒罩去。咔嚓嚓，宛若分金裂石的炸裂声响不断爆出。巨大的攻击杀阵竟然在紫衣护法的血色风刃攻击之下呈现爆裂之势。

　　“引动天地之力，杀阵凝——”玉指变换，杀气蒸腾的妖娆仙子满脸肃容。这一刻，容颜娇媚的她如同玉女修罗般，带着不可一世的冰冷杀意，全力扑向对手。


第一百七十二章 八方云动

　　哼，沉重的冷哼声自紫衣护法的鼻腔深处响起，紧接着那原本赤红如血的风刃在其全力催动下，再次变得殷红凝练，宛若道道血色弧形兵刃般不断劈向杀阵。

　　轰隆一声巨响，妖娆仙子全力催动的强大杀阵在紫衣护法的不断阻击之下，终究还是爆裂开来。庞大的爆破冲击力道将两人掀飞数百丈之距。

　　全力一击，两人平分秋色。但是此刻紫衣护法却是深深惊讶妖娆仙子的实力，首当其冲的血徒竟然被其一击重伤，虽然早就听闻北斗仙宗这一年轻女弟子冠绝西土，但却是没想到实力竟然到了这等境界，怪不得北斗仙宗敢让其只身夺宝。“仙子好实力，但若想从我这里路过，只怕没那么容易，奉劝仙子还是放下手中之物的好。”

　　“放下？咯咯——护法大人难不成认为这是小孩子玩过家家，想放就放？”玉面微红的妖娆仙子一阵爽朗轻笑。“还是以实力说话吧……”

　　“哈哈，好个以实力说话……”一阵狂傲大笑陡然响彻半空，紧接着又是两道身影电射而至。强大的气息，迅捷的速度，让妖娆立时明白来人的强悍绝不亚于血衣教的紫衣护法。

　　呼——，两人甫一落地，身躯之上便爆出无以伦比的强横气势。“放下遗宝……”

　　感受着对方的霸道威势，妖娆仙子一阵头大。不由自主间将目光瞥向了一旁的林仙儿，此时此刻她担心的事儿还是发生了，但是让她感到意外的并不是这些，而是北斗仙宗前来接应的强者为何迟迟不见现身？眼前的情形，几乎毫无胜算。

　　“哈哈，我以为是谁？原来是光暗神殿的光暗使者到了，没想到神殿的消息真是灵通的紧……”注视打量了好一阵儿，紫衣护法才爽朗大笑出声。虽然看似紫衣护法面带微笑很是平静，但是气息跌宕的双掌却是显示出其紧绷的神经。

　　“哦？阁下认识我们不成？”两大中年强者神色淡然地道，表情微微略显错愕。光暗神殿却是许久都不曾插手大陆各方利益争斗，只是这遗宝关系重大，神殿才下令出手抢夺。他们也是久不出世的神殿强者，想必这一代的强者中认识他们的并不多见，但却没想到自己还未动手便被瞧出来路。

　　一语道破对方身份儿，紫衣护法显得不以为意地微笑道：“两位大人，身穿日月袍服，如此明显的标志就算不认识也是有所听闻，但却是没想到这遗宝竟然也惊动了神殿。”

　　“哈哈，知道就好，那你还不出手相助，帮我们夺取遗宝。神殿自是不会亏待你。”身穿古朴日月袍服的光暗使者神色傲然道。那神情俨然一副上位者发号施令的作态。

　　哈哈哈……紫衣护法一阵大笑道：“想必两位大人久不问世，脑子也是锈透了，让我堂堂血衣教紫衣护法相助你们？怎么不说让血衣教归附神殿效力呢？”

　　“血衣教？”两大强者听闻紫衣护法之言立时神色一怔，显是被对方的身份儿惊讶了一下，但是紧接着又恢复神色道：“好啊好啊，没想到首次出山便又遇上了老对手。血衣教又如何，远处的吐血重伤的废物也是血衣教的吧，难不成凭你一人就想从我们手底下抢夺遗宝？真是笑话……”

　　“咳……”瞧着两大势力强者相互抨击的妖娆仙子轻咳道：“几位大人都是宗门内首屈一指的强者，依小女子看来，你们还是先商量一番这遗宝归属在向我讨要吧……”

　　妖娆仙子睿智绝伦趁机挑拨双方，她自是不会放弃利用两大势力的宿仇让他们自相残杀，这样一来她的脱身机会便大大增加。整个西土谁人不知，光暗神殿与血衣教的纠葛。光暗神殿信奉光暗主神，而血衣教则信奉冥主，两大势力素来敌对水火不容。

　　数百年前为了争夺信仰疆域，两大势力可谓是杀的不可开交，千万信徒血流成河。最后在各方诸强联合阻止下，这两大势力才息止干戈。而也就是那之后光暗神殿变得更加神秘起来，除了传播信仰之外，神殿势力不再过问世俗争斗。但没想到这遗宝竟然又将神殿势力牵扯了出来，看来师傅所预料的不可谓不准。妖娆仙子心头一阵感慨担忧。

　　“哼，小丫头，宝贝归属自不是你操心的事儿，还是先交出来的好……”光暗两大使者显然不是省油的灯，没有立时出手对付血衣教紫衣护法。

　　“咯咯……”妖娆仙子笑道：“大人说笑了，遗宝给了大人你，那紫衣护法又怎会放过小女子？还是你们先商量好给谁再说吧。”

　　“给我——”一声中气十足的爆喝当空划来，紧接着在妖娆仙子与林仙儿惊诧的神色下，子墨宛若神兵天降，旋身飞落而下。

　　“仙子好手段……”子墨嘲弄道。“交出遗宝，既往不咎……”

　　瞧着突然出现的子墨，妖娆仙子着实一愣，她没想到这家伙竟然只身追击而来。在她看来，起码也要有摩耶王朝强者一道才有可能。但是听着子墨含蓄之言，她也明白对方意为何指。当即也干脆回绝道：“遗宝谁都想要，若是你能从他们手下走出这山野我便交给你。”

　　“哈哈哈，小丫头，别在挑拨离间了，谁也不会上当的。不过今天倒还真是热闹，一个个年轻强者出手抢夺，让我们这些老家伙情何以堪。”紫衣护法一阵冷厉笑道。

　　“这些都是什么人，都要抢这遗宝不成？”追击而来的子墨不甚清楚在场诸人的身份儿，但是听着对方所言显然也是为抢夺遗宝未来。“看来仙子树敌颇多啊……”

　　听闻子墨意味深长的言语，妖娆仙子知道他是在讽刺自己的所作所为，不由诧怒娇哼道：“你若拿着遗宝，也是一样……”

　　“那仙子是给还是不给？”子墨眉头紧皱道。“或许我可以帮助仙子突围也说不定……”

　　子墨一语双关之言，立时让妖娆仙子再次一愣，此时的处境绝对是危机重重，而这小子不但索要遗宝更是要言称帮助自己。如此境况下他有几分走脱的把握？给还是不给？给了他或许还可以再夺回来，但是若被神殿强者抢去再想拿回可就难说了。

　　“给你可以，先帮我挡住他们再说……”妖娆仙子玉手指着光暗神殿的光暗使者淡淡地道。玉容娇颜之上仍旧露出一副掌控全局的沉稳。


第一百七十三章 混战

　　但是这些看在子墨的眼里却是变了味道儿，妖娆仙子处心积虑不堪冒死混入皇城窃取遗宝，又怎会轻易转手予人？此时沉稳淡然的表情之下绝对又是精心算计的阴谋。“仙子绝世仙姿艳冠天下，但是行事却太让我失望了，拿来吧……”

　　大丈夫行走间，行事光明磊落。算准了妖娆仙子绝对不肯将遗宝轻易转手，子墨不得不率先出手引动大战，逼迫对方放下遗宝。就算眼前有强敌环伺也比陷入对方屡次欺骗的阴谋来的干脆，痛快。

　　子墨此番前来并非真的要就遗宝之争与妖娆仙子一较长短，摩耶大帝已经将遗宝赐予他，而他又无心宝物，他只是想讨一个说法而已，东土大陆还有许许多多事情等着他去完成，他可不想在此事上耽误太多时间。若是妖娆仙子主动将遗宝拱手相让子墨或许根本不会看上一眼，但是对方竟然又想借机利用他，这让血气方刚的他炉火中烧。一种被欺骗的愤怒自心头燃烧而起。旋身错步间，愤怒的子墨语毕声落，气势雄浑的赋龙武技毫不犹豫便铿锵递出。

　　“仙儿，挡住他……”瞧着子墨愤怒的攻击，在感受对方的招式间透出的古朴雄浑的劲力，妖娆微觉惊讶。短短月余不见这家伙的实力俨然增长不少，看来在摩耶皇城也是得到不少好处。强敌环伺之下，妖娆仙子不敢与他陷入纠缠，再说旁边还有三个虎视眈眈的强敌。

　　“师姐——”林仙儿微微诧异，她不明白妖娆仙子明知自己实力不敌子墨，却为何让她出手抵挡，但还是依言提剑闪身而上。

　　瞧着神色复杂的林仙儿冷厉剑锋破风而来，子墨不知怎地心中微微一动竟然有一种收手欲停的感觉。灭杀八翼灵狐的一路相随，隐隐让他感觉到他们是自己人，是的，就是一种‘自己人’的感觉。

　　心思电转间，剑锋已迎面刺来，间不容发的子墨虚步交错双拳微扬，凌空横扫出一道强横气劲拍向剑锋。此时的林仙儿俨然是心不在焉的攻击，本就实力不敌子墨，这样一来凌厉的剑锋甫一接触对方拳锋气劲便立刻走偏。

　　“火儿……”紧紧锁定着紫衣护法与神殿两大强者的妖娆仙子突然喝道。伴随着娇喝声落，火凤凌空嘶鸣。百丈羽翼震颤而动，气势暴涨间一双金色巨爪凌空扫向子墨。

　　感受着速度迅捷无匹的玄鸟巨爪，子墨心头一紧。他明显感受到火凤的巨爪威力强大异常，比之以前所感受到的攻击更具威势。显然以前的妖娆仙子步步设防，一直在隐藏实力。这玄鸟火凤怕也是她隐藏的护身杀招。

　　思考到这许多的子墨当然不会此刻让自己陷入缠斗，他的目的很是明确，只要让妖娆仙子陷入围杀大战中即可，这样一来他就有机会让对方服软。只要对方道歉认输，他也就不会过多纠缠，甚至会转身相助与她也说不定。但是子墨没有思考的是，像妖娆这般受尽尊崇艳绝群芳的青年俊秀，又怎么会轻易底下高傲的头颅？

　　瞧着玄鸟火凤陡然凶威暴涨，不光是子墨惊讶至极，就连神殿强者等也是眉头紧惑。显然这强大的玄鸟火凤也是堪比一个高手劲敌。

　　啪地一声拍偏了林仙儿的剑锋后，子墨迅即锁定当头罩下的金色巨爪。凌厉无匹的攻击之下，容不得半点大意。子墨心神微动，青莲影虚步沿着莫名轨迹咻呼飘退。所过之处只留下道道身形虚影。而他此时飞退的方向却是神殿强者等人所在的方位。

　　“东方小子，大胆……”率先爆喝的不是神殿强者，而是紫衣护法。他此刻也看出这莫名其妙出现的东方小子竟然想将火凤的强大攻击引向自己等人。心头一阵气极，但感受着小子的诡异身法，而自己堂堂血衣教紫衣护法，众人眼下又不能如他一般闪身躲避，情急之下，紫衣护法还是选择了朝着金色巨爪催掌而上。

　　嘭嘭地劲气激撞爆裂声响中，玄鸟火凤的金色利爪与紫衣护法的赤色风刃一触即分。玄鸟火凤带着一声痛苦嘶鸣拔空掠起，显然是紫衣护法太过强大，强横的攻击让它吃疼。

　　唳——刺耳的玄鸟嘶鸣声中，巨大翅翼燃烧的烈焰陡然暴涨。刹那间，同样燃烧着金色烈焰的金色巨爪更是火光大盛。让人明显感受到了玄鸟火凤那节节攀升的庞大凶威。

　　“如此神鸟异兽竟然都被得到收服，仙宗宗主果然是惊才绝艳的巅峰至强。”神殿的光明使者望着凶威暴涨的火凤慨叹道。此刻的他仍然没有一丝出手的意思。

　　浑身烈焰蒸腾的玄鸟火凤，陡然嘶鸣着扑向血衣教的紫衣护法，显然玄鸟火凤也是通灵之物。被紫衣护法一击打败，却是记起了仇。

　　“拿来遗宝……”大喝声中，避开林仙儿与玄鸟火凤的子墨身形如电，迅速朝着妖娆仙子欺近。青莲影虚步配合着赋龙武技的本源身法，着实影如鬼魅飘逸灵动让人防不胜防。

　　但是与子墨打了良久交道的妖娆仙子怎会没有一点儿防备。子墨大喝的同时，妖娆仙子也是出手如电，率先劈出一道气势雄浑的戮仙掌。

　　巨大的掌锋立时拦住了子墨的层层虚影，再想躲避已是不及。轰隆一声大响，子墨凭借一双肉掌生生与妖娆仙子的蓄势待发的强横一击相撞。这一次正面的全力相抗也让子墨大致了解了妖娆仙子的实力，若是在不使用拼命杀招的情况下，只怕自己还真不是她的对手。此时子墨心头更加凝重。

　　“上……”一声沉闷爆喝声中，久久不动的光暗使者趁着妖娆仙子攻击落地的间隙，突然挺身欺近，光明使者顷刻在正面发出气势绝伦的斗气攻击，而身着月袍的暗黑使者则是带着褐色斗气滚滚如潮罩向妖娆仙子身后的遗宝。

　　两大神殿强者陡然出手抢攻，强大的危机感顿时充斥妖娆仙子的心头。而就在这时，与她率先对抗的子墨再次摆脱林仙儿的缠斗，身形如电般地疾掠而来。

　　“天殇剑锋，斩——”威然爆喝声中，天殇小剑铿锵闪现，随着真气注入小剑，丈许剑锋砰然暴涨闪现，迅如流星泻地般朝着妖娆仙子头顶袭斩而下。

　　“好诡异的剑锋……”被玄鸟火凤纠缠厮杀的血衣教紫衣护法惊诧道。与此同时更是朝着远处受创倒地的血徒连递眼色。血徒会意忍着创伤的剧痛立时悄然起身迅即离去。

　　被三大劲敌同时围攻，妖娆仙子此时俨然有一种抓狂的羞恼，但是睿智的思维还是让她沉静下来的心思。玉面寒霜的妖娆仙子乱发飞舞，强大的凌然威势层层暴涨。芊芊玉掌迅速翻转之下，庞大的风雷离火阵再次当空闪现朝着天殇剑锋抵挡而去。与此同时，戮仙指接连祭出，玉指翻飞间道道殷红的血色红线分袭强大的光暗使者。

　　一己之力硬扛三大强者，此时的子墨也感受到了妖娆仙子的强大实力。就算落败也足以让人折服。嘭嘭，巨大的爆裂声响震荡虚空。没有了玄鸟火凤火焰之力配合的风雷离火阵在子墨此时实力催动出的天殇剑锋之下，立时爆碎无形。而妖娆仙子仓促间点出的戮仙指也被光暗使者抵挡化解开去。

　　眼看妖娆仙子即将再次陷入三强围杀之下，而就在这时数声凌然爆喝炸响虚空，道道恐怖的强横气息迅速逼近战场。

　　“北斗七子？”远处被子墨迫退的林仙儿嘀咕道，原本紧张难堪的小脸当即舒展开来。北斗七子是北斗仙宗强大的人形攻击杀阵，是由七位强大的宗门弟子组成。感受星辰变换配合日月运转而演化出的攻击杀阵，此阵威力无穷，随着发动杀阵的七人实力增强而水涨船高。

　　当初遗弃之地惊现无头神魔之时，北斗仙宗就曾派出北斗七子前去助阵伏魔，其强悍的攻杀威力让东土诸强无不侧目。对于这点儿子墨也是早有耳闻。此时听到林仙儿口中证实来人身份，立时感觉不妙。再看妖娆仙子原本紧绷的玉容舒展不少，更是确定了来人身份。

　　唰唰唰，一脸七道气势雄浑的身影激射当空。整个战场立时被庞大的杀意笼罩。原本被众人混乱的大战摧毁的满目疮痍的丛林山岭更加透出让人心惊的破败之感。

　　“东方小子，咱们联手如何？”正在子墨心惊之时，一道微弱的声音在耳畔响起。子墨心随意动循着声线传来的方向望向正与玄鸟火凤缠斗的紫衣护法摇了摇头。笑话，子墨可不想投靠任何一方，也不想陷入西方各大势力中的纠葛厮杀中。

　　“光暗使者？找死……”气势雄浑的吼声自七大高手中传出。滚滚威压之下，七人身形交错，凌空挥舞出道道赤白耀眼的光剑交织在一起。“北斗伏魔阵，杀——”


第一百七十四章 威胁

　　甫一上来，北斗七子便发动了七人的拿手绝学，北斗伏魔大阵朝着光暗使者攻杀而去。机灵的子墨在感受着强横气息出现的刹那便悄然退出战圈。开玩笑，他又不是真的想要夺取那遗宝，要是因此陷入北斗七子的围杀那就得不偿失了。

　　但是就在子墨身形爆退的刹那，一道让他心神惊怵的危机感蒸腾而起。‘难道妖娆仙子趁机报复自己来了？’心神微动间，子墨不敢大意全身真气催动道极致，在身周形成道道殷实防御。而他庞大的灵觉也朝着那丝危险气息迅速锁定而去。

　　“小子，看你这次哪里逃……”熟悉的咆哮声中恐怖的掌锋赫然扑面。“终于让老夫追上，去死吧……”

　　“疯道人？”心念电转间子墨立时大惊失色。轰隆一声气爆声在身侧炸响，强劲的猝然偷袭让子墨身形爆退，强大的气息震荡让他胸腹气息翻腾不已。这时子墨业已瞧清了来人样貌。赫然便是魔门的邪提道人。此际子墨心乱如麻，他倒不是担心邪提道人能将他斩杀，而是担心魔女甚至皇族武门中人是不是也追击而来。

　　“老狗只身追击万里来找死，难道凌天等老狗也来送死了不成？”子墨眉头紧皱虎喝道。同时出手如电祭出天殇剑锋朝着疯道人直斩而上。他知道这些追杀他的魔门与武门强者与他早就是不死不休的境地，下手自是绝不容情。

　　“笑话，追杀你个小辈，老夫一人足矣。”狂傲的霸气之言自疯道人的口中喝出。而听闻此言的子墨不由心下稍安，他知道只要不是众多高手同时出现，他绝对能逃出生天。

　　轰隆一声巨响，丈许锋芒光剑被疯道人强横攻击瞬间击溃。厉喝声中，疯道人如若跗骨之蛆迅速靠向子墨近前，恐怖的肉掌泛出让人胆寒的杀意。隆隆魔气带着摧山裂岳般的恐怖气势横扫而来。

　　“天地赋龙之暴风掌——”子墨大喝间，赋龙武技旋身递出，身法速度在此际达到了一个巅峰的状态。古老的赋龙武技带着洪荒本源的浩然之气随着掌风生生硬撞向疯道人。

　　咚，一声沉闷声响，子墨接连爆退数丈之距，惨白的面庞之上豆大的汗珠簌簌滴落。此刻子墨愈发心惊疯道人的强横。虽然知道疯道人是不世出的老辈强者，但自己实力自从冲破五大丹晶之后，早已是水涨船高，而此时却仍被对方死死压制。

　　“小子，告诉老子的功法来路，老子放你一马怎样？”一击挫败子墨的疯道人张狂笑道。此刻在他眼中透出更加惊叹的莫名之色。从当初的挥手便可将之斩杀到现在的能与他分庭抗礼。这种功法修炼进度绝对是前无古人后无来者，唯一说明原因的就是他的功法了。疯道人自始始终都在不遗余力地想得到子墨的玄功法决，就算此时仍然不忘此事。

　　“放你娘的臭狗屁……”子墨怒气翻涌地爆出粗口道。在他印象中疯道人一直都是邪恶的阴险小人，他不会忘记在无情谷时，老狗为了逼他说出功法而唆使黑白双煞轮翻虐战于他。那种被人当做蚂蚁一般无休止地狂虐之感，他是怎么也不会忘记。

　　“天殇剑锋，五行杀剑，斩——”子墨语毕声落，庞大的天殇剑锋再次闪现虚空，逼人心弦的恐怖杀意浩荡激射，裹挟着丈许寒芒直射迎面扑来的疯道人。

　　嗯？庞大的剑气饱含的灭杀之意，让迅速逼近的疯道人登时一愣，他也明显感觉到这一剑与方才的明显不同。似乎剑锋中饱含的气息也发生了变化，不是武者催动的真气而类似于修道者的能量。“任你千变万化，在力量面前也是徒劳……”

　　轰隆，恐怖的魔气蒸腾肆虐而起，疯道人此刻俨然如若一头发狂的凶魔，驾驭者隆隆魔气朝着子墨的天殇剑锋直迎而上。如此境况下一般修者任谁也是避其锋芒，而疯道人却选择了硬扛杀招，可见其胸有成竹的强横实力。

　　同一时间，被北斗七子救下危机的妖娆仙子闪身朝着与玄鸟火凤大战的紫衣护法。一人一鸟上下翻飞，层出不穷的杀招攻击铺天盖地地罩向紫衣护法。密不透风的攻击顿时让紫衣护法败退连连。而就在紫衣护法节节败退眼看就要遭受灭顶之灾的时刻，又是一道苍老的黑袍老者凭空闪现。

　　随着苍老身影显化虚空，紫衣护法惊骇的眼神才转为平静。嗡，可怖的森然气息随着老者出现的刹那便如潮水般涌向妖娆仙子与火凤。恐怖的毁灭力量让人顿感如堕冰窖，遍体生寒。

　　强烈的危机感之下，妖娆仙子飞身爆退，同时口中更是爆喝道。“仙儿快退……”恐怖老者出现的刹那，妖娆仙子选择了退避，飞身疾掠的同时更是带起林仙儿迅速遁逃。

　　此时此刻被北斗七子围战的光暗使者也是头大如斗，眼下二人被七大强者利用攻击阵法死死压制，如此下去只有败亡一途。而血衣教陡然出现的老者更是让他们抢夺遗宝的梦想打碎。庞大的气息之下，不仅是光暗使者就连北斗七子也感觉到了一丝心惊胆战之感。

　　甫一现身便惊退妖娆仙子，恐怖老者干枯的双爪连连挥舞朝着玄鸟火凤的金色巨爪之上接连递出道道森然爪影。哔哔啵啵宛若爆豆子般的炸响连绵不绝。玄鸟火凤早已通灵，明知老者的恐怖，但还是选择殊死缠斗，以期为妖娆仙子等人留得脱身的时间。

　　嘭，巨大的气爆声中，子墨不动如松，结结实实地与疯道人再次硬撼一记。庞大的力道袭入体内，立时让子墨喉头喷血。而脸色惨白的疯道人也是连番后退，原本整洁华丽的道袍也被强横的剑气绞的破碎不堪。

　　“我来助你……”大喝声中，血衣教紫衣护法莫名其妙地抽身而上，帮助子墨袭杀疯道人。

　　瞧着无缘无故对上自己的紫衣护法，疯道人顿时大怒。咆哮声中，全身力量催动到极致。“鼠辈够胆，找死……”

　　面色惨白的子墨口内鲜血喷涌，瞧着紫衣护法助他攻杀疯道人也无法开口阻住。再看着恼羞成怒的疯道人，子墨自知此时不将之杀死必将是后患无穷。嗡，可怖的凛冽剑气砰然而动。子墨忍住翻腾不已的胸腹气血，再次全力祭出天殇剑锋。

　　“以血为引，招引杀剑——”此时此刻，怒吼声中子墨再次祭出剑灵之力，使出天殇剑锋中目前的最强一剑。


第一百七十五章 血衣教皇

　　赤红色的怪异斗气在紫衣护法的加持下毫不落空地击中疯道人的隆隆魔气攻击之上。络绎不绝的炸响声中，与紫衣护法斗的难解难分的疯道人也感受到子墨身上爆起的恐怖杀意。噼噼啪啪一阵爆响声中，凶威一时无两的疯道人陡然转身朝着子墨迅速冲去。

　　“来的好……”子墨虎目圆睁，大喝声落，强大的剑锋迅如流星袭杀而去。“去死吧——”

　　“张狂小子，接连两剑都被挡下，强弩之末的一剑又怎是我对手，这一击就要你小命……”透出凶狠杀意的疯道人双目血红，嘴角儿露出一丝嘲弄。

　　看到疯道人如此，子墨也懒得出言计较，而是更加拼命地催动剑锋袭斩而去。他知道这一击的重要性，若是失败他必将陷入步步挫败的颓势，败亡只是早晚，所以他不能失败。

　　“杀——”子墨张口喷出口腔内的淤血虎吼道。隆隆不绝的真力疯狂涌向丈许剑锋之中。就在疯道人强横的攻击接触到剑锋的刹那，子墨这才松了一口气。

　　子墨心里清楚，这剑灵之力的恐怖，当初在妖狐老巢面对妖狐老者之时，都将对方恐怖的妖身斩破，而疯道人还远没有妖狐老者那般恐怖的实力。

　　嗤嗤，强横无匹的剑锋果然如同子墨想象的那般，如若切入豆腐般，一路毫无阻滞地斩入疯道人的强横攻击防护之下。这一刻，疯道人愣了，是的，疯道人陷入了短暂的呆滞状态。他实在没想到受创的子墨一剑比一剑凶猛，此时完全是低估了对方的实力。

　　摧枯拉朽的剑锋眨眼及至，丝毫不给疯道人过多的思考。咆哮声中疯道人意识到了死亡的威胁，全部实力如同原子核爆一般瞬间爆发到极致朝着巨大的剑锋做最后一搏。而此时，血衣教的紫衣护法也再次发动攻击劈中疯道人。

　　嗤——一声割裂血肉的粘连声响，让人闻之心生酸楚麻痒之感，极为难忍。凌厉的剑锋生生劈开了疯道人的拼死一击，在其惊恐圆睁的注视下斜斜划破了其身躯。

　　噗，殷红的鲜血飙射半空，带起一道刺目的猩红。疯道人破碎的身躯无声滑落地面，了无生机。而被攻击震退的子墨也如同断线的风筝般迅速朝着北斗七子等人所在的战场坠落而去。

　　嘭嘭，接连不断的碰撞声中，光暗使者被北斗七子压制的节节败退。而就在光暗使者准备拼死反击之时，北斗七子竟然同时拔身而起，迅如流星追月般如飞遁去。

　　此时的战场中，原本与火凤对战的诡异老者双双消失不见，眼看东土小子的身躯朝着自己两人身侧坠落而来，被北斗七子挫败的光暗使者本就恼羞成怒，看到如此更是心头无名火起。两人竟然同时出手朝着子墨当头拍去。

　　如此境况下，子墨若是被拍中，无疑是落得个命丧当场的下场。一旁帮助他攻杀疯道人的紫衣护法瞥见此种情形，立时出手如电朝着光明使者的攻击拦截而去。

　　身子下落的子墨业已发觉两大神殿强者透露出的隆隆杀意。但是此刻他已没有反击之力，只得强运功力在周身步下层层防御，双手挥舞间朝着暗黑使者的攻击掌影阻挡而去。

　　嘭，骇人的阴冷气息如同无边地狱深处的阴灵现世带来的寒意般，随着暗黑使者的掌锋透入子墨双手，沿着经脉毫无阻滞地冲入子墨的意识海深处。

　　刹那间，子墨的意识海中如同掀起了末世毁灭般的黑暗。隆隆黑云比之魔门的暗黑魔气更加恐怖，瞬间笼罩了他整个意识空间。嗡，意识海深处的虚淡灵魂体表面陡然爆出一层灿灿金芒，奋力抵御纠缠着陡然入侵的邪恶气息。

　　嘭地一声，身躯坠地。子墨登时只感觉头晕目眩。不管是肉体亦或是灵魂意识，俱皆传出如若千万钢针刺破皮肤的疼痛，让人手脚冰凉颤栗不停。

　　“狂妄……”一声娇詫宛若莺啼鸟鸣空灵传出。伴随着娇喝声落，一道双十年华清丽脱俗的绝世仙颜出现在眼前。随着清丽脱俗的少女进入眼帘，一道略显颓废的老者也出现在子墨眼中，而这老者正是先前帮助紫衣护法抵挡火凤攻击的老者，只是当时子墨陷入与疯道人的拼死缠斗中所以并未注意此人。

　　“月姬姐姐？”惊诧莫名的声音自子墨喉头深处哽噎发出，刹那间子墨似乎忘记了身体上的疼痛。记忆深处那消失的仙颜放佛再现眼前，巨大的惊喜充斥心灵深处。奋力站起身形的子墨陡然间不管不顾地朝着清丽脱俗的少女快速奔去。

　　是的，太像了，除了那空洞无神的黑色双眸之外，简直就是月姬的翻版。子墨实在没有想到此时此地竟然能遇到在他眼前香消玉勋的绝世仙颜。是幻觉亦或者是真实，他也来不及判断，心中只有一个执念，那就是抓住她，不让她离开……

　　嘭嘭，接连不断的气爆声中，紫衣护法与光明使者纠缠不休。血衣教与光暗神殿素来便是敌对。这种情形之下双方出手自是毫不留情。各种攻击法门劈头盖脸接连砸出。而随着‘月姬’一般的少女出现，被恼怒冲昏了头脑的暗黑使者仍旧咆哮连连地朝着奔跑中的子墨，出手追杀而上，庞大的攻击劲风同时也朝着‘月姬’笼罩而去。

　　“滚……”沉闷的低吼自喉头深处沉闷发出，神思恍惚的子墨瞧着暗黑使者出手阻挡自己，再看同时陷入攻击范围的‘月姬’。出于本能的守护意识，立时陷入一种前所未有的愤怒狂暴状态。

　　吼——一声清越龙吟震颤虚空，金芒刺目间，一道数丈巨大的金龙光影自子墨身躯之上嘶吼而起，腾空飞舞间化作一道光影龙兽，带着恐怖龙啸嘶吼连连朝着暗黑使者吞噬而下。

　　如果说追寻身世之谜是子墨最大的心病，那么与他青梅竹马相伴成长的月姬姐姐与月狼小白便是他生于世上禁止触碰的潘多拉魔盒。但凡窥觑伤害者，必将受到他的拼命搏杀。

　　出手如电攻向子墨与‘月姬’的暗黑使者感受着金色光龙的滚滚威压，登时清醒不少。转身错步间强大的攻击急忙转战，向着子墨发出的赋龙神通全力抵挡而去。

　　轰隆一声石破天惊的炸响，宛若晴空霹雳。巨大的威力之下，暗黑使者如同一团被掀飞的破布般倒射如飞。而仓皇拼命出手的子墨也是两眼一黑陷入无边的昏厥黑暗中……

　　“影儿……”黑衣裹身的枯瘦老者轻声唤道。干瘪的眼皮下湛湛精芒紧紧盯着倒地的子墨，柔和的呼唤声中饱含不解之意。

　　被枯瘦老者唤作影儿的少女则是微微一愣并未说话，而仅仅是轻轻挥了挥玉手衣袖。盈盈一握的莲足轻踏，朝着与紫衣护法缠斗的光明使者行去。咔嚓，清脆的枯枝断裂声响自唤作影儿的脚下响起，让力战紫衣护法的光明使者登时一惊。这一声脆响听在他的耳中不吝于晴空霹雳。当即看清来人相貌后，便如同见了九幽厉鬼一般身形爆退而逃。

　　若是在正常清醒下，光暗使者绝对不敢朝着眼前的少女出手。要知道眼前看似双眼空洞无神的少女便是号称一人之下万人之上的血衣教教皇——血影。

　　“算你走的快……”少女轻声嗔怒道，但冷傲如霜的面庞上，那空洞无神的黑色眼眸依旧看不出任何情绪波动。

　　“属下这就去将他们击杀……”脱出战圈的紫衣护法慌忙俯身下拜道。无论神色还是还是动作无不表现的虔诚无比。

　　“此人就是你说身怀异宝的东土小子？”美丽的天姿国色之下，却带着一副死神般的双眸。少女淡淡地反问道。

　　听着少女平淡无奇的反问，紫衣护法却冷不丁打了个寒噤急忙回道：“是——”

　　“他说的没错，先前我也见到他祭出的飞剑着实恐怖无匹，似乎因他的实力有限不能将那飞剑催动到极致，否则先前那疯道人绝对不可能在他剑下走出一招。”血影身侧的老者亦步亦趋地跟上几步慎重地道。“传说中的朱雀剑谁也没有见过，是真是假无从断定……”

　　“是的，法老所言极是，凭借属下实力与见地根本判断不出那传说中神兵真假。”紫衣护法慌忙答道，样子生怕是触怒了少女一般。

　　“你下去吧，继续追击遗宝，沿途留下记号。”少女淡淡地道。其神情就如同吩咐一剑微不足道的事情一般。而紫衣护法听了急忙应承，躬身退后数十步方才转身急速而去。

　　“法老……”少女微微一顿道，声音中透出无限的疑惑。“此人先前唤我为何？”

　　“先前他遭受数次攻击重创，怕是神志不清将你认作了他熟悉的人，好像叫什么‘月姬’的女子。”老者慢悠悠回到。“从血徒的汇报与方才的对战中不难看出，此人也是身怀绝技的东土武者，要不要现在将他杀了，寻出其体内飞剑？”

　　嗯？少女微微一顿，似乎是犹豫了一下。先前子墨在强弩之末的拼死相护的神情出现她的感知深处。那一双真诚、歉疚、企盼的双眸让人感觉那么真实那么撕心裂肺。不自觉间少女竟生出了一丝难明的情绪波动。“先带着他，此事须从长计议……”


第一百七十六章 神兵疑云

　　一轮玄月高挂虚空，给这黑暗笼罩的大地带来一丝柔和的光明。淡淡的清冷月光中一道清丽脱俗的娇躯矗立在破败的神庙前。荆棘丛生的破败神庙内，哔哔啵啵燃烧的火堆旁，子墨一动不动宛若死狗般地仰躺在地。

　　“法老……”血衣教皇淡淡道。“如果他身上的小剑便是朱雀剑，那北斗仙宗门徒的手中又会是什么神兵宝刃？”

　　“呃，呵呵……”熊熊燃烧的火堆旁，黑衣老者坐在石凳上摇头一阵苦笑。“传说中的四大神兵，谁也没有亲眼见到过，是真是假无从断定啊，不过可以肯定的是此人手中的小剑定非凡物。”

　　“上古四大神兵……”少女喃喃自语道，话语里透出无限的憧憬与感慨。

　　“是啊……”黑衣老者微微坐正了身子接着道。“上古流传人族至高守护神的四大神兵：朱雀剑、玄武甲、青龙印、白虎刃遗落人间，但数千年来无人得见，都是在传闻中得知一二，谁也不知道它们失落在何处。不过有神秘强者守护并且引得狮神墨菲斯都亲自出手的摩耶王室遗宝最有可能是四大神兵之一……”

　　“哎……”轻声叹息中，少女微微转身返回熊熊火堆旁，委身坐在早已清扫干净的石凳上。“可怜东土那些至强存在却还在为那神界遗宝唤魔刀争斗不休，殊不知这才是天地间最为强大的神兵利器。”

　　“只是不知这北斗仙宗为何也要如此拼命抢夺这遗宝，着实让我捉摸不透……”少女吐气如兰地道，说话间没有一丝上位者的巅峰霸气，宛若邻家妹妹般亲和非常。

　　“教皇不必心忧，传闻北斗仙宗镇压的仙魔陵寝出现暴动，只怕他们抢夺此宝也是与那有关，而不日前九天之上出现法力通玄的强者大战，更是与那遗宝有莫大干系……”法老平静地讲述道。“等这小子醒来，我们细问一番，若其身上并不是神兵宝刃那便放他离去，若果真便是，那我们也只好杀鸡取卵了，眼下各方势力暗中怂恿王朝帝国相互发动战争，为的就是信仰疆域的争夺，我们须提前做好准备，免得到时吃了亏。”

　　“在这里法老还是叫我影儿吧，法老所言极是但我却总感觉没有这么简单，镇压仙魔陵寝是一方面，但林妙仙绝对还隐瞒着什么大秘密。再者，就连光暗神殿竟也突然插手此事，暗战只怕是避免不了的了……”少女朱唇轻启间，面庞带着一丝忧郁。空洞的黑色眼眸深处看不出任何情绪波动，在这熊熊烈焰火光的映照下更显森然。

　　噗，一道殷红血箭毫无征兆地突然从子墨口中飙射而出。映照着火光显得那么触目惊心猩红可怖，喷洒的血箭登时溅落在近在咫尺的女子衣摆上。这让一旁的法老登时一惊，他可是知道眼前少女的脾性，看似柔弱不堪温和异常，实则是霸天绝地的玉女修罗。

　　刹那间，以为东土小子就要遭受灭顶之灾的法老，却又见少女黛眉紧惑，显得极是厌恶，不过少女却出奇地没有发出想象中的怒火，仅仅是芊芊玉手微一拂动，将衣衫裙摆溅洒血渍的部分抹去。

　　丝毫没有任何功法气息波动，那一抹血渍裙摆却立时消失无形。法老心头一阵惊讶，忍不住道：“影儿的‘天地有情决’看来进展迅速啊，真是难得……”

　　“此人为何还不醒来？”少女并未接口老者的言辞，却是淡淡地反问道。

　　“哦，这小子在毫无防备之下身中暗黑使者的暗黑噬魂咒，灵魂遭受重创。若不是其灵魂异于常人只怕早就是落得个魂飞魄散的下场，眼下被我利用魂修之术暂且稳定伤势，暂时还死不了。外加此人玄功迥异肉体极其强悍，估计醒来也不需要多久。”

　　“连你都克制不了这暗黑噬魂咒？等詹姆斯来探究一番，看有无其他方法让其醒转。若是没有，就只有找凤鸣山的魂无常一试了……”少女随口道。

　　“嗯？”法老微微一怔，但是片刻又恢复神色道：“影儿难道想救治这小子不成？”

　　此刻法老心中着实奇怪起来，他可是知道眼前少女的冷厉狠辣，能成为霸绝一方的势力人王，其手段自不是外表所能展现的。就算这东土小子在凶险之时出手相抗暗黑使者，又怎会让这霸绝天地、冷酷异常的女子生出恻隐之心？

　　“法老不必妄自揣测，此人所修功法甚是奇特，而在其灵魂中似乎更是还隐藏着莫名的玄功波动。要知道天下功法无不是超脱生死桎梏破道成圣，而我只是想借助其玄功妙法窥觑一二，以解修炼之惑。”

　　‘嘶……’法老听到这里心头不由卷起一阵冷气。方才还奇怪少女怎么突然生出了善心，却没想到转瞬之间这缕想法就被破灭的干干净净。竟是想借助帮其恢复灵魂创伤的过程，窥觑人家的玄功法决？“看来影儿的天地有情决果真到了登峰造极的地步，进阶帝境指日可待。有情？无情？玄功妙境至此天下独一无二，怪不得这玄功法决连老教皇都甚是看中……”

　　此时此刻，子墨漆黑的意识海深处，浑浑噩噩的本体灵魂极其萎靡不振，若不是虚淡灵魂之上泛着的淡淡金光保护，只怕灵魂虚影早就被庞大的暗黑能量吞噬消散。

　　五行汇聚，天地有生。玄奥的赋龙诀孜孜不倦地催生出莫名的能量气息沿着破败的经脉游走子墨周身经络。虽然体内创伤不足以致命，但却也给子墨的生命力带来了致命的伤害。此时此刻在他灵魂最为脆弱的境况下，哪怕是一丝细小的创伤也有可能是压灭其生机的最后一根稻草。好在赋龙功决神秘莫测，修复伤势的超凡能力堪称绝妙。道道纯正的气息不断清理修复着躯体上的创伤，内腹的淤血在真气的驱逐下朝着喉头口腔缓缓溢出……

　　噗，又是一道血箭喷出，幸好这次血影早有防备，身形微动便避了开去。再看子墨那紧紧闭合的眼皮依旧无动于衷。嗤嗤，断续的破空风声陡然远远地传来。法老与少女仅仅是面色微变便又恢复平静。

　　“是詹姆斯吧？”法老略带疑惑地嘀咕问道。而血影则是神色间平淡如水，丝毫未将奇异的响动放在心上。法老心头一阵自嘲，有他与少女这般强大的存在，天下间还真没有去不得的地方。

　　嗖，破风声转瞬及至，一道身罩黑色长袍的中年男子循着火光，出现在破败的神庙前。“分殿使者詹姆斯拜见教皇大人，不知大人莅临还请责罚……”

　　宛若妙笔勾勒而出的唯美黛眉之下，空洞的双眸微微一瞥来人便又转过头望着地上的子墨幽幽道：“用你的镇魂石试试，看能否将他救醒？”

　　被少女惊鸿一瞥，黑衣大汉登时打了个冷噤，听着少女的吩咐，明白了遣他来的意图后，连忙唯唯诺诺，小心地查探着子墨的伤势。

　　一旁的法老与少女寂静无声地注视着来人的施为，一切都显得那么的坦然静寂。但是这在黑衣大汉的心头却不是这般平静了。能让教皇亲自下令遣他来救治的人，一定是什么大人物，一个不小心得罪了这传说中的教皇那死都不知道怎么死的。

　　黑衣大汉谨慎非常地从怀里拿出一块儿泛着乌黑冷芒的玉石放在掌心，闭目盘坐间，双手印决迅速掐动，乌黑的镇魂石如同生出灵性的活物一般，嗖地窜出其手掌飞临在子墨的头顶。泛着莫名气息的镇魂石甫一飞临子墨头顶便释放出诡异的黑色光束朝着子墨头顶正中映射而下。

　　天地风云，万物有灵。天道自然赋予了人类的生命，混沌的意识海更是无边无际浩瀚玄妙，造化神异。子墨原本的意识海里暗黑色的烟云气息肆虐当空，无尽的混沌自然色被其吞噬得干干净净点滴不剩，此刻仅剩意识海深处如同一盏忽明忽暗的灯火般泛着淡淡金光的魂体虚影。

　　当乌黑的光束出现在空旷的意识海时，原本沉寂不动的暗黑烟云砰然被打破平静，刹那间风起云涌，暗黑烟云带着吞噬一切的毁灭气息朝着浓黑的光束围拢而去。

　　但是那黑色光束显然不是来和这些暗黑能量气息纠缠的，光影转换间迅速朝着意识海中的灵魂体快速移去。就当浓黑的光束寻到子墨虚淡的魂体，乌光莅临的刹那，子墨紧闭的双眸砰然圆睁，宛若一具死尸般。但那泛着丝丝冰冷的眸子深处却是空洞无神。

　　噗噗，殷红的血水从子墨的口中如若不要钱般接连飙射而出。瞧见此种情形的詹姆斯立时大惊，双手转换间急忙撤回盘旋飞舞的镇魂石。

　　“禀，禀报教皇大人……属下这家传的镇魂石虽然神异非凡，但却也无法唤回其魂体的自主意识……”望着收起镇魂石后，那双眼紧闭毫无反应的子墨，詹姆斯大气儿直喘，战战兢兢地道。虽然不知道此人于教皇是何牵扯，他也决计不敢在这上边胡乱施为，照方才的情形，只怕还未等他将魂力导入对方魂体，对方就已经血尽人亡了，这样的情形他可不敢尝试。“教皇大人可去凤鸣山寻找魂无常一试，或许还有其他方法……”


第一百七十七章 酒楼风波

　　“哼……”娇美的容颜上，温润如妖的小嘴微微冷哼。听的詹姆斯心神一震颤栗，生怕是自己说错了什么触怒了眼前看似平凡的女子。

　　“你背起他，我们去凤鸣山……”望着心神不定的詹姆斯，法老淡淡地道。法老自是能看出镇魂石对于子墨魂体创伤的无效，当下也不耽搁立时按照教皇之意吩咐詹姆斯，带着半死不活的子墨向凤鸣山进发。

　　凤鸣山，是西土南部大山深处的火罗族的圣山。火罗族是一支传承古老的上古遗民。他们不介于任何王朝势力的权利统辖，一直保存着刀耕火种的最为原始的生存方式。族内的祭司魂无常便是火罗族的灵魂人物，上达民愿，下预神意，统管全族。而火罗族还保存着一种古老的摄魂之术，不仅能将人的灵魂完全抽离体外窥探别人的本源意识更是可以利用秘法修复创伤的魂体。

　　翌日，朝阳初升，万物复苏的山道上，一夜无眠的三人已经放慢了速度。山下便是接近大山深处的最后一座城镇，为了不引人注目，三人选择了徒步而行。而背了整整一夜子墨的詹姆斯心头叫苦不迭，但却也是不敢说出半点儿怨言。

　　想来平日在分殿里位高权重，尽享荣华，何时受过这种鸟气。但是此刻不但做了一夜的驮人工具，更是连得每日早上所吃的美味佳肴也享用不到了。但是这一切他只能闷到心底了，要是敢在教皇面前抱怨无非是嫌自己命长了。

　　“教皇大人，我们还是到城镇里歇息一番再行赶路吧，此事也不急于一时。”与教皇一道迤逦而行的法老似乎是察觉出了詹姆斯的无奈。“我们去酒楼打一下尖，免得进了大山深处再想吃这俗世烟火却是享受不到了，呵呵。”

　　“好……”还未等少女表态，心头早就有所想法，饥肠辘辘的詹姆斯脱口而出道。但是话一出口便立时惊恐地瞄向少女，所幸少女并未有任何动作仅仅是点了点头便继续前行。这时詹姆斯心下如同放下了一块儿大石般长吁短出。暗暗恨自己多嘴，左手反抓着背上的子墨，右手装模作样地狠狠朝着自己嘴巴上啪啪连扇了两次。

　　“詹姆斯你这是？”法老微微转头瞧着詹姆斯诧异地道。虽然感受到詹姆斯对于教皇的惊惧，但是也看不懂对方为何自掌嘴巴。

　　呃……詹姆斯瞧着鬼佬的诧异神态一时语塞。“没，没什么，有个蚊，蚊子……”

　　噗——法老一阵无奈笑道。“这寒意笼罩的山腰之上，就算有蚊子也是隐藏在密林里的吧，哈哈……”

　　呵呵，詹姆斯心头一阵无奈，微微笑了笑便不再说话。笑话，法老是谁，法老是血衣教一人之下万人之上的护教大长老，眼前的这两人都是呼风唤雨的巅峰巨头，他这个小小的分殿使者岂敢过多放肆。

　　说话间，三人已经来到山脚下朝着人声鼎沸的城镇里行去。由于小镇临近大山深处，不少的猎手与佣兵组织都会在进山狩猎或者猎杀魔兽之前，选择在这小镇休整一番。久而久之，一些魔兽药材等资源不断被众多猎手和佣兵带到小镇里交易，而这里也渐渐成了实至名归的任务交易重镇。

　　“大人，前面那家凤仪酒楼最为出名……”身背昏迷不醒子墨的詹姆斯突然出口道。

　　“哦？你怎么知道，你来过这里？”法老微微一顿接着又道。“叫我法老就好，在这里应该没人识得我们。”

　　哦，詹姆斯神色一怔，片刻又点了点头道：“法老，属下以前曾来过这里采购过一些药材宝贝，所以去过那间酒楼。这里许多老猎手打到珍惜的猎物都会首选凤仪酒楼交易，所以那里的酒菜也最齐全美味……”

　　噗，一口血水陡地从子墨口内喷出，险些又喷到詹姆斯的身上，立时打断了他的介绍。“哦，天呐，难不成你也饿醒了？等下还是喝点儿酒吧，免得吐干了血，伤身呐……”

　　听着詹姆斯自言自语的嘲笑声，法老忍不住一脸苦笑。早就听说这位分殿使者大大咧咧，生活随意不拘一格。但没想到竟也是个洒脱之人。

　　一路上子墨时不时地便会自行吐血，显然是魂体的创伤越来越严重，若是再得不到及时控制，生命堪忧。此时詹姆斯也明白了教皇等人醉翁之意不在酒，明白了这些的詹姆斯倒也对子墨的死活不以为意。

　　“哎，几位大人里边请，凤仪酒楼是本镇最大最舒适也是酒菜最为齐全的唯一酒楼，选择这是说明您是最最明智的，快里边请，好酒都给您热好了……”还未走进酒楼大门，店小二那热情冗长的吆喝声便传进耳畔。

　　法老带着满面笑意，一马当先迈步而进，选了一处靠窗的雅座坐了下来。而当法老与血影相对落座后，詹姆斯却是愣了，一边是教皇大人，一边是法老大人，两人身侧各只有一个座位儿，此时扶着子墨的他却是不知道该坐在那边好了。将子墨放在教皇身侧显然不合身份，而自己又不可能坐过去。笑话，与教皇同坐？他总不能当着教皇之面胡吃海塞吧。

　　算了，还是再要一处座位吧，免得不自然。心头思量的詹姆斯微微摇头便朝着一边的空位上转身行去。

　　“你去哪里？”淡淡的声音如若百灵吟唱般动听异常，但詹姆斯却是立即打了个激灵。

　　“唔……”连忙转身的詹姆斯眉头紧皱，一时紧张语塞的忘了如何回答，只得一个劲儿地朝着肩头的子墨指去。

　　“哈哈哈……”法老一阵乐呵呵笑道。“詹姆斯你还是坐在我这儿吧，影儿可是不喜欢一家人分坐举杯的。”

　　“是，法老……”詹姆斯听着法老随意叫着教皇的小名儿，其话语内含的深意也立时明白，急忙转身回返。心头七上八下的詹姆斯小心翼翼将昏迷的子墨放置在血影的身侧空位儿上，而他自己略整衣衫，中规中矩地坐在法老身侧，而这当口儿，凤仪酒楼的侍者小二也将招牌菜端了上来。


第一百七十八章 血溅凤仪

　　“嗯，味道儿还是那么诱人……”瞧着一盘盘儿味道儿鲜美的佳肴，詹姆斯抽了抽鼻子一阵猛嗅，好像见到了老情人一般，神色显得极是陶醉。

　　“呵呵，詹姆斯你就不要这么夸张了，嗯，我得先喝杯烧酒润润喉咙……害的我这老头子都快流口水了，还是让影儿先尝尝味道儿怎么样吧？”

　　听着法老之言，詹姆斯当然明白其话里的意思。教皇都没有动筷子，自己岂非是想找刺激呢不是。嘿嘿干笑间，连忙朝着血影又递餐具又倒酒的，大献殷勤。

　　“哦，我倒是不饿，尝尝就好，你们随意。”血影微微笑道。不过那娇美的笑颜在空洞无神的黑色眸子衬托下多了几分诡异。

　　在法老示意下，早就馋心大动的詹姆斯立即食指大动。美味佳肴，醇香美酒就二连三地朝着嘴里送。那样子似乎是被饿了几天的囚徒一般。而就在詹姆斯与法老对饮美酒兴起之时，靠在血影身侧座位儿上原本一动不动的子墨突然再次喷出一口鲜血。这一现象立时引来了酒楼侍者的注意。

　　小镇的特殊地理位置，平时斗气武者、佣兵、猎人等鱼龙混杂，受伤在身的食客也是常有。而凤仪酒楼也颇为适宜地为这些客人准备了一些临时的创伤药物等，也算是酒楼人性化的一种招牌服务。酒楼侍者发现子墨异常之后，连忙拿来一些疗伤的药物，但却被血影婉言拒绝了。

　　本来被拒绝也是常有的事儿，但是血影那惊艳的绝色容颜外加空洞无神的双眸立时将侍者吓了一大跳，出于尊重一开始没有太过注意，此时才发现这美丽的小姐竟然生的这般怪异的眼眸。

　　而就当侍者赠药之时，一群身穿袍服大氅的佣兵汉子刚好蜂拥而至，进入酒楼吃酒。一马当先为首的汉子生的浓眉大眼，浑身肌肉隆起，健硕无比。虎目一瞥立时发现推脱侍者赠药的血影。

　　“哦，好奇特的小女娃……”健硕汉子随口道。“哈哈，漂是漂亮，可就是这双眸子拿来当婆娘的话确实有些恐怖了……”

　　“哈哈，是啊，不过那身材，啧啧……”

　　“一夜春宵还是值得哇，嘎嘎……”随着健硕汉子之言，身后一群众人跟着七嘴八舌地议论开了。

　　“几位大人，寻处地方坐吧，今天上什么酒？”酒楼的侍者似乎是认识这些食客，连忙招呼道，同时也生怕客人们言辞之间不妥，引出误会。

　　“野蛮人……”这时正吃得起劲儿的詹姆斯却是忍住心头火气，不满地咕哝了一句。

　　嗯？法老微微一顿，神色微变，眼神示意詹姆斯打住话语。但是事情往往就是这么不尽人意，强势无比的血衣教皇本想低调处世，但却招来佣兵痞子更加放肆的调笑。

　　不少佣兵汉子也都是斗气阶位强者，六识聪睿程度不亚于一些强大的修者。听到詹姆斯唯唯诺诺的嘀咕之言后，以为对方胆小怕事就更加放肆地调笑起来。像他们这般刀口舔血的人看来，平淡无奇的四人身上没有一点斗气波动，而且身侧还带了个半死不活的废物，想必也是寻常富家子弟，得罪也就得罪了。

　　“大胆……”詹姆斯再也忍不住立时暴跳如雷道。想来詹姆斯也是大大咧咧的洒脱性子，咋听这些蛮人更加放肆，口没遮拦的调笑立时怒了。别人不知道，他可是清楚，眼前的血影可是血衣教皇，挥手间浮尸千里的人王强者，岂能在此遭受凡夫俗子的肆意调侃。

　　“哦？还真生气了，哈哈……”

　　“是啊，就凭他，嘘……”

　　一群人显然是这里的熟客，虽然有侍者前来劝说，但还是止不住他们的调侃。这时，在詹姆斯暴怒众人调侃的同时，那健硕大汉竟然得寸进尺地行至四人的酒桌近前，双手按在酒桌边缘，耷拉着脑袋斜对着血影，一脸邪笑地道：“佳人玉貌，诡异眼瞳，不会是个瞎子吧？不过我不会嫌弃的，哈哈……”

　　噗——一道血箭不合时宜地再次飙出。意识海中受创的魂体兀自挣扎不休抵抗着噬魂能量的子墨刚好将喷出的血水溅洒了健硕汉子一脸。而这也立即引起了健硕汉子的暴怒。“他娘的，都快死了还不消停？”

　　嘭地一声，健硕汉子近距离快速朝着子墨的胸口砸了一拳，由于事出突然，距离太近。不以为意的血影与法老等都未预料到子墨会这样，而健硕汉子的突然出手也没来得及阻止。

　　“小妞儿，出来，跟大爷去乐呵乐呵，哈哈……”一手抹着脸颊上血渍，一手朝着血影伸手意欲拉扯的健硕汉子满脸堆着邪恶笑意。此刻在没有得到血影明示的情况下，法老与詹姆斯俱皆狠狠压住心头怒火等待命令。

　　事情就是这般巧合，此刻突然又起了变化。魂体遭创昏迷不醒的子墨，在被对方一记重拳砸在胸口的刹那，劲力直透膻中大穴。要知道子墨修习的赋龙诀行功路线并非正统武道修炼者的任督二脉，却是沿着奇经八脉游走周身大穴。

　　刹那间，刚猛的劲力似乎是激发了赋龙玄功的某种禁制般，丹田五大元素丹晶突然轰隆隆一阵跳动。爆发出无以伦比的雄浑能量朝着子墨周身大穴贯涌而去。随着这一异变生出，双眼一直紧闭的子墨陡然间睁开了眸子。

　　甫一睁开眼眸，朦朦胧胧间子墨便立时发现‘月姬’正被人伸手调笑。一时之间，意识海深处那一抹本能的守护意识砰然而动，子墨陡然奋力挺身而起，挡在健硕汉子身前，一甩胳膊迅速将对方伸出的魔爪格挡开去。

　　“我靠”健硕汉子登时一惊，眼前的死气沉沉的活死人突然挺身倒是吓了他一跳，不过在弄清楚状况后，便又淡定了下来。“小子，想当护花使者是不？就你这熊样儿？”

　　健硕汉子说着就伸手将子墨推开了一边，再次朝着血影伸手调笑而去。由于伤势严重子墨虽然依靠玄功催动生机暂时醒转，但是仍旧头晕目眩重心不稳，啪地一声又摔倒地面。

　　就在詹姆斯暴怒准备出手阻挡之时，让人震惊的画面出现了。嗡地一声气机波动陡然浩荡而起，迫人的气息充斥整个酒楼大厅，紧接着刺目的光华一阵大放，而其源头竟然是倒地的子墨。

　　阴差阳错醒转的子墨见到让他发狂的调戏，登时暴怒，再次铤而走险以破败之躯催动丹晶本源力量强自催发玄功运行，为的就是救佳人于万一。在他心中最感亏欠的就是曾经舍命救他的月姬姐姐，他必须无悔于佳人才能心安，就算死亦无悔。

　　啪地一声，子墨在众人惊讶的神色下，单掌拍地而起。全身气势节节攀升，原本迷茫无神的双眼登时恢复一抹深邃神秘。在淡然的眼眸深处，一缕熊熊燃烧的怒火正在蒸腾而起。

　　哦？健硕汉子立时感受到子墨的不凡修为，眼神中微微露出一丝惊疑，但是打量了片刻后又哈哈大笑道：“啊呀，竟然是个东土武者，不过也是强弩之末，都要死的人了还敢逞威，我看你能撑到几时，今天老子就是要定了她……”

　　“就让我来会会你这东土武者真气与西土斗气有何不同？”健硕汉子一抖衣袍，解下了身躯之上的宽大袍服顺手一扔，狂放笑道。而此时，与他一道儿进来的佣兵汉子们也围聚而来。酒楼的一些胆小的食客早就识相地抽身远退，剩下凑热闹的都是些实力不俗的斗气武者与小镇各大势力的门人看客。

　　随着健硕汉子要出手教训子墨，法老与詹姆斯几乎同时起身准备出手，但却被教皇血影暗示坐了下来。此刻血影空洞无神的黑色眸子深处泛着淡淡的莫名之色，静静地注视着怒发冲冠的子墨。

　　此刻，双目中怒焰滔天的子墨不住地大口喷血，显然是魂体创伤之下强行催动丹晶本源之力行功带来的伤害太过巨大。“那，你，就去死……”

　　含混不清暴吼间，子墨仅存的意识告诉他自己时间紧迫，谁也不知道他能坚持多久，而他必须要在自己倒下之前将恶人伏诛。

　　嗖——子墨泛着淡淡光华的右手掌并指如刀，瞬间划向全身斗气纵横的健硕汉子近前。而此刻，健硕汉子全身气势飙升间，凌厉无匹的拳锋带着慑人的破风拳劲迎向子墨。

　　“去死吧，在这里老子就是爷……”嘭地一声强大的两股劲气力道率先相撞在一起。庞大的冲击气浪四下翻飞激荡。

　　就在健硕汉子们嘲笑不断，众佣兵冷笑连连之下，子墨看似平淡无奇的掌刀已然撞上对方拳锋。但是就在磅礴的力量对撞的刹那，子墨身子一软，陡然脚走龙蛇，角度位置迅速转换，迅如流星般的掌刀贴着对方手臂瞬间划向对方咽喉。依靠玄奥的青莲影虚步瞬间移形换位，忍着伤体剧痛的子墨如若变戏法似的，在众人惊惧的眼色下，立时便将大汉置于必死绝地。


第一百七十九章 冲冠一怒为红颜

　　“别，别杀我……”冷厉森然的掌刀逼近咽喉，躲无可躲的刹那，健硕汉子立刻意识到了死亡的危机，慌忙求饶道。此刻被激起狂暴杀意的子墨根本没有听见他的告饶声，在他的意识感知中，已经把健硕汉子划分到了必死的行列中，任何外物的都不能将他影响。

　　嗤——殷红的血箭自健硕汉子脖颈喉咙处飙射而出的刹那，原本嘲笑连连的一众佣兵汉子登时傻了眼般鸦雀无声。鄙视嘲弄的神色立时变为惊恐与愤怒。瞧着己方大汉一招便被杀身死，诸佣兵立时咆哮连连朝着子墨同时出手围杀而上。

　　“大人？”这一刻，詹姆斯陡然字正腔圆地朝着法老喊道。其意明显是想要出手拦截这些野蛮佣兵。但是法老却在望了一眼教皇血影之后仍旧无动于衷。

　　嗡，一把诡异莫名的小剑陡然出现在子墨头顶，寒芒缭绕间，顷刻暴涨丈许之长，恐怖的波动带着凛然杀意，肆虐当空。与此同时，子墨的口中如同一眼血水泉眼般，殷红的血水狂涌不断。要知道控制天殇剑必须依靠强大的意识，此刻子墨魂体受创之下，再次强行御使剑锋，严重触发恶化了魂体伤势。

　　嘭，强大的杀意气息肆虐中，凤仪酒楼的房顶立时被爆碎无形，卷起一阵尘埃灰雾。眼神冰冷如霜的子墨如若死神俯视亡魂一般，茫然地注视着恐怖的天殇剑锋划向瞬间围拢而来的众佣兵。

　　恐怖的天殇剑锋甫一出现的刹那，立时震惊全场，一些看客纷纷离席而逃，就连众佣兵也是战战兢兢惊恐不已。虽然过惯了刀口舔血的生活，但是此刻面对子墨这样堪称高手的强者仍旧是大叹倒霉，怎么惹上了这样的煞星。

　　轰隆一声刺耳爆响，锋利无匹的丈许剑锋毫无阻滞地自佣兵人群中斩下，强大的剑锋根本不是这些佣兵汉子所能抵抗。刹那间，血肉横飞，人影翻滚。强大的凌厉剑锋瞬间斩杀数人，狂猛的剑气斩落地面，迫人的气爆劲力立时将桌椅地砖碎屑连带着众多佣兵激射迸飞。

　　噗——汨汨而流的血水陡然化为一道殷红血箭自子墨口中飙射虚空，一剑斩出后的子墨终于力脱，身形仰天直直倒下，朦胧的意识登时陷入毫无感觉的深层虚脱昏迷中……

　　“杀……”淡淡的字眼儿陡然从血影的口中毫不为意地轻吐而出。轰隆，强大的气息波动在众人震惊的神色下再次发出滚滚威压。早就蓄势待发的法老与詹姆斯在听到少女指令的刹那，同时出手朝着一干面露喜色再次围杀子墨的佣兵掩杀而上。

　　嗤嗤，四下溅洒的血水染红了凤仪酒楼，惨呼嚎叫声此起彼伏，不消片刻原本生龙活虎的一干痞子佣兵尽皆伏诛。强如法老这般人物，挥手间间便收割一片佣兵亡魂。当血水四溅，惨呼落定之后，酒楼老板等一干侍者这才如同见了鬼一般，从惊魂中醒转，立刻放弃酒楼咆哮着拔腿奔逃而去……

　　“他的经脉大穴已被我强行封闭，除却那挣扎不休的意识波动外，躯体已陷入假死状态，这种情形坚持不了多久，我们不能在此过多纠缠，必须尽快赶到凤鸣山……”樱唇轻吐间，带着让人不容置疑的威严。望着一片狼藉的酒楼，血影淡淡地道。

　　此时，血洗酒楼的法老与詹姆斯也是余怒未消，若不是教皇血影严令时间紧迫不得出手对付先前那些看热闹起哄的人，只怕这暴怒的两大杀神早就追了出去将他们杀了个鸡犬不留。但听着教皇的吩咐，尽皆憋屈地连连应诺。

　　一丝微风拂过山林，带起阵阵林叶婆娑之声。艳阳高照的半空中，金云缱绻舒张，云鸟恣意翱翔，当真一副安逸静美的画面。嗖嗖嗖，接连三道身影脚踏林梢，迅速无比地划过山林峡谷，朝着不知名的大山深处急速逸去。三人过处，鸟兽皆惊，嘶鸣不断。原本静寂幽深的山野热闹了起来，为这突然闯入的外来气息咆哮示威。

　　由于身处深山密林，生人绝迹。堪于时间紧迫的考虑，血影让众人都使出了斗气身法，快速奔行。若是在闹市出现这种迅如疾风般的身法，那就太过骇人了。

　　“影儿这次可是看到了那银色小剑？”山峦荒野里急速奔行的法老朝着教皇血影温和地道。

　　“嗯”少女应声道。“不过此刻我敢肯定，它绝对不是什么四大神兵之一。否则凭借他的实力又怎么能轻易御使？倒是他的功法愈发是让我感兴趣了……”

　　嗷呜，一声愤怒的嘶鸣陡然响起。三人穿过峡谷迅速朝着山巅飞身急掠的刹那，尖锐刺耳的鸟鸣声传进耳内，身形猛然刹住的三人尽皆感觉到山林中似乎有无数双寒冷眸子正在暗处如蛇蝎般紧紧盯着他们。

　　“这难道是狮鹫兽的嘶吼声？”法老眉头紧皱道。狮鹫兽，西土一种固有的变异魔兽，顾名思义，其拥有狮子的体貌却生着鹰鹫的翅翼利爪。在西土大地，常有一些魔法师甚至是佣兵猎手会将他们捕捉驯养成代步的飞行魔兽。但是斗气武者却是极少骑乘这种魔兽。

　　“我们似乎进入了它们的领地，不会吧，这么倒霉，呜呜……”詹姆斯眉头紧皱一副悔不当初的样子，让人看了忍不住摇头苦笑。

　　“一群蛮兽而已，也想找死？”少女血影平淡无奇的话语，立时便将这一支狮鹫兽群判入了死亡的行列。“快速穿过，若有攻击尽皆斩杀，我们没有多少时间绕路而行……”

　　“是……”两人恭声应诺间，一道沛然莫御的恐怖威压自少女那看似纤弱无比的身躯滚滚而出。如潮水般瞬间弥散在整个山腰林间。

　　一时间，兽鸟的咆哮嘶鸣渐渐消失不见，继而转为躁动不安的气息波动。感受着少女恐怖的气息波动，詹姆斯心下一阵骇然。这还是他第一次正面感受少女的出手。

　　吼——就在法老护住詹姆斯准备快速飞掠的刹那，一声不甘屈服的愤怒咆哮再次陡然响起。紧接着，一道数丈长短翅翼的狮鹫兽扑腾而起跃出山林，出现在在众人眼前。

　　“哦，这难道是不知死活的狮鹫兽王，它竟不明白教皇的免死之意非要出来阻挠？”詹姆斯抓耳挠腮极度不忿道。詹姆斯当然知道传说中的教皇自是功力通玄，破入帝境指日可待。眼前的狮鹫兽出来逞威俨然就是自寻死路。

　　但就在詹姆斯暗自为巨大的狮鹫兽王默哀之时，嗖嗖嗖，接连不断的振翅声此起彼伏。紧接着一道道堪比狮鹫兽王扇动着丈许翅翼的狮鹫兽群扑腾而起，与狮鹫兽王一字儿罗列挡在三人去路之前。

　　“这……”一时间，詹姆斯头大如斗。任他功力不俗也不敢轻易招惹这许多凶猛的狮鹫兽。就算教皇功力通玄也得需要时间斩杀它们吧？看来又得厮杀纠缠一番了。瞧着暴怒不堪的狮鹫兽群，詹姆斯一阵心虚，背负着子墨的身躯都忍不住微微颤栗。

　　“哎，有情、无情，你们又何必如此盛情？”莫名的慨叹自血影的樱唇小口飘出。一旁的法老登时眉眼紧皱，苍老的面皮微微抖了几抖连忙拉着詹姆斯快速后退数十丈。

　　“看着，教皇要出天地有情决了，这传说中的天下奇功连老教皇都未习练，很是让人期待啊……”此时，法老苍老面带惊容，满脸企盼的憧憬之色。显然这天地有情决是为夺天地造化的不世奇功，否则也不会让法老这般的强者都如此失态。詹姆斯心头一阵激动，双眼不自觉间将那纤弱的娇美身姿紧紧锁定。

　　呼，随着血影玉指翻飞，乌黑空洞的眸子深处莫名寒光闪烁的刹那，一阵气浪旋风陡然自其身后汹涌叠起。咔嚓嚓，生长了不知多久的古老林木在陡然出现的强猛旋风摧残之下纷纷折断倾倒。

　　唳——早就被人类入侵林地激得愤怒连连的狮鹫兽王，似乎也是感觉到了一丝危机，率先嘶鸣咆哮朝着眼前看似弱小的妖娆女子振翅而上。与此同时，无数围拢而来的狮鹫兽也展开鹰翼怪叫连连冲向血衣教皇。

　　狮鹫兽本就是一种强大的变异魔兽，兽躯利爪坚硬如钢，翅翼扇风刚猛如刀。同时愤怒攻击间，翅翼齐齐震动产生的巨大劲风也是骇人无匹。嗡，两道威压劲风率先触碰的刹那，整个山腰似乎处在一种奇妙的气机笼罩下。也不知道是哪方的气机率先出现松动，嘭嘭，接连不断的气爆声此起彼伏，无数巨木老树在两道劲风气机的挤压下纷纷爆碎折断，山石落叶纵横激射。

　　还未出招便有如此威力，天地有情决果真是强悍的绝世奇功。紧紧注视着场中的变化，詹姆斯心头一阵折服慨叹。若是寻常武者遇上一头狮鹫兽纠缠都要大感头疼，更何况是这狮鹫兽栖息的老巢了。这也难怪那些魔法师和猎手喜欢偷猎幼小狮鹫兽回去驯养的缘故了。


第一百八十章 凤鸣山魂无常

　　“天地有情之云淡风轻，去——”血衣教皇樱唇轻启间，淡淡的声音甫落，芊芊玉手捏出奇异的形状朝着眼前冲击而来的狮鹫兽群轻轻一挥。

　　嗡，一道触动灵魂的恐怖气息随着玉手挥出闪现虚空，就连沉着的法老都忍不住心头一阵悸动。恐怖的波动如同潮水浪涛般带着可怕的毁灭气息波荡而去。

　　恐怖的毁灭气息波纹涌向狮鹫兽群的刹那，原本凶厉异常扑腾而来的狮鹫兽立时惊恐嘶鸣，纷纷振翅刹住攻势掉转方向直窜而逃。但恐怖的毁灭气息波动的速度看似温和缓慢，实则以瞬息百米的速度迅即划过。

　　嗤嗤，诡异的声音无端响起，恐怖的画面震撼异常地映入詹姆斯的眼中。若隐若现的恐怖气息涌过之处，狮鹫兽群如若陷入魔渊冥域一般纷纷消失，庞大的身躯登时化为无色气雾湮灭不见，而脚下的远古巨木也在那诡异的气息波荡下，纷纷湮灭化为飞灰……

　　静，出奇的静。刹那间就连一丝虫鸣都闻听不到，整个山峦峡谷似乎陷入了恐怖的死寂。瞧着光秃秃的方圆数千米范围，不仅是詹姆斯就连法老都是倒抽冷气。此时此刻法老才深切体会到帝级之境的可怕修为。教皇血影虽未真正跨入帝境，但眼前的实力来看俨然是半只脚已经踏入，完全进阶帝境只需一个契机。

　　“影儿，你的功力越来越让我望尘莫及了啊，看来真是老啦……”当尘埃落定，带着满脸落寞与希冀之色的法老缓步而行，朝着教皇血影道。

　　此刻詹姆斯也是感慨万千，传闻中的血衣教皇挥手间击杀西土曾经称雄一方百年之久的九爪阴魔，原本这只闻其声不见其实的传闻只是在心头微感震撼罢了，但是此刻亲眼见到这不动声色间便毁天灭地的强大实力，立即让他深深折服，心头不自觉间生出一道无力之感。

　　“法老过奖了，也该谢谢法老常年不辍的悉心指导才是……”血影淡淡地回道。那无动于衷的神色让人根本体会不到她是在感谢法老。不过法老也并未说出什么，干枯苍老的面颊仍旧带着一抹微笑。

　　“翻过这道山岭，便是凤鸣山地界，那些未开化的火罗族人可是凶悍无比不要轻易得罪。我们此行是去救人，切莫节外生枝。”血影淡淡地吩咐道，说着便率先抬脚前行。

　　似乎是永远都不会轻易动怒的法老依旧面带微笑地微微点头瞥了一眼詹姆斯便也跟了上去。詹姆斯当然明白法老的那笑意盈盈的惊鸿一瞥所蕴含的深意。这里除了自己大大咧咧之外只怕没有别人了，血影教皇之言分明就是说给自己听的。想到这里，詹姆斯只得苦笑地挠了挠头，忿忿地抄起子墨便也急忙跟了去。

　　鬼斧神工的凤鸣山，峰峦跌宕，巍峨矗立在一片峡谷核心地带。四面环山呈拱卫之势将凤鸣山稳稳围在峡谷正中。整个峡谷气候温润异常，奇树异花遍地如荫。最显眼却还是那凤鸣山峰峦间郁郁葱葱的古桐树了。

　　传说凤鸣山正是由于梧桐遍布其上，曾经栖息着一只遗落人间的神鸟凤凰，每逢梧桐花开便向天引颈长鸣，而那山峰也是由此得名。后来不知怎地被信仰凤凰图腾的火罗族人发现此处，便在此建立了族业，世代隐居于此。

　　四人刚一出现在峡谷便被身披兽皮衣不蔽体的火罗族人发现，在法老一番诚然解释下，野蛮的火罗族人这才通报了其族长祭司魂无常。甫一听闻血衣教皇亲自登山，魂无常着实吃了一惊，不过在其听闻是新一代教皇之后便也没有亲自下山迎接，而是着亲信族人下山引领众人朝着山上石殿行去。

　　对于魂无常的举措，教皇血影显得丝毫不予为意。而法老与詹姆斯却是隐隐有些担心，生怕激怒了血影再造杀孽。好在血影城府极深，并未作出什么惊人行为。

　　“不知教皇大驾光临凤鸣山，请恕老朽身不由己未能亲自相迎。”众人甫一攀上绿树如荫的凤鸣山腰，古老的兽骨堆砌的石洞门户前，一道看似风吹便倒般的白发枯瘦老者出现在诸人身前。老者身穿宽大麻布长衫，手拄一根黝黑古怪的骨杖。

　　“哦？无常兄可还记得老朽？”此刻，一见来人出现，法老急忙闪身上前打断道。如若见了老朋友一般，神色间颇显熟识。

　　陡然闻声，白发老者浓密的长眉顿时一阵紧惑，须发掩映间那双深邃眸子一阵暗光乍现，双眸如电向着法老一闪而过。“哦，法老？竟然是你？”

　　“哈哈，正是老朽，一别多年你还是这番模样。今日若不得见，我都还以为你化成灰了呢。”看着对方惊诧神情，感觉似乎还记得自己，法老一阵哈哈大笑调侃道。

　　“桀桀，你个老不死的都没入土，我一个人怎能先行一步？哈哈……”白发老者须发微扬，沉闷的气氛顿时稍稍缓和不少。“老教皇可好？你们又怎么会突然到访？难不成又与光暗神殿开战了不成？”

　　“呵呵，多谢老先生关心，家师一切安好，一直闭关未出。因得闻老先生摄魂秘术旷古绝今，特来请教一二。光暗神殿之战倒还没有，不过西土大地只怕也安静不了多久了。”瞧着对方敌意缓和不少，教皇血影倒也不失时宜的出言道。

　　“哦？”白发枯瘦老者看了一眼血影，顺着其目光转向詹姆斯身后背负的人身上，良久才道：“暗黑噬魂咒？”

　　“啧啧，老不死的眼力更加毒辣了，看来这些年你也没闲着啊？”法老哈哈笑道。话说着在魂无常的示意引领下朝着石殿内行进。

　　“法老说笑了，与老教皇比起来，我还是差了十万八千里，能调教出如此出色的弟子，更是让老朽都自叹佛如啊……”魂无常微微打量着血影，一阵慨叹道。凭借他超凡的修为与感知力，也能感受到对方深不可测的实力远远在他之上。

　　巍峨的洞窟石殿内，并没有想象中的黑暗狭小，相反除了陈设古朴陈旧以外，一切都显得那么神秘厚重。当众人坐定又是一阵寒暄客套之后，话题终于转到了子墨身上。不过法老等人并未将子墨因何争斗受伤之事告诉魂无常，而魂无常也识趣地并未多问。

　　终年不灭的长明灯在特制的琉璃灯罩下，散发着淡淡的晕黄光泽，更为石殿增添了一抹神秘。宽大的石殿一角，一方古朴的祭台周围，按照不同的方位角度摆满了奇形怪状的兽骨，乌黑的石头祭台周围香烟袅袅终年不灭。各种古老的人形鸟兽石刻在祭台岩石之上，连接成道道诡异的图案。

　　朝着祭台周围那些摆放古怪的龟甲兽骨放眼瞄去，血影那双空洞的眸子陡然一阵凝缩。似乎是看到了什么不可思议的东西一样。“敢问老前辈，那安放龟甲兽骨的石座可是比镇魂石还要稀少珍贵的魂元石？”

　　嗯？魂无常神情微微一愣，他没想到年纪轻轻的血衣教皇竟然有这般见识。想那曾经来过这里的法老也未曾注意安放兽骨龟甲的底座之物，却被她注意到了。看来这少女能得老教皇的衣钵，也并无非运气使然。“呵呵，教皇好眼力啊，不愧是老教皇的衣钵传人，让老夫心服口服。”

　　“不错，这便是天下间只闻其名不见其形的魂元石，只要拇指大的一块儿便可引得无数强者干戈引颈的魂元石。”魂无常神色一禀，傲然道。

　　嘶，一旁的詹姆斯心底一阵倒抽冷气，他当然明白这魂元石的珍贵稀有之处，更是明白其所含有的强大妙用。但是一旁的法老却是比詹姆斯更为诧异。因为法老不仅仅是斗气修炼者，同时也是一位强大的亡灵魔法师。

　　亡灵魔法师不但能够发出暗黑魔法攻击更是能够依靠强大的魂力召唤出死界亡灵为他而战。其威力比之一些古老的大召唤术也毫不逊色。但这一切都是在魂力强悍无比的前提下才能施展。而那魂元石便是提升魂力的无上异宝。

　　“果真是魂元石？老家伙藏得可够深的……”法老一阵白眼，显得极为不忿道。但是心里却是一阵慨叹不已。想那魂元石珍贵无比，而对方却将它做成了盛放兽骨的底座。

　　“呵呵，不是我藏的够深，而是这异宝表象太过普通罢了，寻常人没有见过自是认不出。不过我倒是奇怪，教皇怎会识得此物？”满头白发、白眉胡须甩动的魂无常奇怪道。

　　此时，血影也从惊讶神色中缓过神来，听闻魂无常询问，便微微正身道：“以前家师带我游历大陆之时，在一个拍卖公会见过一块儿镇魂石雕琢的项坠，所以晚辈一看到那盛着龟甲兽骨的石座材质便肯定了其来历。”

　　“哦？怪不得。”魂无常微微点头道。“既然大家知道了此石的来历，也不需要我过多赘述。等下我便利用摄魂秘术将其受创灵魂禁锢摄出本体，利用魂元石祭台大阵将其魂体束缚温养修复魂体创伤。而其意识空间无尽的暗黑噬魂咒能量失去了攻击目标便会自动消亡。到时候各位若想知道一些什么便可吩咐老朽，我将利用祭台使其所知全部呈现于诸位眼前。”


第一百八十一章 吞噬魂力

　　“如此便好，这样一来我血衣教就又承了无常兄一个人情了……”此刻法老已经站起了身子，一双精光闪烁的眸子带着一丝浅笑，不时扫向祭台四周的魂元石，微微欠身施礼道。

　　嗤，火石滑动声响中，一道火舌噌地燃起。在众人惊奇的神色下，甩动着长长银白须发的魂无常拄着乌黑骨杖行至祭台周围将那魂元石座之上的兽骨龟甲点燃。

　　呼，火焰光华瞬间燃亮了光线昏暗的石室。那些魂元石座上的龟甲兽骨不知被魂无常施了什么佐料，甫一接触火光便立时燃烧起来。但让人惊诧的是那龟甲兽骨虽然在燃烧但却丝毫不见被火焰焚毁，想必这也是非凡异常的龟甲兽骨吧。

　　血影此时也站起了身形，与法老等人一道矗立在祭台一边，静静地看着魂无常施术。火罗族传承悠久岁月的无上摄魂秘术，自是玄妙神秘。不过魂无常也不怕众人将其学了去，因为这样的玄妙秘术可不是仅仅看看身法手势便可偷学的武技道法。任你天资聪颖，若没有人告知其中玄窍，除非误打误撞走了狗屎运，否则决计是不可能轻易被偷师的。

　　天地浩淼，隐藏了多少奥秘。生从何来，死从何去？终究还是尘归尘土归土消散无形。多少人穷其一生追寻那生死玄奥，无不望其能有朝一日堪破生死，进入永生之境。但是这一切都基于那无形的生命之道。

　　嗤，昏迷不醒的子墨被放置在香烟缭绕的祭台上之时，刹那间石洞内的气息，无风自动。阴风乍起之时，熊熊燃烧的火舌与祭台周边的袅袅烟雾登时一阵摇曳涣散。一旁的詹姆斯只感觉方才还温暖异常的石室陡然温度骤降，让人遍体生寒。

　　嗡，一阵奇异的温暖波动如同朝阳初升光耀大地一般，随着魂无常发动祭台施展摄魂秘术的刹那，瞬间冲入子墨的意识海中。轰隆隆，原本趋于平静的无尽暗黑能量陡然如同被丢入巨石的湖泊般，砰然波荡四起，风起云涌。

　　伴随着陡然降临在意识海中的诡异波动，原本陷入静止死寂的虚淡魂体似乎是感觉到了一丝威胁立时挣扎暴动起来。那是一种奇妙的本源直觉，一种面临危机自主而发的直觉。虚淡的人形虚影就是子墨的本源魂体，此时麻木无觉的他已经没有任何感知意识，这一切的存在就彷如是静止假死一般。

　　嘭，诡异的强大波动几个气息间便震散无尽暗黑能量，冲击至子墨意识海核心处的灵魂虚影近前。紧接着泛着淡淡金光的灵魂体似乎是被一双无形大手攥住一般，瞬间朝着意识海之外咻呼抽离而去。

　　如果说人体宿主的话，那支配人体的就是灵魂意识，而灵魂与宿主又是相互依存的，通常离开了宿主的灵魂就会变得慢慢衰弱，亿万生灵谁也逃不掉这不变的天地法则。这一刻，子墨的灵魂本体似乎意识到了毁灭的死亡气息，刹那间陷入疯狂的暴动挣扎中。而这一切，灵识深度昏迷的子墨毫无所觉。灵魂体没有知觉，没有疼痛，没有情绪，一切都好像无声的死寂般，静悄悄地上演。

　　诡异的力量最终还是将子墨那抹虚淡的灵魂体摄出了体外，但是让魂无常惊疑的是，那虚淡的灵魂体上竟然还泛着一抹淡淡的金色光华。虚淡的魂体宛若神佛幻影一般虚立在子墨头顶百会穴处，兀自挣扎不休。

　　嗤嗤，一阵莫名的气息波动明显传进众人意识感知中，而强如血影这般实力境界，更是发现祭台四周那虚无的空间中，道道黑色醇厚的气息自熊熊燃烧的龟甲兽骨火焰里分离出来朝着祭台之上子墨头顶的本体灵魂涌去。

　　想必这就是魂元石的能量了吧，原来是这般触发魂元石产生修复灵魂能量的，怪不得要将魂元石座上的兽骨点燃。血影心头微震，愈发惊讶起来。虽然没有弄明白魂无常摄魂秘术的奥妙但却是知道了对方催动魂元石的方法。

　　“前辈这催动魂元石能量的方法也是火罗族的记载吧？”血影淡淡地出言问道。“魂元石乃修复阴神损伤的极阴之物，而火焰又是纯阳热物，两者相遇阴阳济济。由此触发魂元之力，果真绝妙啊……”

　　嗯，魂无常微微一愣，心下为血影的眼力见地更增几分赞叹。不过触发魂元石魂力的并非寻常火焰，而是那些古老稀有的龟甲兽骨燃烧而出的火焰，当然魂无常也不会将这说出。“不愧是血衣教新一任教皇。不错，这等秘法自是族内秘传。不过眼下不是讨论秘法之时，几位不是要探究此人本源功法的吗？现在正是大好时机，看或不看就等诸位发话了。”

　　右手捏出古怪的形状左手持着乌黑骨杖指向祭台的魂无常，须发猎猎风动。回头间望着众人一脸郑重地询问道。此刻祭台之上的子墨依旧是毫无所觉任人宰割的羔羊一般不动如松地盘坐着。随着魂元石内传出的精纯魂力被吸收的刹那，头顶泛着金色光泽的本体灵魂却是如同吃到大补药一般，从最初的挣扎不休变为不住地颤栗抖动。

　　“现在的他本体意识深度昏迷，无论身体还是灵魂本体尽皆如同一具躯壳，不会产生任何抵触。要想查探其以往的功法记忆自是方便不少。”血影淡淡地道。“但就算如此，要想在其毫发无伤地情况下摄取他的记忆也绝非易事，而这也是火罗族最为玄妙的摄魂秘术之一。还请前辈动手吧……”

　　听着血影淡然的陈述，法老也是微微点头。他也明白这种窃取别人记忆又让人丝毫不觉的秘术是多么玄妙，当然此刻还是在被施术者魂体依旧创伤未复的境况下都是如此之难了。此时，一旁的詹姆斯也是一阵长吁短嘘，对于火罗族摄魂秘术，暗自佩服起来。

　　一边利用魂元石之力孕养修复魂体创伤，一边利用摄魂秘术抽取别人的记忆，火罗族这支上古遗民能屹立无尽岁月仍能保持自己一脉香火也是有其道理可言的。

　　听着血衣教皇血影的肯定，魂无常立时点了点头，左手中握着的权杖顶端陡然催出一道赤黑色的光束瞬间将子墨头顶的本体灵魂罩住。

　　嗤，一道莫名的波动刹那间如同原子核爆一般涌起。无尽的反弹力量陡然生出，顷刻间魂无常催动的赤黑光束便被摧毁的四分五裂。而此时异变又生。刺目的金色光华带着一股浩然祥和的古朴厚重气息自子墨头顶的本源魂体中弥漫而出。

　　同一时间，在子墨魂体被摄出体外，意识海中恐怖的暗黑噬魂能量消散的刹那，神秘莫测的般若通天决终究在没有了强大毁灭力量压迫之下再次强自运转不辍。而这神异的禅功佛诀运转的同时，不仅将魂无常催动的赤黑光束震散更是散发出阵阵强横的牵引波动朝着祭台四周疯狂席卷而去。

　　“怎么回事？”詹姆斯被这一变化惊得不轻，出于身份考虑第一时间挡在血影的身前为其护法。

　　“这……”法老也是疑惑丛生，不过他倒是如同血影一般，虽然惊诧不解，但却仍旧是没有妄动。

　　“竟然失败了？这小子的本源魂体好生古怪……”此刻最为震惊的要算魂无常了，无尽岁月中，强大的火罗族摄魂秘术从未失手。更是在一次次险境中将一个个频死的族人挽救了回来。但是这一次强自抽取魂体记忆却惨遭魂体自主抵抗并且失手。“这到底是什么灵魂体？”

　　惊诧的魂无常与众人兀自呆愣的片刻间，子墨头顶的虚淡魂体已经渐趋凝实，而与此同时那无尽的金色的光华也愈发耀眼刺目起来。众人一个个大惊失色，纷纷惊疑不定地注视着那抹本源魂体。

　　嗤嗤，一道狂暴的气息波动传出的刹那，魂无常立时眉眼变色，须眉倒竖。“不好……”

　　咔嚓嚓，魂无常惊诧声落，在众人惊魂未定之时，数声清脆的碎裂声清晰地传进众人耳中。紧接着便是魂无常的一阵鬼哭狼嚎般的惨嚎。

　　“啊……”方才还老练沉稳气势如渊的魂无常立时便如同暴怒的疯子般暴跳如雷。“这是哪里来的臭小子，我要杀了他，竟然将我所有魂元石能量元力全部摄取……”

　　轰隆一声，强大的气息暴乱波动从愤怒的魂无常砸向子墨的权杖中浩荡而起。毫无所觉的子墨头顶本源魂体仍旧意犹未尽地不断吸食着虚空中消失殆尽的虚无魂元力。对于即将到来的毁灭危险丝毫未觉。

　　嗖，一道嫩白如玉的芊手，迅如流星般瞬间出现在子墨头顶魂体之上。嘭地一声大响，乌黑骨杖瞬间砸中美玉般的纤手。登时一阵暴乱的气息波动席卷而出，祭台四周燃烧的汹汹火焰登时熄灭。

　　噔噔噔，接连数个大步魂无常方才稳住身形。“你要护他？”魂无常面色刹那阴沉了下来。


第一百八十二章 转身一缕冷香远

　　“无常兄……”咚咚，此刻法老的心跳骤然加快，看着突然出现的状况一时也忘了该如何处置。他也不知道血影为何突然出手救下子墨。但是此刻也决计不能与魂无常翻脸，否则血衣教与火罗族数百年的交情也将毁于一旦，这也是老教皇不愿看到的。

　　“哼，算了……”冷冷地注视着血影半天，魂无常最终还是压住了心头暴怒。他也明白自己不是血影的对手，再说还有老教皇的交情在此。眼下的情况也不是众人所能料到。

　　“多谢了……”血影淡淡地道。转身间已收住全身冷厉的气势。“此人古怪如此之多，我倒是越来越好奇了，若是能将其收归我教效力……”

　　“呃……”法老干枯的面容一阵紧皱。“这小子身为东土武者，只怕不会轻易加入任何西方势力吧。”

　　“只要我想，就没有不可能。”淡淡话语自血影温润的樱唇间柔柔轻吐，但是话语却透着无比的坚毅。“吸收了这么多魂元力，相信他已无碍，前辈就请做个顺水人情，将其魂体送回体内吧。”

　　“哼，不用我动手，等他的魂体吸收完周遭的魂元力自己就会返回体内，这是魂体与宿主相互寄生本为一体的自然法则体现……”魂无常脸色难看地道。此刻魂无常心中可是极度郁闷，不但自己族内秘法失手，就连那极其难觅的魂元石也被人彻底耗尽魂元力成为废渣。

　　“无常兄此番大恩，我血衣教自是谨记在心，若有需要我教定会倾巢相扶……”法老一脸正色道。虽然知道火罗族从不涉及大陆争斗，但是此刻的许诺不仅能缓和一下众人的关系气氛，更是能拉近火罗族与血衣教的距离。而这也是老教皇所想看到的。人老成精的法老自是不会放弃任何攀扯关系的契机。

　　“嗯，你个老不死的，别跟我套交情……”魂无常极度郁闷地道，雪白的须发抖动不停。想必失去那些魂元石让他极度心疼吧。法老闻言也不生气，只是一阵嘿嘿干笑。

　　呼，一阵微不可觉的气息波动自子墨头顶微微荡漾开来，紧接着在众人目不转睛的注视下，那抹虚淡的灵魂虚影慢慢变淡，直至消失不见……

　　“嗯……？”一阵疼痛的直觉传进灵台方寸，魂体回归意识的刹那，子墨就感觉到了无尽的痛楚。不仅是全身肌肉骨骼酸麻就连意识海中的魂体也是一阵针扎的麻木之感，但是随着麻木之感的渐趋消失，泛着微弱金光的魂体生出一阵通体舒泰之感传进心头。

　　一阵痛楚的嘤咛过后，子墨沉重的眼皮方才艰难地睁开。甫一睁开的刹那，一道熟悉的容颜刹那映入眼帘。天鹅般嫩白如玉的脖颈，泛着滑嫩细腻的光泽。殷红的朱唇，精雕玉琢的琼鼻浑然天成，柔美的娇颜除了那双陌生的眸子外，依旧是那么动人心魄。“姐，姐……”

　　断断续续的呼唤似乎是隔离了千万年，那么久远，沉重。任你心如钢铁听了都忍不住微微测动。那颤动人心的呼唤传出的刹那，一干人等尽皆露出疑惑不解的神情。就连早就知道子墨认错人的法老都是一阵失神。

　　深邃空洞的黑色眼眸，看不出任何情绪波动。谁也不知道血影此时心中在想什么。但是就在众人心头诧异之时，更让众人惊诧的一幕又出现在众人视线里。

　　只见稍稍醒转的子墨，微微喘息间似乎恢复了些许力气，第一时间做出的动作就是伸出不算强健的大手牢牢扣住还在愣神的血衣教皇‘血影’的皓腕。

　　嘶，微微失神的詹姆斯见到这一幕，登时直抽冷气。血衣教皇被陌生人抓住了玉手？还是一个年龄相仿的东土武者？这要是传了出去只怕会引来无数血衣教众的疯狂吧。但是此刻被抓住皓腕的血影却是无动于衷，也没有发出任何言语。

　　“月姬姐姐，你，你怎么了？我是子墨啊……”让人揪心的话语再次绵绵而出，子墨满脸的疑虑企盼之色，但是良久之后他似乎也看出了什么。那容颜虽然一样风华绝代，一样和蔼可亲，可是那种气息却是极其陌生，让他感觉不到丝毫熟悉。“你，你不是月姬姐姐？”

　　转身，一缕冷香远。逝雪深，笑意浅，来世你渡我可愿？再回首，沧海已桑田。云缠绵，水缱绻，惯看风月浊酒酬苍天！刹那间感觉到陌生的气息，清醒的子墨这才看清眼前之人虽然神似但却不是让他深深歉疚的月姬姐姐。几番思念负罪之感在心头翻腾交织，回忆如同潮水般涌进脑海深处。

　　“噗……”佳人的倩影刺激了久违了的莫名情牵，这一刻子墨竟又想起那倾国倾城的紫烟。他的曾经挚爱，他的誓言守护者，但是一切都被打碎，无情打碎。殷红的血水在内伤初愈之下再被牵动气机，张口喷出……

　　“影儿，你没事儿吧？”法老疾步上前小心翼翼地问道。“他怎么又昏过去了？”

　　“不知道……”淡淡的话语依旧不带丝毫感情，此刻的血影心头可谓是五味杂陈，连她自己都不知道在想些什么。

　　在被对方抓住皓腕的刹那，她竟然有些神思失守，凝练了不知多少遍的天地有情决竟然出现一丝功力吝乱的迹象，这让她大为惊讶。虽然及时稳住了心神，但是仍旧不知道该如何处置眼前的东土小子。是杀是留？一番计较，最终还是垂下了如玉般的纤手。“先带他离开从长计议，还有要事需要等着我们。”

　　法老神情微微一动，他自是明白血影口中所言的要事所谓何何指。微微点头间便转身朝着魂无常欠身道：“多谢无常兄出手相援，回返教内我会遣人送来一些物品，尽可能弥补火罗族的损失……”

　　“哼，你个老不死的，不送……”显然魂无常心头还未放下那几块儿魂元石，对于众人的请辞丝毫不予颜色。不过血影倒也没有表现出什么不满，微微点头算是告辞。

　　荒无人烟的山川峡谷深处，三男一女迤逦而行。确切的是两男一女，因为其中一个男子似乎是受了伤却是被人背负着的。虽然地处蛮兽肆虐的山野密林，但是一路行来那些蛮兽似乎是商量好了一般纷纷躲避让路。显然这一众人类不是庸手，外放的强大气息早就将诸多蛮兽远远地惊走。

　　“影儿，根据适才鹰鹫传来消息，我觉得还是应该一路朝着北斗仙宗驻地直追，那门徒妖娆绝对不会将遗宝置于身上。”法老当即出声道。

　　一旁身背子墨的詹姆斯也接连点头。连他也能肯定那摩耶遗宝定被北斗仙宗暗地转移，妖娆仙子虽然转行亚玛帝国的狮王城，但是大家都猜测到她身上所背负的木盒内决计没有摩耶遗宝。“是啊，我可不相信她会背负着摩耶遗宝前去参加什么风月大陆十王争霸赛。”

　　“谁也没有看到遗宝被转手，只有北斗七子与她一道儿前往亚玛王朝的狮王城，而北斗仙宗门内长老强者一个未见出动接应。这说明什么，这说明其中必有玄虚。”血影淡淡地道。“北斗仙宗的强者愈是按兵不动愈是表明那遗宝定然还在妖娆手中。他们若是动了就说明遗宝已经被人掉包，而他们出动则是为了掩人耳目。恰恰是按兵不动才给人一种遗宝掉包的假象，这种铤而走险的小把戏，我可不会上当……”

　　“妙，实在是妙啊，教皇大人深思熟虑，孰非我等所能预料，属下佩服之至。”詹姆斯一阵惊叹佩服道。“经教皇大人这么一说，我似乎也觉得妖娆仙子在故弄玄虚。”

　　听着两人所言，法老一阵眉头紧皱，思量好一阵子才又出言道：“此时论断下的太早，但是就算知道遗宝去处只怕我们也追不上了，此番到狮王城追击妖娆仙子可谓是冒险一赌。若是遗宝果真在妖娆身上，那势必会引起一场血腥的争抢战……”

　　“是啊，不过从这里转行狮王城，我们将要路过一片沼泽和沙漠，这小子若再不醒来只怕……”詹姆斯微微转头瞧着昏迷不醒的子墨略显担忧地道。

　　“不用担心，他只是神伤严重，郁气攻心所至。相信要不多久就会醒转。”血影道。“而那沼泽深处听人传言，似乎还有世所罕见的燕翎雕出没，若是能遇上那便也不虚此行了。”

　　“嗯？影儿难道想借助燕翎雕的金晶之瞳修炼情决？”法老一脸诧异地望向面前的纤弱背影。法老知道任何强大的天地奇功都是需要非凡的魂体意识，否则根本承受不住强悍功决的毁灭之力。

　　为了能够修炼一些世所罕见的天地奇功，法老听说一些宗门强者变为门内亲信子弟不遗余力地寻找增长魂体意识的法决与天材地宝。眼前影儿如此说倒也让人不觉得奇怪，毕竟天地有情决是血衣教从未被人习练过的不世奇功。


第一百八十三章 人心不古

　　看着血影的臻首娥眉在自己询问之下连连轻点，法老只得一阵慨叹。这种罕有的珍禽若想捉住也非一般的难啊，不过能否遇上也还是两说呢。不自觉间，法老又是一阵摇头轻叹。

　　当夜幕落下，星辰浮现虚空之时，一行四人已经借道转行来到了一处山林沼泽的交汇处。从西边绵绵群山中转返东北方向的亚玛王朝狮王城，为了抄近路几人选择了横穿荒无人烟的沼泽。蛇虫鼠蚁，雾气毒瘴密布的沼泽就连白天都是危机重重，在这星空月夜更是让人不敢涉足。强如血影这般绝世强者都谨慎地下达了暂停命令。

　　噼啪，熊熊的篝火兀自燃烧，几只猎来的山鸡正被火焰炙烤得滋滋冒油。一旁的詹姆斯双手直搓不停，口水直流地望着烤肉，那神情看得法老一阵无奈窃笑。

　　呼呼，粗重的鼻息断续传来，似乎显得很是疲惫。循着鼻息声响望去，詹姆斯回头看了一眼地上仰躺着的子墨不由嗤道：“这小子倒是好福气，让教皇看中，害得我背了他这么远，小子竟然睡着了？”

　　“嘘……”法老挤眉弄眼一阵嘘声道：“小点儿声，背地儿议论我教教皇，此为大忌，你不想要命了？小心我告发你……”

　　“嘿嘿，早有传闻教内法老是位老好人，又怎么会与我这等属下一般见识？再者说教皇大人不堪忍受吃食这山鸡野味儿早已躲的远远了，又怎么会听到？”

　　“哎，你这后辈，真是太出格了，想当年我跟着老教皇叱咤风云之时，每天可都是过着刀口舔血的日子，又哪里像现在你们这般太平日子，一个个养的嬉皮性子，让人无奈……”说着，法老一阵摇头叹息。

　　“咳咳，哦，这是哪里？”虚弱的声音自地上传来。此刻子墨缓缓睁开眼眸，看似伤势已经好了不少。除了神色显得有些疲惫之外，面色已经恢复了红润光泽。

　　“哦靠，你醒了，不过这烧鸡可没你的份儿……”瞧着陡然醒转的东土小子，詹姆斯有些滑稽搞笑地道。话说这还将身子挡住对方望向火堆的视线，引得法老一阵嗤笑。

　　“你面前是西土疆域唯一的一处沼泽地域，具体名字无人得知。”法老一脸和善地望着子墨解释道。“不过你小子怎么会认识与我家影儿一般相像的女子？”

　　“呃……”子墨心头一阵凄苦，但看着法老询问的神色不得不又回道：“此事说来话长，她们太像了，实在对不起我认错人了，谢谢你们救了我……”

　　话说着，子墨爬起身来朝着法老两人微一躬身致谢就要离去。瞧着说走就走的子墨詹姆斯一阵吹胡子瞪眼道：“喂，你什么人啊，说走就走？兄弟我背着你辗转数千里，就这么一句谢谢就走了？”

　　“呃……”子墨一阵无语，望着眼前五大三粗大咧咧的汉子一时不知说什么好。他也不知道对方所言真假，若是真的，那他可早就将妖娆等人追丢了。“多谢兄台相助之恩，若有机会定以涌泉相报。”

　　“算了算了，不就是不让你吃烧鸡吗？还真生气走了？”詹姆斯毫不客气地一阵胡诌道。

　　“去去，瞎搅合。”瞧着胡言乱语的詹姆斯，法老伸手将他一阵驱赶推开道：“小兄弟，当日你与那群人是在与一女子争抢什么东西吧？不过后来听说那女子朝着亚玛王朝狮王城去了……”

　　“狮王城？你们怎么知道她去了狮王城？”子墨显得极度诧异道。子墨知道北斗仙宗的宗门在摩耶西北方向，而亚玛王朝的狮王城却是在西土大地的东北之处，两处距离甚远，妖娆仙子又怎会身携重宝舍近求远？不过此刻子墨也似乎又感觉到另一个问题。“难道老先生等人也是为了那女子身上之物？”

　　“哦？什么身上之物？”法老脸色一变装作诧异道。“我不知道小兄弟说的是什么，不过当日见到小兄弟受伤便将你带在身边帮你疗伤。北斗仙宗名震西土，沿途更是听说当日厮杀的那女子去往狮王城参加什么风月十王排位争霸赛？”

　　“啧啧，据说这是东土修炼界的十年一度的青年强者排位战，由于被神秘魔头出现而打乱盛事，不过幸好东西修炼者因此得以互通，这才将排位战重新选在西土进行。据说大会旨在弘扬修炼技法，交流印证修炼之术，东西方青年强者很多都去了的。”詹姆斯不失时机地插言道。

　　“是啊，他说的没错，我们也正要去那狮王城凑凑热闹，你若不嫌弃就正好一路同行，反正你说的那女子也去了那里。”鬼佬此刻想尽一切说辞想将子墨留下。教皇看中的人若是在他眼前溜了，那他可就等着吃瘪了。

　　不过经他这么一说，子墨确实有些动摇了。眼下自己孑然一身，只身跋涉狮王城还不如与眼前人一道，好歹人家也救了自己，再三推脱却是显得自己太小家子气了。“那好，既然老先生如此盛情，子墨就却之不恭了，那就再叨扰老先生与这位兄弟了。对了，老先生口中的影儿呢？”

　　“子墨是你的名字？影儿啊？她去了身后的山巅去感受什么夜晚星空，喏，就在哪里。”话说着法老顺手一指。子墨顺着法老手指的方向果真看到朦胧的山峰之巅，一袭纤弱的身影正傲立峰顶，遥视夜空星辰。

　　“感受？她的眼睛果真……？”子墨疑惑道。依稀记得那少女的漆黑空洞的眸子，根本不像正常人拥有的双眼。

　　“哎，此事说来话长……”法老一阵怅然若失地道。那神情仿似在回忆什么久远的往事一般。“老头子我是个不入流的亡灵魔法师，曾经想让她跟我习练魔法，谁知一不小心伤了灵魂，灵魂伤势好后却落了个双目失明的隐疾……”

　　“法老？”听闻法老如此胡编乱造，也不知道葫芦里卖的什么药。詹姆斯一阵头大，但是又不敢随意揭穿。

　　“嗯？你有事儿？烤鸡可别烤糊了……”法老连忙打断道，眼神接连一阵翻转。看得欲言又止的詹姆斯急忙打住。

　　“那还真是可怜，不过也比我那月姬姐姐幸运多了，起码还有命在。”自古红颜多薄命，望着眼前双目失明的少女，再想想身死的月姬，子墨心头一阵凄然。

　　“哦？听你数次错认血影为月姬，那月姬果真长得与影儿一般模样？又是怎么死的？”法老也不管子墨心头如何难受，连珠炮似的询问道。“影儿也很可怜啊，据说除了修炼灵魂的强大法决能自主恢复创伤修炼灵魂外，就剩那些罕见的天材地宝了，可是又去哪里寻找那天材地宝啊？希望这沼泽深处能寻到传说中的燕翎雕吧，那东西的眼瞳可是对于恢复双眼大有裨益啊。”

　　燕翎雕，一种生长于阴煞绝地的奇异玄鸟，状如鲲鹏，只是形体较小如雪雁一般。不过速度如若鬼魅，来无踪去无影。成年燕翎雕的双眼亮如金晶，能生成金晶之瞳勾人生魂。而它专门靠吸食将死之人的纯阴元气成长。而这种鸟最珍贵之处便是那对儿鸟眼。常年吸食纯阴元气生成其特有的摄魂之眸，对于修炼魂体意识等攻击法决极其有效。

　　“修炼灵魂的强大法决？”子墨一愣，似乎极度惊讶。“听说这种法决世间罕有，就算有也是极其玄妙艰涩难练。若是可能倒真希望这沼泽深处能碰上什么燕翎雕吧……”

　　哼，小子隐藏的可够深的，你灵魂体内的玄功法决可不是一般凡物，还装作没事儿似的说什么世间罕有。看来你也不是省油的灯啊。法老心头暗自嘲弄道。此时，被法老暗地儿斥责的詹姆斯似乎也听明白了什么，法老所言分明是在套听这小子的玄妙法决，或许这也是教皇的意思吧，否者这老家伙再怎么位高权重也不敢拿教皇开涮。

　　而此刻子墨心头也是一阵翻腾揣测，三人只身行走荒野，绝对是修炼者，可为何除了眼前的大汉，却探测不到老者的力量波动？子墨心头一阵打鼓。虽然对方将他救了，但人心难测，茫茫稀土举目无亲，他不得不一切小心行事。思量间，子墨转身朝着火堆处行来，准备试探一番。

　　“哇，好香的野味儿，老先生好手艺啊……”伤势初愈的子墨佯装赞叹朝着火堆颤颤巍巍地行去。但就在行至火堆之时，突然脚下一滑直直朝着火堆扑去。这一下登时让法老面色一惊，但却仍旧没有出手救援。就在子墨堪堪扑在火堆之上的刹那，一旁早就紧盯着烤鸡的詹姆斯眼疾手快，嘭地一拳推出砸中子墨侧胯将其击飞。

　　强猛的力道生硬蛮横，子墨被击飞的刹那便感受到詹姆斯的实力不凡，比之自己也不遑多让。但那老者却是显得柔弱不堪，丝毫没有功力波动。难道果真是躯体柔弱的魔法师？子墨一阵哎哟直叫疼痛。“老兄，你、你这救人的方式也太……”


第一百八十四章 喏鸡屁股

　　“我、我什么我，谁救你了，我是心疼我的烧鸡……”詹姆斯直翻白眼道。

　　噗……法老一阵嗤笑出声道：“墨兄弟伤势初愈还是小心些，要是也变成烤鸡可就不妙了，哈哈……”

　　望着眼前二人放荡不羁洒脱豪迈的情形，子墨疑虑顿消不少。算了，管他呢，若是歹人，自己都不知道死了多少回了，管他作甚。“嘿嘿，老先生和兄台二人真是一对儿活宝啊，连救人说话都与人不同。”

　　“哈哈，那是，喏，给你个鸡屁股先……”詹姆斯插言道，顺手撕掉一块儿油乎乎的鸡屁股道。

　　听着对方所言子墨一脸苦笑，这家伙不是明显捉弄人呢么，哪有请人吃东西给鸡屁股的。不过看着对方一脸郑重又不像玩笑，出于礼貌还是接住了。“谢谢……”

　　“噗……”这时手中也拿着鸡腿儿大口撕扯的法老登时笑着喷出。“墨小兄弟不会吧，你还真接住了啊？你爱吃鸡屁股？喏，这个也给你吧……”

　　“呃……”看着法老递来的又一块儿鸡屁股肉，子墨登时无语。不过这时詹姆斯又撕了一块儿鸡腿儿肉递给了哭笑不得尴尬的子墨。连番捉弄恶搞，子墨心中的疑虑又打消不少，此时倒是觉得这二人确实并无恶意，当即放心不少大口吃食起来。

　　“喏，小子，这是我随身带的烧酒，等天色一亮进入沼泽我们就没机会吃喝了，最后的美餐啊，嘿嘿，尽情地喝吧。”法老顺手扔来一个酒囊道。

　　也不知道多久没有吃到这么香喷喷的烤鸡了，荒野绝地，烤鸡烧酒，真是绝配。此刻的子墨吃的分外滋味儿，不消片刻整整半只烤鸡进了肚中。

　　“哦，真是美味，手上都是油啊，嘿嘿。不行，我得去清洗一下……”说着子墨便起身朝着里许之外的沼泽边奔去，那里在星辰月色折射下明晃晃的一片，显然就是沼泽水源。

　　哗哗，清冷的沼泽水源在子墨的撩拨下发出清脆的涟漪声响。沼泽四周不断唧唧的虫鸣声也被子墨惊动，戛然而止。狮王城？身携遗宝竟然还如此招摇？妖娆到底在搞什么？难道遗宝已经被掉包？声东击西？子墨心头疑窦丛生思咐起来。凭借妖娆那般睿智的女子怎么会犯这么低级的错误？不会，一定是有什么玄机。

　　嗡，一道恐怖的杀意如同黑暗中的幽灵一般陡然出现在子墨身后，刹那打断了他的思维。诡异阴冷的气息甫一出现的刹那子墨便浑身鸡皮打了个冷战。但是久经厮杀的他早已不是当初的懵懂少年。玄功急转间，身形陡地横移而出。嗤——嘭，刚猛的攻击风刃瞬间击中一汪沼泽水源，爆起一阵冲天激浪。

　　“天蛇族？”刹那间躲过偷袭的子墨业已转身看清眼前偷袭之人。裸露的手臂与面部鳞甲暴露了对方身份儿。子墨紧皱的双目中寒芒一阵凝缩。“竟然不远万里追击到这里，真是如若跗骨之蛆啊。”

　　“身法儿不错，躲的也倒挺快。你身上沾染了我族人的鲜血，纵使天涯海角也能找到你，天蛇族与你不死不休，明年今日就是你的大祭。”来人身穿紫金长袍，一双森寒眼眸紧盯着子墨恶狠狠道。

　　说话间，又是一道青色身影如同鬼魅般咻呼闪现而出。“我早说了，你一击不中。这小子命硬得很，连光暗神殿的暗黑噬魂咒都没要了他的小命儿。”

　　“那是火罗族的秘术救了他，不然也不用我们如此辛苦追到这里。”紫衣强者怒道。

　　“什么火罗族？”子墨心头一阵疑惑。自始始终昏迷的子墨根本不知道自己险些被人抽离灵魂记忆的事儿。而火罗族更是闻所未闻。“要战便战，不用这么废话。”

　　“小子嘴倒是挺硬，连杀我族数位强者，你可是我天蛇族古往今来的第一大敌。”青衣人眼光冷厉地道。说话间神色淡然，并未动怒。但看似对于子墨的死已经牢牢掌握一般，显得毫不为意。“但是今日你决计逃不过冥狱的召唤。”

　　“第一大敌？哈哈，承蒙看得起。不过你们也不用大言不惭，能杀他们，你们也一样照杀……”子墨神色一秉，玄功急转间气势节节攀升。眼前大敌已经是不死不休的局面，子墨可不敢丝毫大意，就连语气上也不能弱上分毫。

　　“大哥，别跟他啰嗦了，我动手你压阵，免得惊动了那些人……”紫衣蛇皇道。全身气势陡然飙升，顷刻间一道惊怵人心的皇者威压隆隆而出。与此同时，青衣蛇皇双手连连交错，竟然凭空凝练出一顶巨大的气息壁障用来阻挡此地争斗之声。

　　‘皇级强者？’此时此刻，子墨才感觉到来人的强悍。一双虎目睁得溜圆，始才复原的强大意识弥散而出，丝毫不敢怠慢，紧紧锁定眼前两大强者一举一动。两大皇级强者同时追杀自己，子墨心头寒气顿生。这也难怪，自己杀了他们那么多族人，人家岂能放过。对对错错，是是非非，没有人能说的清楚。俗语有云，杀人者，人恒杀之。

　　“皇级强者？天蛇族真是大手笔啊……”嗤嗤，醇厚的赋龙真气刹那旋身而出，在周身盘旋激荡，渐渐形成一层厚厚的护体真气层。

　　此刻子墨全力调动自身实力，暗暗抵抗着两大劲敌释放出的气势威压。同时子墨也在心头暗暗琢磨起来。若是此刻逃跑，将这二人引至法老与蛮汉子身前兴许自己还有一拼之力。但是又一想到那与月姬神似双目失明的少女，子墨还是生生忍住了。

　　轰隆一声，透明的狂暴拳力劲风席卷而来。紫衣蛇皇稳稳立在原地率先发出强猛攻击。“我倒要先看看你到底能有几斤几两……”

　　这次不同以往，子墨明显感觉到此人的强悍修为直逼魔门的疯道人。甚至犹有过之而无不及，因为对方两人从出现的刹那不但没有发动音波攻击偷袭，甚至到现在连天蛇八步都不曾动用。完全依靠自身强横的修为直接想将子墨灭杀。不过也不能说人家小看子墨，毕竟修为境界在那里。

　　“哼，比过才知道。”嗡，一道气势雄浑的气息瞬间自子墨身躯之上激射浮荡，转身错步间赋龙武技旋身而出。紧接着阵阵堪比王级巅峰强者的狂霸波动自子墨的拳锋浩荡而出。刹那间子墨果断催动五大丹晶的本源能量，强自提升功力打算硬扛对手。以免在首战之际便遭遇下风，与战心不利。

　　嗤嗤，恐怖的能量波动甫一出现的刹那，紫衣蛇皇终于动容。眼睁睁看着小子的气势不断攀升。陡然大喝间，手中再度加力，攻击力道再次暴增，朝着对手狠狠推出。

　　轰隆一声巨响，场中的子墨顿时被强大的劲力生生掀飞，恐怖的阴寒之力顺着拳锋手臂透体而入，经脉肌肤一阵麻木冰冷，双耳更是被巨响震的半晌嗡鸣不断。接连喘息片刻子墨才回过神来。“好强……”

　　此时此刻，子墨才领教到眼前紫衣蛇皇的强悍，恐怕那被他叫做大哥的青衣蛇皇也绝对不是庸手。‘完了，完了，这次可托得大了些……’子墨心头一震懊恼。一击之中，子墨已经判断出眼前的两大强者绝对不是他能够单独相抗的。

　　“我就说，他决计不简单。”青衣蛇皇身形微动便已横越数丈之距逼近子墨近前，斜视着紫衣蛇皇道。“正面硬扛你一击，竟然喘了几口气儿就没事儿了，我说二弟，这些年你的功夫都练到哪里去了？难道都葬送在那群母蛇肚皮上了？”

　　“大哥……”紫衣蛇皇脸色一寒道。“此人定是动用了什么禁法，否则实力不会短时间飙升如此。哼，不过给我时间，解决他绝不在话下。”

　　微微转头间，青衣蛇皇似笑非笑地对着子墨意有所指道。“不行啊，我们没有多少时间了，必须尽快将之扼杀……”

　　“哈哈……”子墨一阵狂笑道。“真是笑话，天蛇族的强者修炼都修到裤裆里了么？大话说起来比童子撒尿飙的还要高。当着老子的面儿议论我的生死真是笑话。以为我泥捏的不成？你以为你们是阎罗在世？还是动完手再放屁的好，省的风大闪了舌头。”

　　“靠……”紫衣蛇皇见子墨如此污言秽语的调侃，登时暴怒。气势暴涨间就欲再次发动攻击。不过却被一脸笑意的青衣蛇皇拦了下来。

　　“小子，不愧是能屡次灭杀我族强者之人，不但实力不凡，就连这张嘴也是如若钢铁浇注，坚硬异常啊。”青衣人笑意吟吟地道。“二弟，联手一击必杀吧，省得麻烦……”

　　打量着青衣蛇皇自始始终的微笑面庞，子墨没来由地打心底生出一丝恐惧之感。或许这青衣蛇皇才是更为恐怖的正主儿，也难怪紫衣蛇皇喊其大哥了。看来自己这次……“哼，就算老子活不成，也不会让你们好过……”


第一百八十五章 再战天蛇

　　“天地赋龙，五行汇聚……”轰隆隆，一阵气浪震荡而出，子墨身周无尽的气浪翻腾不已，脚下狼烟滚滚，弥漫席卷而起。这一瞬间，面对几乎不可撼动的两大超绝强者，子墨唯有力拼之下伺机逃命一途。若是硬拼对抗，无疑螳臂当车，这种找死的行为子墨可不会干。

　　顷刻间，面对子墨全力催动玄功散发的迫人气势，两大皇级强者似乎并没有立刻出手打断的意思。两人俱皆如同子墨一般，兀自不断提升着自身力量。同一时间，平地起风云，狼烟滚滚，骇人的恐怖波动自三人体内震荡起伏。荒野草丛泥地原本热闹的蛇虫鼠蚁似乎也感受到这不寻常的毁灭压迫，立时变得静寂无声。

　　“杀——”感受着攻击杀意波动的陡然变化，三人几乎同时爆喝出击。嘭嘭嘭，接连三道骇人的恐怖气爆自三人脚下爆起冲天狼烟。刹那间，被青衣蛇皇布下的空间气息阻挡障壁一阵颤动摇晃，似乎随时都要爆碎一般。

　　这一刻，子墨明白，只要他一个不小心就有可能丧命于此。死亡的危机之感充斥灵台，直压的他喘不过气来。子墨已将自身玄功提升至有史以来的满盈之态。不但全力催动丹晶本源能量拼命催动玄功，更是蓄势待发准备突袭杀手祭出他的保命杀招‘天殇剑锋’。

　　一青一紫两道骇人的身影爆起的狂暴毁灭杀意随着恐怖的攻击力道刹那冲击而至。速度迅即如流星，眨眼及至。但就在强大的攻击袭近身体之时，疯狂的子墨看似准备硬扛的攻势陡然一收，青莲影虚步如若神鬼莫测般，飘逸灵动闪躲。

　　轰隆隆，两道摧山裂岳般的恐怖攻击气劲，瞬间失去目标兀自相撞而去。刹那间，紫青蛇皇二人原本淡然的面色陡然狰狞暴怒。因为他们看到自己二人的强绝一击不但被这小子峰回路转刹那躲避开来，而自己二人的攻击兀自去势不减互相作用一处。

　　此刻，恐怖超绝的两大攻击劲力兀自相撞之下，原本冲天而起激荡滚滚的气息立时爆裂，冲击四方。如若巨大锅盖般的气息障壁立时爆碎消失。隆隆不绝的爆裂声震耳欲聋，声传四野。紫青蛇皇被自身的强大攻击反震，身形各自爆退倒翻百米之距。

　　与此同时，子墨躲避两大强者超绝攻击的一瞬间，也是受创不浅。虽然依靠堪称绝妙的神秘步法躲过攻击核心，但是脱身攻击位置的刹那间还是被强横的劲力气息波及，震伤内腹，鲜血狂喷。本就飞身爆闪的身躯被强大气劲波及立时如同放射的利箭般，咻呼射落千米之远，直直扑倒地面，摔了个灰头土脸。

　　“噗，他娘的——”跌了个狗吃屎的子墨，接连喷出喉头淤血忍不住唾骂道。不过好在只是内腹气血受到波及，伤势并不严重。但是还未等他站起身形，一击落空的两大强者便已如影随形，再次咻呼追至。

　　两大皇级强者，强攻之下被子墨耍了个乌龙，巨大的攻击力反震之下，两人面色俱皆惨白如纸。虽然看似无碍，实则决计好受不了。“两个空有蛮力不长脑袋的妖兽，简直就是傻逼……”

　　“找死……”本就已经暴走的两大皇级强者立时被子墨恶言激怒的暴跳连连。狂暴的气势再次冲天而起，无尽的皇者威压滚滚如潮汹涌，也不再顾及会不会被外人发觉。

　　“天殇剑锋，五行杀剑，斩——”刹那间，再次面对两大强者的暴怒攻击，子墨自知不可能再耍诡计躲过。甫一出手便是利用五行能量祭出天殇杀剑。要知道当初凭借两大元素丹晶之力祭出的杀剑便可与天蛇老者那般王级巅峰纠缠搏杀。而此刻利用五大丹晶能量之力首次祭出的天殇剑锋威力更是数倍从前。

　　面对这般强者，子墨自是不敢留手。赋龙真气虽然浑厚刚猛，但是毕竟还没修炼到臻至巅峰之境。相比还没有元素丹晶的本源能量催动来的力量更为恐怖。

　　嗡，丈许寒芒缭绕虚空。恐怖的毁灭气息如若长江大河般顷刻滚滚而出，弥漫虚空。这一刻绝世无匹的天殇剑锋似乎初次显化出其骇人的恐怖威力。轰隆隆，烟尘漫天，风雷阵阵，恐怖的波动辐射八方。两大皇级强者近身袭杀的强绝攻击立时被天殇剑锋接连斩碎。

　　远处的丛林暗处，早就被强大波动惊动而来的法老与詹姆斯正惊讶地注视着此刻如若出鞘利剑一般的子墨，若不是被教皇血影一开始就出言阻止的话，两人几乎早就出手相援了。

　　“天蛇本体，妖力无限，杀——”紫衣蛇皇一看就是个脾气更为暴躁的主儿，一看子墨爆出如此惊人的恐怖杀招。立时吼啸连连，化出妖兽本体。轰隆隆，两大的恐怖的攻击气劲被天殇剑锋挡住的刹那，紫衣蛇皇狂暴的本体显化后发出的狂猛攻击再次冲击而至。

　　而这一次子墨明显感觉到了天殇剑锋震颤连连的轻微波动。显然小剑有灵，似乎却也感受到对方那毁灭力量的强悍。同一时间，暴怒的青衣蛇皇也化出本体，甩动着巨大的青色鳞甲蛇尾朝着子墨横扫而来。恐怖的阴寒杀气扫过肌肤如刀如矬，子墨深知凡体若是被扫中必会落得个四分五裂，血肉横飞的下场。

　　“就算死老子也要拉个垫背的。神通临世，逆龙惊天，杀——”暴吼间，一道赤金光华在子墨躯体之上隐现而出。顷刻间，金光密布，光华四射。在这昏暗的星空月夜，如若一轮曜日般，刺人眼眸。虽然子墨一再拼死力抗两大皇级对手，意图寻找契机逃脱，但是两人似乎早已料到子墨狗急跳墙般的意图，早就留心相互牵制防守。子墨知道自己根本不可能力敌。完全是靠着耗损本命真元的打法周旋保命，如此下去早晚难逃一死。

　　“吼——”震耳欲聋的龙吟如若晴空霹雳般陡然响彻四野。刹那间不光是紫青蛇皇二人陷入迟滞，就连远处的血影等人也是目瞪口呆。子墨的表现完全超出了众人的预料。虽然早就猜测到他的玄功迥异，但血影也没想到会是这般不可思议。

　　一道赤金光龙自子墨的躯体之上盘旋舞动，冲天而起。刹那间暴涨成数十丈的巨大光龙虚影。虽然并不怎么凝实，但散发的滚滚龙威却是不容置疑真实。这一刻紫青蛇皇还误以为子墨的本体是强大的龙族，但是再一感受器人体上传来的特有灵魂气血波动并非兽体该有的气息这才安下心来。

　　就算这样也被惊得不轻，他们知道这般金龙光影与滚滚龙威若不是真正龙族之后所发，那这小子到底是怎么办到的？一个大大的问号悬挂在众人的心头。但是此刻，子墨俨然不再给他们思考的时间。巨大的金龙光影盘旋虚空几个气息间，赤金光龙陡然嘶吼俯冲而下，而其目标正是紫青蛇皇。

　　这一刻，子墨再次铤而走险，抱着死战之心催动出他目前最为强大的攻击杀招“赋龙神通。”天地赋龙相生相克，五行本源大道殊途。强悍的赋龙诀那玄奥的法决内不但蕴含着强悍的武技神通更是体现出精湛的道法本源。行本源之要，修本真之体。化真天之气，贯五行之力。字字珠玑的赋龙法决在这一瞬间如若浮光掠影般在子墨心头奇异地浮现闪过。

　　嗡，陡然间一道让人灵魂惊悸的恐怖波动再次降临，登时让子墨忍不住打了个机灵。而这次让他惊悸的波动并未来自外界的紫青蛇皇攻击，而是来自于他的灵台方寸。

　　紧接着在子墨神经紧绷的惊怵瞬间，原本如若滚滚长江奔流不息的丹田气海，陡然出现一丝凝滞的状态。而就在光龙虚影与天殇剑锋攻向两大蛇皇，子墨玄功停滞的瞬间过后。一道狂暴如若魔神临时般的戾气自子墨体内波荡起伏，眨眼间便蒸腾而起。

　　“这……”刹那间，子墨双眼暴睁如斗，满脸的震惊恐惧。强大的赋龙玄功竟然诡异地停止运行，更是一反常态出现一丝逆转的形态，虽然极其缓慢轻微，但是子墨却明显感觉到那无以伦比的巨大痛楚与逆转之下玄功的恐怖力量变化。

　　“吼……”震耳欲聋的龙啸声中，巨大光龙虚影瞬间破掉青衣蛇皇的攻击，更是摧枯拉朽般地洞穿青衣蛇皇的胸膛。而天殇剑锋也随着子墨坚韧的意志不遗余力地袭杀紫衣蛇皇。轰隆隆一阵气浪蒸腾，本就昏暗的夜色下，风雷阵阵，狼烟四起。不消片刻席卷漫天，遮天蔽日，端的骇人无匹。

　　“玄功第一阶：混沌初始，天地为一，道生阴阳，五行汇聚！玄功第二阶：五元共聚，天地交泰，脚踏玄门，逆龙九转！”嗡，如若平静的湖水被打破了宁静般，脑海中陡然闪现的金色字体登时让子墨呆若木鸡。此时此刻，子墨才看到赋龙玄功自身的等级阶别口诀的划分。而他也渐渐明白了丹田内赋龙玄功陡然出现逆转现象的根源。循着艰涩难明的赋龙口诀逐字儿研读而下，渐渐地一丝明悟呈现眼前。


第一百八十六章 沼泽

　　以往始终不明白的一些修炼桎梏刹那间随着玄功第二阶法决奥义的呈现而纷纷瓦解。越往下深深研读，子墨愈是心惊。根据法则奥义的明示，第二阶随着玄功每次逆转成功的次数，除却实力不断攀升之外更为重要的就是人体的祭炼，不错就是人体的祭炼。

　　武者，最为重要的便是武体。传说中，一个武道极致的高手强者，单单凭借肉体凡胎便可摧山裂岳，洞穿天地。其强悍之能不亚于一些罕世神通。而赋龙玄功的第二阶逆转功法便是用来修炼锻造武体的极道奥义。

　　嘭，强横的攻击力陡然贯体而入，刹那间被玄奥法决吸引的子墨登时惊醒。但却也为时已晚。因为这一瞬间他却也只是仅仅看到强悍超绝的青衣蛇皇大口喷血倒地不起，而青衣蛇皇虽然同样是血染衣袍，但是双目中不断暴涨的精光预示其并未受到致命伤害。

　　子墨可是知道自己天殇剑锋的全力之下的威力，竟然被紫衣蛇皇生生硬扛。但是此刻一切都为时已晚，强横的阴寒气息刹那间贯入体内，爆出无穷的阴寒毁灭气息，瞬间弥散周身，让人手脚冰凉躯体僵硬失去行动力道，紧接着筋脉血肉爆出无以伦比的崩裂剧痛。子墨双眼登时一黑昏了过去……

　　“住手……”一声脆若灵鸟吟唱般的美妙声音如同一道清瀑流泉般瞬间传进暴怒的紫衣蛇皇耳中。“他死，你也死……”

　　嗖嗖嗖，接连三道破风声瞬息而至，其速度完全不亚于自己。刹那间，被惊得发愣的紫衣蛇皇登时恐惧莫名。“你们是谁？想插手不成？”

　　“滚吧，我不想脏了我的手……”淡淡的美语妙音再次传出。而这次紫衣蛇皇却是看清了发出要挟之人的容貌。琼肌玉肤，绝色容颜，艳丽无双，既拥有魅惑仙姿又不失清丽脱俗之感。这样的女子可谓是天下少有，但是紫衣蛇皇方一接触道对方的那双漆黑空洞的眸子之时，登时心头没来由地再次升起一股寒意。

　　“数百年来，我天蛇族从未与人族树敌，各位强者还是不要插手的好。”紫衣蛇皇信誓旦旦地道，但是语气怎么都掩饰不住没有底气。

　　“快走……”一道极其微弱的呼唤飘荡而出，在这落针可闻的紧张气氛中分外明显。顺着声音传出的方向，紫衣蛇皇发现是遭受重创几欲身死昏迷的同伴所发。

　　“杀了他……”勾魂摄魄的殷红朱唇轻启，立刻便宣判了苟延残喘青衣蛇皇的命运。紧接着一道比之紫衣蛇皇更为凌厉迅速的身影咻呼射落青衣蛇皇倒地的近前。拳锋无声递出，一道如山似岳般的恐怖波动席卷而出，在紫衣蛇皇震惊的双眸下，一道无声风刃瞬间划向呐呐自语的青衣蛇皇脖颈。

　　“快逃，血衣教皇……”这是紫衣蛇皇最后听到同伴口中传出的断续声音。而直到此时紫衣蛇皇才明白一开始青衣蛇皇为何畏首畏尾始终不敢对这小子下手的缘故了。想必这恐怖的女子便是同伴口中所言的血衣教皇了。刹那间，一丝凉气从头冷到脚。

　　紫衣蛇皇想破脑袋也整不明白，这作恶多端的小子为何又与血衣教扯上了关系，眼下其性命虽然伸手可取，但若是如此自己只怕也要命丧当场了。‘留得青山在不怕没柴烧。’嗤，殷红的血水飙射而出，青衣蛇皇人头滚落地面的刹那间，紫衣蛇皇方才如梦初醒，惊怒连连夺路而逃。

　　“教皇大人？果真放了他？”詹姆斯眉头紧皱地瞧着地上昏厥的子墨道。

　　“我说的话，何时更改过？”血影淡淡的话语，如同一盆冷水浇灌而下，登时让詹姆斯大气儿不敢喘。詹姆斯明白，教皇虽然有时显现小女儿神态，但是其做起事情来时的手段冷酷无情，残暴果决程度不亚于灭世修罗。

　　呼，也不知道过了多久，正陷入无尽昏迷的子墨陡然间被一丝外来的柔和气息刺激灵台意识，登时恢复些许知觉。而此时他只感觉自身躯体严重受创之下，柔和的气息带着绵绵无尽的温润之感顺着经脉游走周身，不断涤荡着受创的躯体经脉。

　　如若和熙春风吹拂又或者似沐浴晨曦暖阳般，一种通体舒泰之感油然而生。与此同时，受创经脉躯体伤势缓慢恢复之时，子墨的赋龙玄功也慢慢恢复运转。

　　噼啪，干柴在烈焰焚烧中炸裂声响不时响起。詹姆斯与法老此刻俱皆静寂无声地席地而坐，静静地注视着纤弱身姿的血影为子墨运功疗伤。此刻不仅是詹姆斯心头惊讶不已，就连载教内与血影朝夕相见的法老都诧异不已。

　　血衣教谁人不知，挥手间夺走无数生魂的血衣教皇是多么可怕，抬手间便又教化亿万生民护佑一方太平。在信仰血衣教的平民信徒间，血影的威名几乎达到婴儿止哭的地步。但就是这样一个翻手云覆手雨的恐怖强者竟然为一个名不见经传的东土武者出手疗伤。

　　虽然心头惊诧，但法老与詹姆斯谁都未敢出言惊扰。而这一坐便是两天两夜。就在第三天的清晨时分，昏迷了三天之久的子墨终于睁开了那双暗淡无光的眸子。

　　“谢谢……”甫一醒转的子墨在看到法老众人时的第一句话便是感谢。他知道定是这些人救了他的性命。“那两大劲敌……？”

　　瞧着眼前完好无损的老中青三人组，子墨疑惑道。他深深知道紫青蛇皇的恐怖势力。自己铤而走险祭出赋龙神通重创青衣蛇皇，但却并未能直接将其斩杀。而紫衣蛇皇在他昏迷之时更是生龙活虎般的存在。虽然子墨相信詹姆斯的实力不凡，但是就算加上法老这个丝毫斗气波动没有的魔法师，要想战胜紫衣蛇皇似乎也是不可能。

　　“喏，一个死了，一个跑了……”带着丰富的表情的詹姆斯苦着脸伸手指道。顺着詹姆斯手指的方向，子墨看到了那颗让他深深忌惮的头颅面庞，这才心下稍安。微一思量见便也释然，或许紫衣蛇皇那时也是强弩之末，眼看不敌便独自逃亡，想来强如他那般皇级实力的妖兽也是贪生怕死之辈，子墨心头一阵嘲弄嗤笑。

　　“谢谢，不过我们要赶快离开这里，万一再被追来……”子墨此刻不仅担心紫衣蛇皇再来追杀于他，更是担心追杀他的东土强敌。要知道疯道人被他杀死后，东土皇族武门亦或是魔门等强者再未传出单个出现的消息，想必是疯道人的死让他们警觉到了子墨的强大，不敢再单独行动。

　　“你的伤势……”法老淡淡地道。此刻法老完全是在依照血影的授意进行。此刻的血影不仅是想将子墨收归血衣教效力，更为重要的是她依然不死心子墨的玄功法决。

　　“没，没事……”强忍着肉体上的疼痛，子墨还是站了起来。子墨明显感觉到了体内经脉创伤的恢复状况。看着三人，子墨忍不住又朝着詹姆斯躬身作揖道：“谢谢兄台援手……”

　　此刻子墨错将詹姆斯是为给他疗伤之人，不过詹姆斯这次倒也没有推脱客套，表现的极为豪爽地拍着子墨肩头道：“哈哈，小兄弟说哪里话，出来混的谁都有不时之需，我要去一个大势力里效力。以后呀，你若跟着我混，保证你吃喝不愁，坐拥群芳。”

　　听着詹姆斯略显调侃之言，子墨也并未在意，一笑代过。待几人精心准备了一番，精神状态调整到最好之时，几人便在子墨推拉硬扯间迈入了传闻中的西土第一沼泽之地。

　　瘴气蛇虫满布的沼泽深处，几人不敢飞行，只得深一脚浅一脚的缓慢前行。由于沼泽上空常年弥漫着一种莫名气体，毒性及其诡异，随着呼吸进入体内而中毒。中毒者如若被服食了软筋散一般浑身无力，许多不明所以的修炼者路过这里，为了避开沼泽里的蛇虫蚁兽纷纷使用身法飞行，从而就都中了招儿，为沼泽平添不少守护冤魂。

　　但是沼泽里到处可见的一些寻常难以看到的蛇虫怪兽，这确实也让众人头疼不已，一路潜行不知道灭杀了多少这些纠缠不休的可怖生物。不过在行进途中，詹姆斯与法老一前一后紧跟随行，而凭借重伤之体的子墨倒是始终护在少言寡语的血影身前，这让法老心头暗自郁闷不已，不过血影没有说什么，他与詹姆斯自是不敢随便插嘴。

　　“影儿妹妹，若是捕捉到燕翎雕，利用那金晶之瞳治疗，你的眼睛便能恢复吗？”行走间，子墨如同望着邻家小妹妹一般瞧着血影淡淡地问道。

　　“噗嗤——”一声不合时宜地声响传进耳中。子墨转头望去，却是詹姆斯不知怎地不小心一脚捅进了沼泽淤泥里，好在反应敏捷立时拔腿而出。但是却看见詹姆斯一脸苦相尴尬地伸手不断挠头。一侧的法老见状也是表现的极其无奈地不住摇头，看得子墨不明就里。


第一百八十七章 沙漠守护者

　　此刻，詹姆斯是被子墨一声影儿妹妹惊得极其不自然，但是又不能说破。兀自一脸尴尬挠头不语。试想心目中一个超绝得无法逾越的存在，被人在眼前若无其事地唤作小妹妹，你会作何感想？而这些，却不是此时的子墨所能体会的到了。

　　“嗯，法老也是这样说的……”紧随其后的血影平淡地说道。神情仍旧表现出一脸淡漠，空洞无神的漆黑双眸，似乎真的看不见似的随着子墨前进的脚步亦步亦趋地跟随。

　　“哦……”子墨若有所思地点了点头。“幸好你修习了斗气功法灵觉敏锐，可借助六识感受事物。否则不能视物对于一个小女孩子来说可就太过悲惨了些。”

　　“咳咳……”法老微微轻咳打断道。“墨兄弟，影儿早已习惯了。不过倒是希望真个能遇到传闻中的燕翎雕……”

　　“希望吧，不过一路行来连个懂得修炼之术的妖兽都没遇上？而这些蛇虫小兽俱皆是些未开化的动物罢了。”子墨神色失落地道。

　　“嗯，我也觉得奇怪了些……”詹姆斯也是一脸疑惑地道。

　　听着二人之言，一时之间法老也是纳闷不已，想不出个所以然来。“是啊，真是奇怪，不过大家还是小心些的好，万一遇到匿藏着的什么荒古凶兽什么的，那可就惨了。”

　　众人一阵点头，依旧亦步亦趋地小心潜行着。就这样，一行四人在茫茫大沼泽中不眠不休地行进了三天三夜方才见到沼泽边缘的沙漠。

　　滚滚黄沙，随风云扬。金阳悬空，光华覆盖沙海。还未踏出沼泽众人便感受到金黄沙海在微风的吹拂下，散发出的道道热浪。

　　“终于走出这讨厌的沼泽了，老子的腿肚子都快打弯了，呜呜……”詹姆斯一路不停抱怨，此刻看着遥遥在望的沙漠更是忍不住牢骚道。

　　子墨此刻也是深有感触，沼泽里潮湿泥泞毒虫密布。一不小心便掉入泥沼里，随时都可能被毒虫袭击丧命。一路行来，众人无法休息更无法进食。完全靠着两条腿儿跋涉。若不是大家都有些功夫底子只怕早就撑不住了。

　　但此刻，子墨心中既庆幸又失落。庆幸的是能够安然无恙地走出沼泽，但却又没遇上那所谓的燕翎雕。一路上子墨对于血影可谓是保护有加，尽心尽责。真个是如同照顾邻家小妹一般细心无比。看的詹姆斯与法老二人，时不时地大跌眼镜。不过子墨倒是没有感觉出这两人为何这般反常，还以为这一老一少毫不为意地在开玩笑，所以倒也并未在意。

　　“可惜那传闻中的燕翎雕并未出现……”子墨显得失落无比地叹息道。

　　“不用担忧，影儿已经习惯了。”血影平淡地道。但是这种语气虽然一路上詹姆斯听了不少，可是此刻仍旧忍不住浑身难受，显得颇为不自然。

　　“赶紧先休息一番吧，我这把老骨头，哎哟……”法老干枯的面皮褶皱粘连在一起，让人看了更为难受。说话间，几人也终于踏上了厚实稳定的沙土实地。

　　“哈哈，舒服多了啊……”嘭，詹姆斯如若一只四脚朝天的大蛤蟆，四仰八叉地仰躺倾倒在地。健硕的身体似乎感觉不到沙砾的滚烫似的，口腔鼻息内一阵气喘吁吁。就连法老也是扑通一声就地而坐，休息起来。

　　“这在沼泽里久了，反倒觉得这地面不正常了，影儿也就地歇息片刻吧。”子墨说话间也不顾沙砾的灼热席地而坐。血影听着子墨的话，倒也停下了身形，不过却没有真的如同他们这般真个坐了下来。

　　子墨一看随即明白了些什么，伸手嗤啦一声便将自己袍服的下摆撕掉一块儿放置在平整的沙地上。“坐这里吧……”

　　“谢谢……”血影虽然‘看不到’，但是也还是顺着子墨示意的地方坐了下来。“能否让我感受一下你那柄强大的小剑？听法老说，那柄剑可是厉害的紧……”

　　嗯？子墨微微一愣，不过随即便又恢复神色。虽然有些奇怪影儿怎么突然想看自己的天殇小剑，不过倒也并未多想。叮，一声轻微颤鸣声中，天殇小剑应声而出。

　　虽然子墨并未朝着剑身贯注真气能量，但小剑在金阳烈日的照耀下早就是银芒闪耀，看的詹姆斯与法老一阵啧啧称奇。“给，就是这把小剑……”

　　说话间，不以为意的子墨已将三寸来长的天殇小剑交付血影手中。而此刻除了法老显得与寻常一般无二异常淡定之外，詹姆斯却是双眼紧紧盯着血影玉手中的那柄大杀器。

　　“果真是神兵啊，这样的沙漠炎热天儿里，都能感受到剑身中透出的森寒杀意，真乃一把伤人利器。”詹姆斯一阵慨叹道。不过此刻眼神里流露出的却是真实的情绪。一旁的法老虽未发表看法，却也是连连点头。

　　“果真有些不同呢。”血影抚摸着银白小剑道。“待我把玩片刻就还你……”

　　“若是喜欢，就……先放你这里把玩。”子墨急忙道。其实子墨此刻想说的是，若是血影喜欢，就送给她的话语。但是话到嘴边子墨又生生咽了回去。虽然待他亲如姐弟的月姬姐姐因他而身死，但眼前人毕竟不是真的‘月姬’。再说这小剑是他一大杀器，目前自己面临强敌追击，稍有不慎就有可能丢掉性命。此时若是将小剑送出，不吝于引颈自杀。

　　“呵呵，那就多谢了。果真是一把好剑。”听着血影淡淡的赞叹声。子墨心头一阵愧疚。虽然知道眼前的少女不是月姬，但是由于太过相像，没来由地让人不予多想。若不是自己此时太需要小剑的话，他还真就这么将小剑送给血影也说不定。

　　嗤嗤，一阵沙砾流动，似乎有什么东西钻出沙堆的声响突然传进众人耳中。第一时间，沉湎感怀的子墨率先注意到众人歇息的不远处，那巨大沙堆的翻滚异动。“不好，难道是流沙？”

　　随着子墨惊讶声落，法老与詹姆斯也已挺起了身形，同样疑惑地注视着莫名涌动的沙堆。要说沙漠里的流沙倒也常见，但是如同这本整个沙堆突然奋勇滚动着实有些显得怪异了。

　　“离开这里，避开沙堆……”法老声音急促道。顷刻间，就连神情也变得郑重起来。

　　但是同一时间，子墨更是惊惧地发现，就在翻滚沙堆的左侧，又一座沙堆也陡然滚动起来，紧接着，一座、两座、三座……片刻间，数十座沙堆如若活物一般朝着四人所在汹涌滚动而来。如此怪异的场面，让人心底一阵寒意，头皮发麻。

　　“这他娘的到底是怎么回事儿？没有飓风，哪儿来的诡异流沙？”一向豪爽不羁的詹姆斯也拧着双眉惊惧道。而就在詹姆斯声落，四人准备抽身躲避逃离的刹那间，一声刺耳的古怪尖叫声从那滚滚而来的沙堆中传出。

　　紧接着，在几人震惊的眼神中，翻滚而来的沙山陡然响起一片怪叫声，让人闻之头皮发麻，心惊肉跳。“这是风灵沙兽，快躲开……”法老陡然间眉眼变色暴吼道。但是刹那间，滚滚而来的沙山已经将众人的去路牢牢封死，留下的之后身后来时的沼泽泥地了。

　　“他娘的，不会又要跳进沼泽里吧？”望着身后灰蒙蒙的泥泞沼泽，詹姆斯愤愤地道。

　　“妖兽而已，干掉它们……”子墨虎吼一声，闪身挡在血影身前，让人不容半点迟疑。说话间，强横精纯的赋龙真气跌宕而起，随着子墨意志朝着眼前如若波涛汹涌般滚落而来的沙海冲击而去。

　　与此同时，原本呆在血影玉手中的天殇小剑，似乎也感受到子墨不寻常的气息波动。咻呼之间，便已脱离血影的白嫩的温润玉手飞临子墨头顶。嗤嗤，无尽的银白剑芒噌噌暴涨，烈日当空的沙漠高温下，仍旧挡不住无匹的剑华与迫人的森寒剑气。

　　“法老……”浓眉大眼的詹姆斯，豹眼炯炯圆睁，眼看奔腾而来的沙海也再不迟疑，与子墨一左一右朝着沙山出手猛攻。与此同时被詹姆斯喊叫的法老仍旧没有出手的意思，只是不经意间法老已经紧紧护在血影的身后。

　　嘭嘭，首当其冲的两座滚滚沙山在詹姆斯与子墨的强势出手之下，登时化出原型。与此同时，周遭滚滚而来的沙山也是骤然停滞，紧接着在众人心弦紧绷的神经注意下，沙山接连自主崩碎，露出里面匿藏的风灵沙兽。

　　“吼吼——”沉重的鼻息嘶吼之下，风灵沙兽露出它们如同巨蜥般庞大的本体。通体金黄的鳞甲覆盖，如若黄金浇铸。若不是那赤红的血瞳，寒光不时迸现，让人还真以为它们是金黄沙石所化的石雕一般。

　　“为何突然出现这么许多风灵沙兽？”强如法老这般人物此刻也忍不住露出震惊之色。风灵沙兽，一种沙漠中的魔兽霸主，能自主修炼，拥有自己的魔兽家族体系，与沙漠混为一体，纵横沙海，御沙如潮，神异非凡。人们通常称它们为沙漠的守护者。


第一百八十八章 燕翎雕

　　“或许与这沼泽有关吧……”身后血影淡淡地道。神色异常平淡，似乎眼前的危机与她无甚关联似的。“收了它们吧，那沙兽血瞳可也是至宝。”

　　“詹姆斯，灭杀……”随着血影淡淡之言飘进法老耳中，他也立时下了进攻的命令。不过正专注凝实沙兽群的子墨并未听清血影等人的交谈，依稀间只感觉法老似乎对于这双目失明的少女颇为在意。

　　轰，无声的强悍气息形成的庞大气场登时在两大强者的出手下形成。迫人的气息威压出现的刹那，本就凶威暴虐的风灵沙兽似乎也感受到了威胁，数十头庞然大物顿时嘶吼连连，拖动着丈许长的鳞甲长尾横扫而来。

　　呼，劲风扑面。子墨立时感受到风灵沙兽巨尾横扫而来的迫人凶威，但看着詹姆斯与法老出手，他也就立时放开手脚，天殇剑锋光华暴涨间辉映烈日，呈现道道华彩光澜朝着风灵沙兽迎头挑杀。

　　虽然早就猜测到了法老隐匿实力，但是此刻看来远非隐匿实力那般简单。无论其气势与传话詹姆斯的口吻都似乎说明法老是个深藏不露的超级强者。

　　“吼——”天殇剑锋之下，晃动着黄金浇铸般巨大兽头的风灵沙兽，似乎感觉到天殇剑锋的恐怖登时咆哮不断。金芒闪耀的黄金巨尾嘭地砸重剑身，咔嚓嚓，一阵金属切割摩擦声响之下，天殇剑锋当啷一声被黄金般的沙兽巨尾格挡而回。

　　同一时间，子墨暴睁的双眼一阵凝缩，心下更是大惊。此刻被他剑锋劈中的沙兽巨尾之上，闪耀着黄金般光泽的鳞甲仅仅是咔嚓爆裂出道道裂痕，溢出些许血水而已。

　　“如此强横？怎么会有这般强大防御的魔兽？”子墨大惊失色道。他可是清楚自己天殇剑锋的威力。但是此刻竟然被风灵沙兽抵挡住了，而且仅仅是碎裂了些许鳞甲而已。

　　“墨兄弟不可大意，风灵沙兽常年隐匿沙海，更是懂得修炼之法，汲取沙之精华，利用烈阳灼热淬炼兽体鳞甲，防御不但惊人，更是能够喷出灼热火浪……”与法老一道儿强势出手将沙兽群渐渐逼退少许的詹姆斯边战边解释道。

　　嗤嗤，似乎是被詹姆斯之言提醒了似的，风灵沙兽群登时齐齐喷出一道道灼热的火舌热浪焚烧而来。刹那间，已容不得子墨过多思考，势如潮水滚滚而来的怒焰火浪将众人淹没。

　　呼，本就灼热的气息高温在火浪弥漫焚烧下，更是节节攀升。虽然几人功力不俗，但是这样的高温还不是肉躯凡胎所能长时间硬扛的。‘他娘的，怎么这么倒霉，碰上这种蛮兽。’子墨心头一阵懊恼，他记得妖娆仙子的玄鸟火凤更是口吐烈焰的神鸟异兽。但眼前的风灵沙兽竟然与其毫不逊色。

　　“天地赋龙之火衍天地——”刹那间，子墨灵机一动，想起了赋龙五行元素中的火属性元素能量。暴吼间，精纯的火属性红色本源能量喷涌而出，在其头顶形成一个磨盘般大小的旋风气团。

　　嗤嗤，这一刻喷涌而来的怒焰火浪还未接触到子墨身前便被一股莫名的牵引之力吸摄。‘果然有效……’看大这种情景，误打误撞一试的子墨，心头登时大喜。在众人惊奇的神色下，滚滚火浪如若受到招引的火浪气流顷刻没入子墨头顶巨大旋风云团。

　　“本源……”被子墨与法老等人牢牢护在中间的血影，原本淡漠绝美的面色不自觉间惊现一抹惊诧，黝黑深邃的空洞眼神深处，阵阵凝练的暗光波荡而出。此时此刻，呐呐低声自语的血影心头起伏如潮。不经意间，那傲人的双峰似乎也随着躯体轻颤起来。但此刻并没人注意她的神情变化异状。

　　轰隆隆，阵阵气爆声中，众人已经抵挡住风灵沙兽群的第一波近身攻击。无尽的火舌被子墨利用本源火属性丹晶之力炼化毁去之后，风灵沙兽群已经势如奔雷般扑进众人近前，金芒刺目间，庞大的躯体如若肉墙小山般冲击而来。寒气逼人的金刚兽爪与丈许巨尾，横空抡扫，纷至沓来。

　　混沌初始，天地玄黄。上古传说中，就连天地都有玄黄本源所衍变。而本源之力，诸天轮回，诸地道法，生死玄奥等等，一切自然存在都逃不过本源之力的牵引。任何存呼于天地之物皆受本源限制。而灵长人族破道修炼，便是为了寻觅本源，修身炼体达到与天地同寿，与日月同辉的传说中永生之境。而所谓的本源就是实现这一切的根基所在。大道渺渺，修途茫茫。几人能顺利觅到所谓本源？寻到本源又怎能为己所用？

　　但是眼前的东土小子所催动而出的能量类似与本源一般的精纯能量。就算不是本源也并非一般魔法师感知的元素之力。老一辈中，西土大地觅得本源之力的巅峰至强可谓是凤毛麟角，传说生死门主以及北斗宗主林妙仙等超强存在修炼无数岁月才接触到了本源之力。而眼前不过双十年华的东土小子竟然能催发出如若本源一般的能量之力。

　　嘭嘭，强横的碰撞气爆声，刹那间打断了血影的思索。顺着声源望去，法老与詹姆斯正一左一右将子墨护在中间朝着眼前兽群狂攻而去。他们也看出了子墨小剑的不凡，似乎比他们强横的拳脚攻击效果更给力。

　　而被护在中间作为主力攻击的子墨也并没有让人失望。强势无匹的天殇剑锋虽然无法斩破风灵沙兽的防御鳞甲。但是一次不行就两次，有了两大强者的保护，子墨可以完全放心地全力催动天殇剑锋劈斩沙兽。

　　天殇剑出，妖邪辟易。强势无伦的天殇剑虽然无法灭杀沙兽，但是接连劈斩之下，强横的灭杀剑气登时将沙兽群逼迫的接连后退。纷飞的鳞甲，飙射的殷红血水都预示着沙兽群正被三人的联手压制的死死的。

　　唳——渗人的鸣叫陡然传来。正在厮杀狂虐沙兽的子墨三仍登时一怔。刹那间一股让人从心底生出不愿接近的抵触情绪迅速升起，双脚不由自主间就欲后退。

　　“燕、燕翎雕……”一瞬间，詹姆斯右手前指，显得瞠目结舌地道。而此时此刻不仅子墨三人被诡异鸣叫震慑心神停手不战，就连凶威狂暴的风灵沙兽群也霎时安静下来。

　　在四人惊诧的眼神注视下，数十头如若黄金浇注般庞大的风灵沙兽竟然颤颤巍巍地匍匐于地，而他们拜服的方向却是沙砾之上宛若燕雀一般娇小的一只鸟兽。

　　“拥有鲲鹏之形，却如燕雀之大，果真是燕翎雕……”法老双目精光湛湛，颇显震撼地感慨道。传说中的燕翎雕始终生存在潮湿的沼泽深处，但是眼前的燕翎雕似乎不但脱离了原本的生存习性，更是修炼出了灵智，在这沙漠中慑服了这些暴虐的沙漠守护者，风灵沙兽。

　　“危险……”此刻血影也是眉头紧皱道。虽然不知道血影是出于何种身份所言，但法老都觉得此言并非虚妄。要真个擒下燕翎雕只怕不但是难上加难这么简单了。

　　“果真是的？”子墨朝着法老偏过头，神色严肃地问道。瞧着眼前怪异的情景，子墨回头间再次确认了这如若拳头般大小的燕雀身份儿后，立时不容别人多言，闪身腾空而起，势如流星般射向众兽正在朝拜的燕翎雕。

　　“小心……”个性使然，血影不经意间惊诧出声提醒道。但是子墨青莲影虚步配合赋龙武技身法，速度直追皇级巅峰强者，宛若射出的利箭般咻呼而去。这时离之最近的法老与詹姆斯都来不及阻止。

　　唳——尖锐的音调再次响起，唳鸣声中如若拳头大小的燕翎雕似乎也感受到来人的挑衅。随着怪异音调叠起，毫不起眼的燕翎雕嘶鸣间那注视着敌人飞速而来的一对儿鸟眼，陡然射出两道赤金如虹的光束虹芒。但这赤金光束虹芒却没有想象中的温暖浩荡，反之却是透出阴寒刺骨的冰冷之意。

　　“金晶之瞳？”詹姆斯惊怵道。与此同时，飞速袭向燕翎雕的子墨刹那间感觉到一股震慑灵魂般的束缚之力让他生出绵绵无力之感。‘好累，好累，不仅是身体上刹那传来的感觉，就连灵魂意识深处都波动着这样的讯号，一种让人极度疲乏的感觉油然而生。’就在子墨陡感无力，身形迟滞的刹那，燕翎雕已经如若弹丸飙射般，嗖地一飞冲天。与此同时，泛着森寒光泽的鸟爪凌空划下道道爪影朝着子墨当头扫去。

　　“吼——”燕翎雕一飞冲天的瞬间，躯体庞大的风灵沙兽群瞬间似乎从臣服中赦免开来。咆哮间立时又将子墨淹没在兽群之中。接连出手抵挡漫天爪影的子墨又看到咆哮而来的沙兽群，登时陷入被动防御困境。

　　“这燕翎雕竟然比传说中的还要神异？脱离潮湿的沼泽之地，慑服风灵沙兽？近乎妖孽般的存在了吧？”詹姆斯倒抽冷气。


第一百八十九章 法老的实力

　　“不好，墨兄弟……”神情惊诧的法老并没有回答詹姆斯的疑惑。爆喝间，身形立时拔高，弹身而起扑进风灵沙兽群。眼前的风灵沙兽显然是受控于燕翎雕，但是此鸟体型极小，速度更是如同鬼魅，若想抓它，势必难如登天。除却燕翎雕不谈，眼前的风灵沙兽拥有的血瞳也是沙砾与烈日淬炼而出的精华所在，而其强悍的躯体防御力只怕与这血瞳也有着不可或缺的联系。

　　吼——，望着只身进入兽群袭杀燕翎雕的人类，愤怒的风灵沙兽一个个双眼爆出道道迫人的血红之色。暴吼间，全身的金黄鳞甲立时更加惹眼，金光灿灿。血盆大口流着恶心涎液，粘连着粒粒金黄的沙砾，如若串珠一般晶莹闪烁与沙兽本体的金黄之色相互辉映甚是惹眼目眩。

　　轰隆隆，说时迟那时快，众多风灵沙兽朝着子墨一拥而上。尖锐的破风利爪，浑圆粗壮的金色巨尾，森寒尖利的獠牙。层出不穷野兽般的攻击招式铺天盖地地砸向子墨。

　　庞大的气机压迫牢牢将子墨围聚在攻击位置，丝毫躲避不得。与此同时飞身杀来的法老与詹姆斯也并未撕破风灵沙兽的肉身围墙。

　　“他娘的，真难对付。”就在子墨抱怨出声，准备强自催动头顶灵动旋转的天殇剑锋出手之际。沙尘滚滚的搏斗战场之上，燕翎雕如若巡游的王者一般，振翅迂回，来回飞舞。其神情似乎是在观摩众人大战的旁观者似的。

　　嘭嘭，无匹的天殇剑锋接连祭出，朝着纷至沓来的各种攻击不断硬撼。而风灵沙兽强大的防御力量之下，子墨如若被打爆的肉球般，在沙堆里翻滚肆虐，衣衫尽碎。但一些被剑锋首当其冲攻击的沙兽也不好过，接连暴劈之下，还是劈碎了数头沙兽的头颅。

　　狂暴的风灵沙兽完全占尽天时地利，无尽的沙海成了他们的保护伞，子墨方一稳住身形，脚下的沙砾便陡然震荡坍塌。而风灵沙兽便借助此际强势围攻。此刻就连法老与詹姆斯都是空有强大杀招，却对上这如有铜皮铁骨般防御的风灵沙兽也是束手无策，兀自艰难缠斗。

　　唳——燕翎雕似乎是一个皇者般，游曳虚空。悠然地来回巡视着沙海里的虐杀大战。根本没有要主动进攻挑衅他的人类的意思。

　　但是，就在燕翎雕一副晃晃悠悠来回穿梭巡视的刹那间。一直未曾出手的血影，终于在子墨等人奋力厮杀毫未注意的情况下，冲天气势凌厉而起。一道无形的气浪翻滚而起，朝着游荡飞舞的燕翎雕席卷而去。

　　与此同时，苦战厮杀风灵沙兽的子墨也早就在暗自注意这虚空中的燕翎雕。他知道这是血影双眸唯一的救星，为了一面之缘，也为了她与月姬那般相像的玉貌，子墨都必须帮助她。就在燕翎雕贴近地面滑翔，与众人距离最近的瞬间，佯装与沙兽拼死大战的子墨也终于出手了。

　　“吼——”狂暴的龙吟之声，刹那嘶吼而起。如同惊雷乍现般，立时将一些势如奔雷的风灵沙兽生生骇退。而就趁着沙兽群攻击停滞的瞬间子墨猝然出击，赋龙神通全力催动。

　　一声惊雷般的龙吟暴吼间，丈许光龙虚影凌空拔起，立时挡住盘旋飞舞的燕翎雕去路。事出突然间不容发的极速攻击连燕翎雕也未察觉，在燕翎雕还来不及生出反抗攻击的刹那，光龙虚影嗡地一声爆出无尽的金色光澜，无尽的光澜如若一抹巨龙爪印，将燕翎雕牢牢卷裹而住，朝着发愣沙兽群中的子墨咻呼摄回。

　　而就在光龙虚影倒射而回的刹那，一道沛然莫御的超绝气息闪现虚空。无形的气息莅临当空，无形的强势威压让那光龙虚影回转的速度都不得不慢了许多。强横的气息立时将子墨震慑的心神皆颤。他可是能清楚感受到那抹气息的超绝威压。

　　就在子墨惊诧莫名之时，那道气息又如潮水般瞬间消散无形，任凭子墨灵觉如何探索再也感觉不到。那道迫人的气息强横的程度不亚于子墨在亡灵峰顶接触到的那些帝级强者弱。但此刻惊惧的子墨也顾不得许多，连忙控制心神将光龙虚影卷裹而回的燕翎雕牢牢扣在手中。与此同时，强横的赋龙真气自劳宫大穴跌宕而出，片刻间便凝练成了一个真气牢笼。

　　“嗷吼……”风灵沙兽群眼前自己臣服的王者被人类摄取，一个个登时暴走。此时此刻法老与詹姆斯已经杀进兽群与子墨兵合一处。随着‘实力弱小’的血影跟进战圈与众人一道抵挡沙兽之时，子墨便将燕翎雕交予其手。

　　“谢谢——”血影谨慎地接过被真气禁锢的燕翎雕，淡淡地回应道。神色间看不出一丝无敌强者的霸气。但丝毫不怀疑的子墨更是没有想这么许多，眼看着狂暴的沙兽群逼近，爆喝间拖着施展神通之后，功力不断下降的身躯再次冲进兽群。

　　“若想平安渡过沙漠，风灵沙兽群必须清除……”子墨抽身仗剑杀进兽群之时仍不忘提醒道。此刻子墨若是知道血影功力通玄的话，绝对不会这般拼命厮杀兽群。因为子墨知道血影实力低下，奔逃速度一定不行，再说这还是沙漠里，风灵沙兽追击起来一定如鱼得水。

　　“燕翎雕得手，便击杀吧——”淡淡的音调自血影樱唇轻吐。法老顺着血影空洞无神的双眸视线，正看到子墨正依靠玄妙的步法支持，身形来去如风，手持巨剑横挑斜劈，力战兽群，霸气无伦。

　　轰，强横的气势随着四人全力出手，不断充斥肆虐着狂暴的战场。防御强悍的风灵沙兽却根本无视众人的物理攻击，越打下去子墨越是震惊这些沙兽的躯体强悍。若是将他们驯养出成千上万头，然后驱赶到战场之上那将是如何威力绝伦的战力。

　　不过随即子墨又被自己的这一想法嘲笑不已。驯养成千上万头风灵沙兽？这不是无稽之谈是什么，要知道沙兽生存的特殊环境以及与人类的天生敌意。又怎会被人类收服奴役？

　　嘭嘭，接连气爆声在场地中炸响。巨大的沙兽躯体接连被翻滚掀倒，就在子墨仗剑狂劈陷入忘我杀伐之中时。气势强横的法老陡然停下手中强绝的斗气攻击，唇语念动间。方圆千米内的沙海陡然一阵震动颤栗，紧接着一个个白骨森然的骷髅亡灵被他召唤而出。

　　桀桀，吼——渗人的骷髅怪，丈许长恐怖的赤炎魔虎骨架等等，一个个强悍异常的气息登临沙海之上。原本气温烧灼的沙漠热浪，登时转换如同隆冬腊月般的阴寒之气。

　　“亡灵大魔导……？”仗剑横扫间，子墨喃喃呆愣道。虽然先前知道法老隐匿实力，定然是实力超绝的斗气强者，也知道法老还是一个魔法师，但却没有想到魔法修为竟然强悍到这般程度。

　　魔法师，西土大地一支极为特殊的修炼者。不同的魔法师修炼的魔法攻击也不尽相同。而亡灵大魔导这种魔法师所修炼的魔法是类似于大召唤术的一种，利用魔法之力召唤出已死去的亡灵，操纵这些亡灵骸骨进行作战。但魔法师最为恐怖的是不但能像大召唤术一般能召唤出亡灵等各种异类生物作战，而且召唤出的亡灵更是随着自身实力的增长而强大。

　　也就是说自身魔法修为愈是强大，所召唤出的异类实力便就愈加厉害。此时此刻子墨却是被深深震撼了。早就听说一些大国为了拉拢一个修炼有成的魔法师，不惜以万金之城相换。看来这传言也并非子虚乌有。

　　轰隆隆，大地颤抖中，无数奇形怪状的亡灵骸骨自沙尘之下破沙而出，无论人形骷髅还是妖兽骸骨无不透出震撼人心的强绝气息。随着法老吟唱不断加快，那些亡灵骸骨纷纷冲进风灵沙兽群……

　　嗤，子墨浑身无力地软到在地，满脸的疲惫之色。“法老，你这不是让人遭罪呢么？早点儿发动魔法攻击多好……”想着如此强悍的法老迟迟不肯显露实力。子墨虽然没有怀疑其用意，但是仍旧有些不满道。要知道自己拼死拼活力战风灵沙兽可不全是为了血影，也是为了大家能顺利走出沙漠。

　　“嘿嘿，不如此这般，又怎么能如此近距离地感受墨兄弟的神通秘技的强大？”詹姆斯似笑非笑地调侃道。此刻颇为滑头詹姆斯话语里真假参半，让人听不出所以然来。子墨闻言一震摇头撇嘴。

　　“呵呵，墨兄弟不必在意，詹姆斯说的没错，除了想一瞻小兄弟神通秘技之外，也是想探究出这风灵沙兽为何如此狂暴地攻击人类。”法老不介意地微微笑道。“你看，果真如此。没想到这诡异的燕翎雕竟然控制了这些强悍的沙兽，真是奇怪之极。”

　　“没有什么奇怪的，燕翎雕的金晶之瞳到了这般程度，达到传说中勾人生魂的境地自是不在话下。眼前看来，这燕翎雕定然是利用金晶之瞳的阴邪之力慑服了众沙兽的血瞳……”血影淡淡地打断道。


第一百九十章 狮王城

　　“要这么说来，风灵沙兽的血瞳岂不是饱含纯阳之气？”子墨心头一动，不自觉间已伸手朝着左下怀里一阵轻抚。子墨知道小兽皮皮喜食能量强横的天材地宝更是和各种强大魔兽的本源单晶过不去。眼前防御惊人的风灵沙兽的血瞳蕴含了无尽的烈阳与沙之精华，能量更是惊人醇厚与庞大。若是被其吞食，说不定立时就醒转也说不定。

　　自与天蛇族强者大战昏迷之后，小兽皮皮就一直没有醒转。被子墨放进贴身内怀，所幸的是，数次生死大战中并没有受到波及。虽然知道皮皮也是打不死的蟑螂，命硬得紧。但还是让人难免紧张担忧。想到这里，子墨心中一动道：“这么多沙兽血瞳，我可否拿一些？”

　　“当然可以，喏，都是你的……”说着，法老将手中的数十枚宛若红色水晶宝石般晶莹闪烁的风灵沙兽的血睛之瞳扣入子墨手中。

　　“墨兄弟为人大义，实在与老夫当年一个性子。这些沙兽血瞳也是你应得的。像你这般的热血青年，现在却是少了啊。人心不古，就连众神也私心甚重，为了自身利益不惜糟践亿万生灵……”

　　“法老——”血影转动着空洞无神的黑色眼眸打断大发感慨的法老道。“眼下还是先离开这里的好，谁知道这无尽的沙海还隐匿着什么旷古大凶？”

　　呃……法老微微一怔，不过也随即也明白了血影花有所指，当即住口不言，连连点头。“不错，我们需尽快离开这里……”

　　“众神？”子墨心头微微一动，这已经不是第一次听到这些神乎其神的传说了。亡灵峰悬棺内的神秘老者，天机府鬼蜮地窟内的死神女巫，以及来无踪去无影伽蓝寺的伽蓝老祖等，都曾暗语嘀咕过什么。而这一切似乎都透发着极度的不同寻常。第三界？众神？信仰？一个又一个与常人生存，显得极为遥远的名词不断冲击着子墨的脑神经。

　　瞧着子墨疑惑连连的神情，詹姆斯却又嬉皮笑脸的大开玩笑，吵吵闹闹间，几人已经快速离开了狼烟滚滚尚未沉淀稳定的沙海战场……

　　三日后，沙漠极北边缘地带一处山野酒肆客栈里。一路风尘仆仆毫不停歇穿过沙漠的子墨已和众人一样，早早地吃些五谷酒饭补充一下连日来的空腹，便进入室内安歇。

　　“大人，据可靠消息，妖娆仙子已经与北斗七子进入了狮王城，而北斗仙宗方面除却一个在外历练的幻灵仙子也去了狮王城外，门内长老仍旧一个未动。”门窗紧闭的房间内，詹姆斯神色郑重地对着血影恭声道。

　　此刻，一旁的法老也是神色炯炯，似乎是在思考判断着什么。“都到了这里，无论如何也要前往狮王城一去。那幻灵仙子也不足为惧。”

　　“不错，狮王城必须去。”血影决然道，秀美绝伦的美貌之下仍旧一脸的庄严肃穆。“东西修炼界的青年强者对决？这里面一定有什么大猫腻。”

　　“是啊，我也觉得。这么多年东西修炼者各自为闭，突然间互通却又要在西土进行什么青年强者排位战？背后一定有那些老家伙搞鬼……”詹姆斯露出一副少有的郑重附和道。

　　“所以，无论遗宝在不在，狮王城也必去无疑。”血影莲步轻移，纱衣摆动飘然道。“相信不止我们在关注妖娆身上的遗宝，光暗神殿等更多势力也不是省油的灯。消息中各方势力俱皆派出强者潜入了狮王城，所以……”

　　翌日，艳阳高照，风和日丽。这是步出沙漠的第一个晴朗之日，也是让子墨身心舒爽，一展紧绷神经的日子。这沙漠边缘的山野酒肆，来往行人极为稀少。而这酒楼老板是一个狩猎者，平日里除了为过往客人提供食宿之外，也经常去山野猎杀魔兽来为小店充实给养。

　　在窗前感受着初升艳阳的柔和光泽，不自觉间子墨又将手伸向了怀里。感受这那就连昏睡中都将四个小爪子牢牢抓在他怀里衣襟的皮皮。

　　‘那么多风灵沙兽的血睛之瞳都被昏睡的皮皮吞了下去，为何还没有一点儿动静啊？难道这次没了作用？小家伙到底怎么了？’子墨心头起伏，一阵担忧失神。他记得曾经几次的受创中，小兽皮皮都是依靠自身强悍的防御和能量吞噬之力迅速好转的。而这次为何一晚上了却还不见小家伙有何动静。

　　啪啪，清脆的敲门声传来，将子墨从思索中唤醒。随着子墨应承，房门应声而开。“哦，詹姆斯这么早？血影可是要开始炼化燕翎雕的金晶之瞳来恢复视力了？”

　　听着子墨如此关注之言，詹姆斯心头微动仍旧有些惊诧，但却没有在脸上表现出来。“哦，影儿昨晚已在法老的帮助下炼化了金晶之瞳，此刻正在大厅等候你呢。”

　　“哦？那血影的眼睛？”子墨紧张道。虽然血影并不是月姬，但这段时间的相处以来，这个沉默寡言的冷漠女子也让子墨生出诸多亲近之感。不自觉间，子墨已经产生了一抹亲切的关怀之感，就像当初狼神山上月姬照顾他一般的那种莫名情愫。

　　瞧着子墨紧张的神情，詹姆斯微愣的神色缓缓变得寒冷紧绷起来。看到这样，子墨心头登时咯噔一沉，不好的感觉油然而上。

　　“还好，法老功力不俗，眼下血影眼眸虽然无甚变化，但是却是能模糊地看清东西了。”詹姆斯依旧沉着脸淡淡道。

　　但随着此言说出，子墨登时苦笑出声。“真的么？太好了。不过你这家伙，什么时候了还开这种玩笑，哎……”瞧着一脸苦相的子墨，达到调侃效果，詹姆斯登时一阵捧腹大笑。

　　不算宽敞的客栈大厅里，仅有的五六张桌子上除了法老与血影坐着一张外，俱皆空空荡荡，没有一人。显然这荒野之地过客并不多见。

　　“影儿，你能看见了？”大厅内，子墨快步行至近前朝着血影问道。双眼不自觉间，朝着血影黛眉之下的空洞眼眸一阵猛看。

　　“咳咳……”法老一阵颇为不正常的轻咳，紧接着便听他道：“小子，有你这么看美女的么？没礼貌啊……”

　　“嘿嘿……”詹姆斯在一旁轻声干笑，显然也是在嘲弄子墨这种猴急似的神情。但是又不敢大笑的神情也颇显怪异。

　　“是的，谢谢……”淡淡的话语声中，子墨虽然感受不到对方热情的回应，但这就已足够。说话间，子墨与詹姆斯业已落座。

　　血影双目‘重见天日’，子墨心情大好。与店家要来了一些市面上难得的好酒好肉，与法老、詹姆斯豪饮起来。但因为还要赶路的缘故，三人也并未真的喝醉。

　　数日光景匆匆而过，子墨一行四人不远万里一路长途跋涉，终于风尘仆仆地赶到了亚玛王朝的帝都——狮王城。四人在相距狮王城十里之外的一个边城小镇上驻留了下来，说是一路人困马乏要休整一番，而子墨也乐得认同。

　　眼下东西青年一代俊彦强者纷纷云集狮王城，狮王城周边城镇，到处一片马车纵横，旗幡林立。各方势力代表纷纷出动前来观摩东西修炼界的这一盛会。子墨更是害怕碰上东土仇敌势力，招来追杀大祸。暂时停顿休整也给他带来了分析探测情况的时间。

　　由于盛会的巨大吸引力，各方势力俱皆派出代表前来参战观摩。狮王城早就是人满为患，就连这周边城镇也是人影接踵，川流不息。为了维护稳定，亚玛王朝果断地动用了三十万大军驻守王城四周，以期震慑意图不轨的大势力。据说就连久不过问国事的西土第一强者，狮神墨菲斯都登临朝堂，亲自部署盛会进展。

　　当夜晚来临后，独自一人的安静院落里，子墨盘坐在一株老树下，正闭目静心地打坐。一路人困马乏，法老提出找了这处西式古朴优雅的院落，院落占地数亩大小，院中院古朴典雅，既有西方建筑典型灵韵，又有东土屋舍布局风格。厅堂屋舍错落有致分布匀称，而又不失宽敞。在这住房奇缺紧张之时，想必这处房舍花了法老不少银子吧。不过子墨也毫不为意。试想一个连珍贵的风灵沙兽血睛之瞳都丝毫不怜惜的人又怎会在意这点儿小钱。

　　联想到詹姆斯不时透出的招揽之意，子墨暗自猜测法老等人定是王侯世家中人又或者是霸居一方的豪门势力。但是子墨自始始终都没有想加入任何势力，与他们一道也是情非得已。所以一路上也并未主动询问对方所属。而眼下的他要做好准备，以主动而应万变。

　　虽然只为妖娆仙子身上遗宝，但是子墨也生怕因此牵扯出他的身份儿仇杀。谨慎如他，子墨不得不抓紧任何间隙凝练玄功真气。此时此刻，子墨丹田中旋转的五颗元素丹晶之上，一团金色旋风云团正在悄然形成。


第一百九十一章 玄功逆转

　　由于曾不止一次地强行调用丹晶之力御使玄功，此刻的五大丹晶俱皆有些色泽暗淡。虽然在未知的情况下被血影等人援手疗伤，但显然是仍未全部恢复过来。此刻子墨小心翼翼地催动着真气按照玄功法决控制着五大丹晶之力运转着。

　　根据玄功第二阶的法决阐述，子墨也渐渐明白第二阶玄功的主旨奥义。借助五行之力凝练躯体，达到无上武体之境。传说中纯粹的武者要是修炼武体达到真武之境便可武碎虚空，登临神域。虽然子墨没有奢望那般，但也满是企盼地修炼着赋龙玄功。

　　嗡，丹田内随着金色能量风团旋转成型的瞬间，立时一道莫名的波动在丹田气海正中荡漾开来。随着波动起伏如潮渐渐蔓延到体外，登时一阵无声的气息弥散子墨身周，波动起伏间，落叶粉尘纷纷避让，绕行飞落。

　　与此同时，随着丹田内金色旋风成型，波动起伏的瞬间。一道震颤心灵般的清越龙吟之声传进子墨意识感知深处。此刻子墨专注的意识惊惧地发现，那传出龙吟声的丹田内，一道金光闪耀的游龙虚影赫然出现，正是那金色旋风演化而成。

　　子墨登时一阵狂喜，此刻他明显感受到光龙虚影那股如若长江大河般滔滔不绝的气息波动。简直就是赋龙神通中显化出的金色光龙翻版。但此刻金色光龙散发的这般气息若能在体外也出现这般气势威力的话，相信就算面对皇级强者，此时也不是他的对手。

　　感受着光龙的奇异强大，谨慎如他，子墨小心翼翼地引动法决，按照赋龙诀第二阶奥义所指，第一次正面主动行功，牵动玄功逆转。‘逆龙九转之第一转：贯通经络，形动御灵。’哧——，如若受到感应般，随着子墨尝试玄功逆转，意识海中登时呈现出第一次逆转玄功之下的修行奥义。

　　照着字面上的意思，子墨知道要靠逆转的玄功真力牵引丹田内形成的金色光龙游走身体百脉大穴，强行贯通经络，达到以身体行动带动触觉感知的武者速度之极致。也就是说，任何武技攻击唯快不破，唯力量不破。但是要想快，那就必须让动作快过自己的思维。

　　试想，一个剑客，在自己还未想到如何出招之时，身体已经率先自主行动躲避或者攻击敌人的袭杀，这样的本能反应绝对快过任何武技后续防守。而赋龙玄功的第一逆转之效便是通过打通周身脉络神经，让身体各部位达到自成体系的触觉感知反应，自行掌控行为而不仅仅是靠子墨的意识。

　　‘让身体带动灵觉？这玄功也太过超然了吧？’子墨心头一阵惊叹这创功之人的惊才绝艳。咚——，一阵沉闷郁结之感，登时让子墨神思一怔。强大的意识立时朝着那丹田内冲出逆行经络间的金色光龙，锁定而去。

　　咚咚，沉闷的郁结之感，登时让子墨难受至极。随着金色光龙在子墨经穴脉络间的强自逆向而行，无尽的身体自主排斥之力陡然生出抵抗。但在玄功真气逆转支持下的金色光龙却是如同一头暴躁的蛮兽般，不断逆势而行冲击着道道经络大穴。而每一次冲击，都势必会给子墨带来撕心裂肺般的巨大痛楚。

　　堪堪半个时辰过去，而子墨却只是利用金色光龙冲开了膻中大穴周围一小片的经穴脉络，但子墨已经是筋疲力尽，剧痛使他面色惨白虚汗淋漓。要知道人体的经络内部又分为十二个部分，就是所谓的十二正经，而每一部分经络都是一个自成体系的运转系统。但是每个经络间又是以各处要穴贯通连接。所以每处要穴分布之处也是经络神经连接最为繁复之地。

　　“看来这逆转也不是那般想象中轻易就能完成的啊。”子墨心头自嘲地叹道。但是子墨没有想到的是，寻常武者若是想凭借自身习练功法而达到行动快过灵觉的境界，所需要的时日可不是朝夕便成的。没有数十年的潜心习练，身体决计不会出现快过思维的本能意识行动。而赋龙玄功却是能让他在短短数月，甚至是数日间便可完成跨越这一武学上的无上桎梏。

　　强大的痛楚加上疲累之感，满头虚汗的子墨一阵摇头苦笑。虽然明白这些道理，但是金色光龙逆行冲击脉络大穴时的痛楚，决计不是常人所能忍受。看来做任何事都不是轻易就能走捷径的，就算真的能走捷径也是要付出相应代价的。

　　虽然没有能成功完成逆转玄功第一转，但是子墨也就此得到玄功逆转的奥义，每一次逆转玄功的功效裨益等等，这都为他以后全力冲击逆转次数带来了不可多得的经验。

　　不知不觉间，夜色已深。白天的燥热高温渐渐褪去，留下的是一股莫名的沉闷。行功未果的子墨起身移步进入院落的厢房内点燃了灯池里的火油，片刻后便又熄灭，看似仿若歇息了一般。

　　而就在子墨进入厢房歇息半天后，一丝微不可闻的气息波动便从院落围墙四周缓缓消散退却。“竟然窥觑我练功？难不成是法老？”自从被光暗使者使用邪法重创灵魂醒转后，子墨发现魂体创伤不但全好，而且魂体似乎还更加凝实，意识感知力不知比以前强大了多少倍。

　　就在子墨功行未果，停下修炼之时，灵敏的触觉陡然捕捉到一丝异于自然气息的微弱波动，虽然波动极其轻微，子墨也能清楚地分辨出那是巅峰强者才能拥有控制如此精准难以捕捉的强大意识。

　　其实此刻子墨意识感知力的强大都是得益于他在凤鸣山被魂无常施用魂术时，反倒被他本体魂体中的佛门禅功‘般若通天决’间接救下，并且反噬魂术炼化吸收了无尽魂元石的魂力导致。虽然这些子墨并不知道是怎么回事，但他知道能从黑暗使者邪法之下，魂体得以逃出生天，却还是感到暗自庆幸不已。

　　疑惑的子墨在感受到那股微不可闻窥觑的意识波动退去后，这才悄然起身，昏暗中小心地打开窗子，如若灵猫探路般，身躯无声地纵跃而出。刹那间，跃出窗子立身黑暗院落里的子墨轻飘飘地身若惊鸿，再次动作迅速射向院落围墙。而围墙之外的两道院落之后便是法老所居之处。

　　嗡，一股惊颤神经的气息波动陡然扑面，刹那间子墨清楚地感受到这便是法老的气息波动。但是仔细感受间却与先前察觉到的那抹气息毫不相同。“难道是错觉？这偌大的院落还有别的强者不成？”

　　疑惑的子墨，翻身退落自己院落。既然法老等人都已歇息，那就趁机去打探一下外面各方消息如何了。想到这里，子墨心神微动，玄功再次随心而动，无声无息间，青莲影虚步如若鬼魅飘然踏出，朝着围墙之外的小镇里掠去。

　　“他走了……”昏暗的房间内，随着法老沧桑低沉的声音发出，嗤地一声照明用的灯池火油被点燃。入眼，詹姆斯、血影尽数围坐在宽大的桌子旁。“看来你的探查被他发觉了。”

　　“没想到他的感知力如此敏锐，不过让人惊叹的还是他的奇异玄功，本来浩然祥和的功法气息陡然变为狂躁暴虐的逆转气象，前后变化竟然如此之大，这种玄功果真奇异之极。”血影冷漠如霜的话语里带着一点惋惜道。

　　“是啊，除此之外，这小子虽为东土武者，可他的玄功的确奇异非常，不但有武者真气流动更是能催发出修道者的能量气息，端的迥异无比。若是收归我教，稍加培养，日后定然也是一大助力。”法老低沉地道。

　　“一路行来，此人思想行为刚正不阿，重情重义。这种人只可用真情大义收买，切不可以利益诱之。”血影淡淡地道。“好了，都休息吧，此事就当没有发生过。”

　　“是，大人……”自始始终都未开口的詹姆斯连忙应诺道。此刻詹姆斯可是不笨，他当然听出血影的弦外之意，就是让自己等人不要去跟踪子墨免得被发觉。

　　再说毫不知情的子墨，只身闪出院落进入小镇之后，便如常人一般置身闹市，到处闲逛。由于地处亚玛王朝都城，狮王城地域。再加上修炼界修者盛会的吸引，这小镇也连带着繁荣了起来。

　　灯火通明的街道两侧，行人商贾熙熙攘攘，虽然快至午夜，但是一些外来的修炼者与各方势力强者大多派出眼线探子出来打探消息。而酒楼茶肆却成了这些人的首选之地。

　　同是本着打探消息的子墨此刻除了身上新换的灰色袍服外，头顶却是多了一顶帽子。由于怕遇上东土来的修者而被认出，却是在进入街道初始便买了一顶帽子略作遮挡之用。

　　此起彼伏的叫卖声，不绝于耳。商贾小贩俱都不失时宜地延长了经营时间，在这难得的盛会契机下发着小财。但是子墨却无心他顾，对着各色玩乐场所和奇珍美食俱都一眼带过。随着人流继续朝前迈步行去。


第一百九十二章 边城故人

　　行走间，子墨小心地释放出敏锐的意识朝着四周试探性地搜罗着可疑的波动。但是一路行来，从小镇西边迂回了数条儿街道子墨都未察觉到特异的修者气息波动。当然这特异的气息波动对子墨来说指的是东土武道强者的纯粹真气波动。

　　‘竟然没有？难道东土年青一代强者都进了狮王城？’心头有些庆幸，又有些失落。子墨转身朝着来时的路返回而去。未能感觉到东土武者的气息波动，探听不到有用的消息，在这陌生之地，他也不想多做停留免生意外枝节。

　　但俗话说，天有不测风云，人有旦夕祸福。愈是不想多事但偏偏一些烦心琐事会让你遇上。就在子墨原路返回，离开街头闹市不久，在离租住庄园不远的幽静小道儿上，陡然察觉到两股异常强悍的气息波动从那小道儿旁的白桦林里传出。

　　本想就此抽身离去，但是双脚不由自主间却是朝着树林深处迈去。嗤嗤，随着不断深入靠近，诡异的法力与纯正的武者真气波动气息愈发清晰。兔起鹘落间，子墨已经飘身而落，透过茂密的树林枝叶遮挡，依稀间可以看见两道身躯挺拔，面貌俊朗的青年修者正横眉以对。

　　嘶——子墨心头一阵冷气使然，竟然在这里能同时遇到两个熟人。而这两人之间又似乎发生了什么不愉快。一身蓝色长袍，锦衣玉带，长发如缎，白面如霜，正是兰蒂斯王朝的王子兰诺。而另一人却是子墨更为熟识的琼轩公子。

　　此刻一身白衣的琼轩公子正冷冷地盯着兰诺。“王子殿下不在贵处居所修身养性，为何只身跟踪我来？”

　　“呵呵，我就说琼轩兄误会了不是。”手持摇扇偏偏而动的兰诺剑眉微惑道。“跟踪说的多难听啊，为了追上琼轩兄我可是费了不少劲儿才摆脱身边奴才的。”

　　“有什么指教，直说吧，我没时间跟你瞎磨蹭。”琼轩公子依然如同以往一般，时刻带着一副冷酷异常的脾性，做任何事儿都是雷厉风行，认准了的就果决进行，就连说话语气都是一丝未改。听到这里，子墨也明白了少许情况，或许他来的也真是凑巧，两人似乎也是刚刚碰上不久。

　　感觉琼轩公子似乎并不买账，贵为一国王子，混惯了风月官场的兰诺自是能看出琼轩公子的不愉。“琼轩兄莫急，想那血衣教的地盘儿你还是别去查探的好。而在下来此也只是想向你打听一个人。”

　　“血衣教地盘儿？你怎么知道我要干什么？”琼轩公子面色一寒道。“你要打听谁？我这里可没有你想知道的事儿。”

　　“琼轩兄先收敛下火气，我知道并不重要，这里方圆数里除了血衣教的地盘儿外，可没有什么大势力在此，明眼人怎能看不出？何况小弟也并无恶意，你为东土武者，想必也知道洛克皇族公主紫烟殿下身边那个走脱的疤面护卫？”

　　“你想找他？为那唤魔刀？”琼轩公子闻言立时脸色颇为怪异地望着兰诺，那神情似乎充满了嘲弄之色。“别做梦了，就算你找到他也得不到魔兵的下落。”

　　“哦？似乎琼轩兄已经知道了不少消息？”兰诺露出一副莫测高深的模样。“他在西土摩耶疆域闹的沸沸扬扬，连杀天蛇诸强，剑挑魔门皇者，可谓是名动西土。这次修炼界的盛会他要是不出席，可就让我白来一趟了……”

　　“兰诺公子说的冠冕堂皇，你不就是嫉妒那家伙夺了洛克公主的芳心吗？想找此为借口，除掉心头嫉恨吧？”琼轩公子身为琼轩世家未来掌舵人，无论其智慧还是实力，在青年一辈中都是难得一遇的天纵之才。三言两语间已经将兰诺的心思奚落的透心拔凉。

　　果不其然，听到琼轩公子那番犀利言论，兰诺王子立时玉面寒霜。浑身气息陡然迸发，一阵暴乱波动过后，良久才恢复神色。“呵呵，比试切磋以武会友而已，哪里有那么多心思。不过既然琼轩兄不知，在下也不打扰就此告辞。”

　　想必是琼轩公子一语道破兰诺本意，惹得兰诺王子极其不快，但又不敢翻脸。话不投机半句多，立时转身离去。不过在离去之时却仍未忘记说了一句。“琼轩兄还是趁早打消探测血衣教禁地的打算……”

　　此时，隐身暗处的子墨业已听了个大概。从两人对话与兰诺王子的表现看来，对方却是在为紫烟钟情与己而嫉妒，与那洛克帝国荣浩一般心生嫉恨之意。对于这平白惹来的祸端，子墨一阵无奈苦笑。心里不由感叹，美女的力量还真是强大啊。不过此时更让子墨惊讶的是，不知不觉间自己的名声竟然在西土如此知名。

　　随着兰诺王子的离去，琼轩公子也身化飞鸿朝着密林之外的小镇方向急速飞掠。过了良久，一直在犹豫要不要露面的子墨才悻悻然地踏出密林，一路心思吝乱地朝着居所掠去……

　　只身返回的子墨，在自己的院落屋舍里辗转反侧，一夜无眠。连他自己也不知道是怎么回事，若有若无间一股不好的预感萦绕心头，让他难以平静心绪。

　　翌日清晨，例行用过早餐的法老等人准备离开居所，进入狮王城。但是谨慎的法老却是建议众人装扮一番，免得被人认出招来不必要的麻烦。而子墨也颇为认同，一听到法老的建议立刻在临时买来的衣物堆里抄起一顶黑纱斗笠戴在头上。

　　“嘿嘿，墨子兄弟好眼力，买来的这堆装扮衣物里，就数这顶黑纱头罩最为昂贵，不但材料质地上乘，更是拥有隐藏气息的妙用。”法老干瘪的面庞露出一阵讪笑道。“不过本来是给影儿带的，可影儿并不喜欢，所以就便宜你小子了。”

　　“哈哈，墨子兄弟对躲躲藏藏小女人使用的东西倒是很感兴趣啊，难道墨子兄一直是女扮男装？又或者有断袖之癖？”詹姆斯带着一副玩味儿地邪笑胡言乱语道。同时还目光灼灼地上下打量着子墨。那怪异的神情看的让人浑身鸡皮，使得子墨心头一阵纠结，面色也颇为不自然。

　　“詹兄难道喜欢断袖之癖？”子墨被詹姆斯看的浑身难受，说话间装作极其惧怕地闪身离开老远，同时接着道。“怪不得每次看到你五大三粗的身材都让人倍感压力，原来如此呼……”

　　一旁看着几人挑挑拣拣装扮的血影，似乎也感觉几人的顽劣恶搞太过搞笑，木然的表情竟然生出了些许情绪变化。但这表情波动瞧在法老的眼里却大为惊讶，他可是知道血影这般几欲破入帝境的超级强者，内心境界是多么坚韧稳固。

　　“好了，不要闹了，还是赶快换上装扮。昨晚深夜打坐完毕我察觉到一些鸡鸣狗盗之辈的气息波动，似乎是在对我们留宿的庄园窥测。虽然我们也不怕得罪什么人，但大家一定要小心谨慎些，进城之时尽量别惹麻烦。”法老话语淡然，神情严肃道。

　　詹姆斯闻言立时停下调侃，一本正经地连连点头。不过听到法老此言的子墨却是心头一紧。陡然想起昨晚回返庄园之时，在数里外的白桦林遇到的老熟人。从他们口中得知这方圆数里都是血衣教的禁地。琼轩公子想要打探什么却被兰诺王子阻止。而此刻法老却也说出庄园被人窥觑。难道琼轩公子夜探庄园了不成？那他们留宿的庄园难道是血衣教的地盘？而这又跟法老等人什么关系？琼轩公子又为什么来此查探？子墨心头登时一阵云里雾里。

　　“好了，看看怎么样？帅不？”一声响亮的邀赏戏谑之声打断了子墨沉思。却见詹姆斯此刻换了一身大漠孤烟，黄沙猎人的装扮。本来就壮硕的身子，此刻看起来更加彪悍。

　　“哈哈，詹兄真是越来越‘衰’气逼人……”打量身着绒毛狼皮劲装，一身彪悍装束的詹姆斯，子墨忍不住捧腹大笑道。一旁的法老与血影见了，也面露微笑摇头不语。

　　这大热的天儿，这家伙竟然挑了这么一件衣衫，笑的子墨一阵气岔。调笑间众人已经换好装扮。此刻法老选了一身粗布麻衣的宽松大袍，自脖子以下如同一个农家圈养家禽的大鸡罩般。本就枯瘦略显佝偻的身躯看着更加怪异起来。子墨只是增加了顶黑纱斗笠，而血影却是一如往昔，淡妆素裹，什么也没有增加。

　　一路穿堂过屋，四人穿过重重院落走出庄园，顺着通向狮王城的小镇道路迤逦行去。而与此同时，子墨心里却是打起了小九九。

　　法老等人身怀绝技，出手阔绰。不但如此而且行事作风严谨低调，不是一般的世家门客子弟所能比拟。而从平日里詹姆斯的玩笑声中也察觉一些什么，法老等人绝对是什么大势力中的强者，隐隐约约间子墨越来越感觉不同寻常起来。


第一百九十三章 暴打神奴

　　一路无话，四人低调地穿过小镇的繁华街道。朝着狮王城不断接近中。但是让子墨惊讶的是，越是接近狮王城，路上的行人愈发的多了起来。遥望巍峨如山岳般高大的狮王城，那正门前的宽阔道路之上，马车彩旗相连如线，人影如潮涌动。此次作为东西方修炼者的证道盛会，狮王城不但吸引了诸多修炼者前来观摩更是引来了无数王侯显贵等豪门势力前来。

　　俗话说，三教九流鱼龙混杂。而此刻用这样的词语形容也不为过。别说狮王城内了，就连城外这些边城小镇都是人满为患，每家酒楼客栈都挂着客满的招牌。

　　嘭地一声，沙尘狼烟中，一个身穿佣兵袍服的壮硕大汉被一个看似柔弱的女子一拳打飞。立时也将子墨的惊讶心境打破。看那少女的羞恼的暴怒神色不难猜出，一定是那佣兵大汉言辞恶劣意图不轨惹恼了少女。

　　看来那少女实力也是不凡，被一拳打飞的佣兵汉子不但没有反击，反而翻身爬起一脸讪笑地朝着少女赔礼道歉。看的子墨一阵摇头无奈至极。自己实力不行也就算了，偏偏还要舔着脸装蒜去吃天鹅肉，这下面子掉大了吧。想来这人太多的缘故，小打小闹的冲突摩擦自是接连不断。子墨等人行走间更是小心地避讳着与人冲撞摩擦。

　　“都他娘的滚开，快给神使大人让路……”一声狂傲的暴喝声夹带着由远及近的马车轮毂滚动声，陡然自身后响起。本能间，子墨伸手拉住血影的皓腕就朝一边闪避。

　　但是让子墨焦急的是，此刻的法老与詹姆斯却是一左一右地夹在他与血影的两侧。闪身躲避间竟然撞在詹姆斯的壮硕身躯上，却是未能及时躲过。

　　与此同时，身后的暴喝声已是迅速逼近，再不闪避就要与车轮滚滚而来的马车碰撞碾压。就在子墨心头大急，准备喝问詹姆斯一齐闪身躲避的当儿，法老却是陡然错步转身，浑身气势浩荡而起。烟尘激荡间，朝着奔腾而来的马车一拳轰出一股气势骇人的攻击拳劲。

　　轰隆一声气爆响声中，烈马嘶鸣声落登时仰天倒地不起。马车也凌空倒翻坠地，烟尘滚滚间一道身着红色衣袍的中年美妇旋身而落。

　　“何方高人，阻我神殿之人？”诧怒声中，红袍美妇落地踏步，浑身气势跌宕如潮紧逼而来。但是此刻美妇看似暴怒异常，但是话语中明显透着中气不足，显是在顾忌法老的强横实力。

　　此刻，熙熙攘攘的行人也被这里的巨大动静吸引，驻足看戏。而子墨也被法老的行为惊得目瞪口呆。他可是记得法老说过要低调处世，临行前更是让众人刻意打扮一番。但是此刻他不但一反常理，更是强势出手阻击来人。

　　不过此刻在詹姆斯与法老的心中却是另一番滋味了。神使大人？西土大地惯称神使的除了光暗神殿之外再没有别的神殿敢有此称呼了。光暗神殿与血衣教这两个西土最大的宗教信仰派系，自古以来就是格格不入相互为敌。若是知道这些，再看法老出手也就不足为怪了。

　　但是这些还不是最重要的，此刻于身侧同行的血影可是一教首领，人王教皇。让她给另外一个敌对神殿的小喽啰使者让路？笑话，法老还不至于脑子锈逗了。若是如此，跟随两任教皇纵横驰骋的法老也该打道回府退隐山林了。让血衣教皇给人让路？就算血影答应，老教皇也不答应，百万血衣教徒更不会答应。

　　“死老太婆，以为这是光暗神殿的厢房不是？任你翻云覆雨？”詹姆斯此刻言辞虽然仍旧戏谑，但也气息大变，凌厉异常地紧盯对方。轰隆一阵气息翻腾间，法老与詹姆斯齐齐爆出强势无伦的气势波动朝着眼前中年美妇席卷而去。

　　与此同时，被詹姆斯之言气的眉眼变色的中年美妇也是怒发冲冠，原本妩媚的面颊从被气得通红转而变为狰狞可怖。“与神殿为敌者，找死……”

　　原本还对法老等人的气势所迫，不愿轻易为敌的中年美妇，在感受到对方冷意森然的杀意之时，也再不愿示弱。诧怒间，邪异的灰色斗气滚滚如潮，强大的气息甫一出现就朝着法老等人狂猛对抗。此时此刻，非同一般小打小闹的争斗已经引来不少的路人观看，其中不乏一些绝世高手。

　　吒——，一声沉闷低吼自法老的喉头深处传出，紧接着一幕让子墨瞠目结舌的情景出现在眼前。迅疾如光影转换般的枯瘦手爪带着让人眼珠都不敢眨动的疾速瞬间显化在神殿美妇身前。就在神殿美妇玉手翻飞，斗气纵横阻挡攻击的刹那。嘭嘭，一连串的血雨溅洒虚空。

　　嫩白如玉的纤手在枯瘦爪影的碰撞下，登时斗气溃散血肉崩裂。但是那枯瘦爪影的恐怖程度还未停止，在那眨眼即过的瞬间，硬是将神殿美妇的肚堂击穿。而一侧的蓄势待发的詹姆斯却连攻击都未完全凝练成型。

　　“你……”血淋淋的伤口血肉间兀自冒着热气腾腾的殷红鲜血，威势无匹的中年美妇媚眼暴睁如斗，似乎此刻仍然不可置信眼前的情景。噗，妩媚的丰满娇躯软到在地，溅起一阵烟尘。而中年美妇依旧圆瞪着那双眸子，似乎极为不甘亦或是带着惊骇刹那香消玉损。

　　一招，仅仅一招便将飞扬跋扈的神殿使者洞穿腹部，一击夺命。此刻，熙熙攘攘围观的人群鸦雀无声，就连子墨心头也是翻腾不已。强，太强了。这是子墨心头此刻蹦出的几个字眼儿。

　　一路相随，虽然子墨知道法老的实力绝对强大无比，远是他未能企及的。但是此刻看来，似乎还是预估过低。神殿美妇方才爆发的气势俨然就是介于王级巅峰与皇级初级的实力。但气息未能完全爆出，故而也只能感受到这种实力。但就算是这样竟然也被法老一击洞穿。

　　“看什么看，走了走了……”率先回过神来的詹姆斯朝着周遭围观的众人一阵甩袖子驱赶道。看到五大三粗的詹姆斯朝着人群驱赶而来，众人早就小心地散开远离。笑话，有那个恐怖的老头压阵，他们躲还来不及呢，又怎敢去触霉头。

　　而此刻，业已放开了紧抓着玉手皓腕的子墨也随着血影轻盈的步伐缓慢跟上行去。“影儿你没事吧？”子墨关心地问道。但是此刻子墨心头不只有关心，更是有少许疑惑。如此强横血腥的攻击灭杀手段，血影竟然显得异常平静，丝毫不与为意，似乎这些跟她一丝关系也没有似的。

　　“没事。”淡淡的回音如若一缕玫瑰幽香，沁人肺腑。登时打消子墨不少疑虑。但是紧接着血影又道：“坏人，该杀……”

　　呃……，听着血影后面之言，子墨不由一愣。暗自诧异着血影怎么会有此一言。不过想想也就释然，对方仰仗自身所属势力，蛮横骄奢目中无人。或许血影早已把中年美妇的这种行为划为了她心中该杀的坏人行列。

　　随着詹姆斯的驱赶，与几人的转身行路，围观的众人业已渐渐散去，继续朝着狮王城迤逦而行。但是众人行走间，若有若无地与子墨一行人保持着一段距离。显然是对法老的强横实力心有忌惮。

　　此刻子墨心头暗暗吃惊法老的强大实力，也更是对于来往如潮的人群更加谨慎地查探防备着。风月大陆广袤无边，大陆古老的文字儿记载东西大陆绵延八万余里，大小诸国无数。而此次狮王城举行的十王排位战更是数百年东西断绝往来后第一次互通的修炼盛会。引来了诸多修炼界人士。越是接近狮王城，越是让子墨感觉到人潮的可怕。

　　在进入巍峨雄伟的狮王城后，人潮摩肩接重，若不是法老等人功力通玄，利用强大的玄功气劲在身周形成一个数米方圆的迫人气场，子墨还真不怀疑会被人潮挤成肉饼。

　　无数修者、看客涌入狮王城，虽然给亚麻帝国带来了不菲的商业契机，但也隐藏着巨大的忧患。由于是修炼界的盛会，许多不世出的修炼界强者纷纷出动，虽然不为参赛比斗，但也是为观摩而来。这些人数众多的强大修炼者同时汇聚一处。其隐藏的祸患可想而知，若是这些人发生内乱争斗，那遭殃的还是狮王城的原住民。

　　但让人稍安的是，素有西土第一强者的狮神墨菲斯昭告天下，亲自主持这一盛会的进行。无形中这一消息镇压了不少蠢蠢欲动意欲借机浑水摸鱼的势力强者。但是就算这样，眼前的人流还是让人堪忧。子墨知道若不是墨菲斯号令亚玛王朝出动的三十万大军在王城四周坐镇维持秩序的话，狮王城只怕早就是乱不可言。

　　到了狮王城内，最让人揪心就是寻找落脚住处。虽然狮王城依托亚玛王朝为后盾，在城内外临时搭建了数千座简易客栈居所，但还是远远不够所用。此刻的狮王城内，到处人影涌动摩肩接踵。无论街道还是城中巨大的广场看台，都已经是人满为患。一些找不到居所的看客修者等，干脆就随遇而安席地而坐。近而狮王城内到处可见一些三五成群的看客修者等，就地歇息等待盛会的开始。


第一百九十四章 琼轩之危

　　“他娘的，狮王城只怕有数千万人了吧？”詹姆斯打量着摩肩接重的人潮惊讶道。“堪比大陆第一帝国，洛克帝国的风月皇城了吧，哈哈。”

　　也就是号称风月大陆第一帝国的洛克帝国皇城风月城才有数千万人的繁华，但是这荒漠之国的都城，狮王城因盛会而汇聚八方来客，此刻的人数俨然毫不逊色。听着詹姆斯之言，法老也是一阵慨叹连连。

　　“法老，我们这是去往何处？”子墨不由疑惑地道。此时已经到了狮王城，子墨可不想就此来感受人流涌动的快感而来。而此刻子墨也相信法老等人也决计不是无端端来此观看比赛的寻常修者。“不会就这么漫无目的地闲逛吧？”

　　“墨兄别急哈，过了这个街口便是狮王城的商业大街，那里不仅商铺林立，酒楼汇聚，更是具有在西土闻名卓著的狮王拍卖行。”詹姆斯一阵叽里呱啦介绍道。“那里就有我们的一处临时居所，到时墨兄弟不仅能就地感受我们西土风情人文，更是可以近距离体验修炼界的拍卖行，那里汇聚天下奇珍异宝，甚至绝色美女等等，但凡你所想，无不应有尽有。嘿嘿。”

　　瞧着詹姆斯滔滔不绝地一通介绍，原本长着一本正经的面庞却露出如此猥琐的表情，子墨一阵无语。但通过詹姆斯的讲解也对狮王城有了个大概的了解。

　　“等下回到临时住处，你等就不要出来了。”瞧着对詹姆斯之言摇头无语的子墨，法老接口道。“王城内汇聚各方势力，龙蛇混杂，冲突摩擦不断，我们要小心谨慎为上。大家安顿好后，我便前去安排大赛观看位置。”

　　“嘿嘿，还是法老心思缜密。一进城就听到不少势力因为争夺看台位置大打出手，法老可要小心些才好。”詹姆斯扭头笑道。

　　“那是当然，你可是要好好照顾血影还有墨兄弟才是。”法老老脸一沉显得郑重地道。听的嘻嘻哈哈的詹姆斯登时住嘴不严。

　　听到这里子墨此刻不仅又对法老等人的通天手段泛起疑惑来。想来这狮王城内，住所一室难求，而从法老等人的口气看来，不但是早就找到了居所，而且还是最为繁华的城市核心区域。但是子墨还意识到，不仅是住宿的居所引得不少修者势力相互争夺。而最让人容易起争斗冲突的却是那举行大赛的狮王城中心的万人比斗场。

　　不少东西诸国的王侯显贵与各大修炼界势力门派等，经常为了争夺一个位置较好的看台席位而大打出手。自从传出举办大赛以来，整个狮王城，没有一刻安宁过。不过只要不波及狮王城民众的安全与财产，一般情况下维护秩序的王朝军队绝不插手，而这间接里也导致了众多修者间毫无顾忌地大打出手。

　　不多时，在法老与詹姆斯两人迫人的气劲同时催动下，一路快速穿过人流来到了法老所言的临时居所。虽然心中早就对临时居所有了个大致的勾勒，法老等人的实力摆在面前，相信就算找到的临时居所也必定不会太差。但是让子墨真正到了住处之时，却还是惊讶的张大了嘴吧。

　　“这，这就是你说的临时住处吗？”注视着古堡风格的拱门之后，那飞檐走壁的亭台廊舍，子墨立时忍不住回头问道。

　　“哈哈，墨兄弟不必惊讶，这对法老来说简直就是小菜。”看到子墨惊讶，詹姆斯闪身跃上近前调侃道。“看，多漂亮的侍女……”

　　顺着詹姆斯挤眉弄眼间，看似建筑时间颇为久远的古堡大厅里五六个身着素装的西土侍女步入眼帘。素衣淡雅粉妆微琢，婀娜身姿分外妖娆。感受着詹姆斯不怀好意的调侃，子墨瞥了两眼行来的侍女后连忙转过头去……

　　显然这一切都是事先打点好的。随着侍女的到来，几人简单地吃了些东西后，也各自选了房间休息。而法老却只身一人离开了住所，说是去打点观摩看台的位置。

　　当夜幕落下，繁星密布虚空之时，正在房间调息休整的子墨被突然闯入的詹姆斯打断了修炼。在詹姆斯一阵推拉硬扯下，拗不过的子墨只得与其行出了住所，说是去感受一下西土王城的夜晚繁华。

　　“老光头，快看那猫女，哇，好爽啊……”

　　“去，瞧你那德行，真没出息，在狮王拍卖行，这种都是垫底的货色……”

　　“是啊，是啊，还是光头有见地，走，咱去瞅瞅，光头老大钱多得是，去看看兴许能碰上个呢。到时，买回去，嘿嘿……”

　　远远地久听到这几个五大三粗的汉子对着一个身姿绰约的妩媚女子指手画脚地议论道。一听到这些精虫上脑的家伙无耻言论，子墨就心生厌恶，就欲转身离去。但一旁的詹姆斯却是来了劲儿，也不管别人有何感受，一把拉住子墨手臂道：“墨兄弟随我来，让你见识见识西土大地的奇珍异宝，人间绝色……”

　　就这样，一路推推搡搡间，詹姆斯拉着子墨来到了号称西土第一拍卖交易场所的狮王拍卖行。一进入拍卖行内部，子墨确实被再次震撼。圆圆的穹顶数千米见方，琉璃灯池倒挂点缀，火光辉映一片斑斓。大厅内部无论是墙壁还是巨大的柱子上都是华彩耀眼，金银镶嵌。富丽堂皇的奢华俨然比过一般王朝的皇宫大殿。

　　虽然不是拍卖会时期，但拍卖行里仍旧是一片人来人往的热闹情景。许多不愿公开身份的卖主都将自己的奇珍异宝在此寄售竞拍。随着人流不断深入行走，厅堂走廊两侧摆满了各种异宝。有奇异的妖兽骨骼鳞甲，难觅的天材地宝，更是有东土修道者祭炼的修真丹药，甚至一些王朝皇室珍藏的不世奇宝都能看到。

　　而这些还不算，最让子墨惊讶的是，在这里竟然还有拍卖人妖的，说是人妖其实是一种猫族女子，分属妖兽一脉。不过猫族成员及其稀少，而这种女子天生丽质，狐媚好淫。不过确实生存能力很差，一般从出生后能活个十几年也就是高寿了。但是这种妖族女子经过训练教授礼仪之后，温顺异常，能歌善舞，却成了无数豪门巨富的新宠。当然其价钱也是不菲。

　　刚一发现这种拍卖尤物的看台，詹姆斯就拉着子墨一阵猴急地快速挤了过去。“喂，詹兄不会这么猴急吧？我可没钱的……”子墨一脸无辜地道，那神情似乎在讽刺詹姆斯一般。与对方相处久了，子墨调侃起来也变得有模有样的。

　　“嘿嘿，看看就好，看看就好。”詹姆斯嘿嘿笑道。“兄弟也过来见识一下，这才叫真正的猫女呢，若是能一夜春风，啧啧，死也值了啊。”

　　“切，也不过是一些小钱而已，对詹兄来说不算什么吧？不过妖女也好，人族也罢，总归是人类一员，岂能关在笼子里卖来卖去。”子墨微微一瞥，便转过头不屑道。

　　但是此时，随着子墨此言一出，周遭围观猫女的人群齐刷刷地转过头望着子墨。登时让子墨不知所措，呆呆发愣。与此同时，同样被子墨所言刺激的有些石化的詹姆斯回过神来，连忙朝着四周道：“嘿嘿，我兄弟开玩笑，开个玩笑，大家继续。”

　　说话间，詹姆斯连忙又拉着子墨闪到一边道：“兄弟你可真敢开口啊，你知道那猫女价值几何吗？这种天生尤物的妖女极其稀少，经过调教训练后更是身价飙升。再说虽然生的貌美如花，但毕竟也是妖兽所化，买卖也无所谓的。”

　　“那又如何，顶多数百金币而已，再说无论妖族人族，怎么能当做交易物品卖来卖去？”子墨显得有些不满道。

　　“嘘——”又听子墨如此说，詹姆斯连忙伸手阻止。“兄弟此话可不要再说了，话说这种尤物本为妖族，买卖在西土已是司空见惯。你再如此说难不保会刺激到这些雄性动物的兽性神经。猫女的价值更是寸身寸金。记得曾经有一个绝世尤物出现后，一个王侯子弟为了得到，不惜豪掷一座城池……”

　　“臭小子哪里逃？”陡然一声大喝自拍卖行的正厅处爆起，登时打断子墨两人的议论嘀咕。随着声落，一道健硕硬朗的白袍身影咻呼而至，瞬间冲进子墨等人观看猫女的所在人群。而紧接着，轰地一道强绝的气息紧随而至也冲了过来。

　　‘琼轩公子？’看到冲入人群的白袍男子，子墨登时一愣。‘他怎么又到了这里？还被人追赶？’此刻子墨心头大讶，惊诧无比。他可是知道琼轩公子绝非等闲之人。一向爱憎分明的个性，使他笑傲武林，行走天下间在东土武炼界也闯出了不菲的名声。相比一些借助家世、门派势力而盛气凌人的修炼者来说，琼轩公子绝对值得让人称道。

　　但就是这样一个人，行事干练果断，爱憎分明。遇到强敌逃跑也是自然，不过能让琼轩公子如此这般急速奔逃的情景还是子墨第一次见。


第一百九十五章 义字当头

　　轰，一道强大的气机砰然如潮浩荡而起。比之迅速冲至近前追赶琼轩公子的强者气息更为迫人凌厉。

　　“谁敢在这里闹事？”浑厚的嗓音如同闷雷般在耳畔炸响，透发出毋庸置疑的威严。闷声响起的瞬间，一个面容苍老的肥胖老者从大厅一侧的房间内缓缓迈步而出，子墨能清晰地感受到那看似臃肿笨拙的身躯里蕴藏的恐怖实力。

　　随着拍卖行恐怖老头的出现，那追击琼轩公子的强者戛然而止，瞬间停下身形。转身间朝着肥胖老者行了个西式礼道：“南霸天多有得罪……”

　　“哦？席罗国南霸天？”肥胖老者微微一愣道。“听说阁下投入光暗神殿大旗之下可喜可贺，不过即便如此也不能乱了规矩，我狮王拍卖行从没有人敢在此动武……”

　　嘶，人群中一片倒抽冷气的惊讶声，紧接着人群中传出窃窃私语的议论声来。而子墨此时也看清了来人相貌，一身魁梧健硕的身子，虎目如电，精气充盈，一看便是修炼有成的绝世强者。在众人议论声中，子墨也从中听到不少有用信息。看来这南霸天也是非常人物，琼轩公子是怎么得罪这种强者的。子墨心头直犯嘀咕。

　　“呵呵，既然如此，多有得罪，告辞……”想来南霸天也是一方强势人物，感觉到自己不是肥胖老者对手，又是在人家地盘立时转身退走。如此果决，难怪也能闯出一番名声来。

　　而就在子墨心头稍安，目光在人群中搜寻琼轩公子身影之时，那喝退南霸天的肥胖老者又道：“方才那位东土武者，也请出去吧，这里不欢迎你……”

　　说话间，肥胖老者已经转身朝着大厅一角迤逦而去，似乎根本不在乎琼轩公子不会离去一般。而与此同时数个身形彪悍的斗气修者却朝着人群中快步而去。

　　“好好，哎，我来歇歇脚也不行，西土大地的人怎么都这么没有人情味啊……”一声带着颇为无奈又暗藏讽刺的嘲笑声中，子墨看到琼轩公子从人群中探出身影，也不理朝他而去的彪悍修者，转身朝着大厅正门错身而去。

　　谁都知道，好汉不吃眼前亏。拍卖行有肥胖老者那般强绝的人物坐镇，琼轩公子自是不能赖在这里躲避危机。就在子墨心头担心纳闷之时，拍卖行正厅大门外立时传来隆隆气息激荡碰撞之声。

　　“不好……”子墨嘴里一阵细声嘀咕，接着转身朝着大厅快速奔去。一侧一直装作看戏的詹姆斯见子墨异样，立时也拔腿朝大厅之外奔去。

　　‘又一个东土武者，竟然和血衣教混在一起，看来这次大赛……’拍卖行的一间密室里，肥胖老者一边把玩着手中的奇珍，一边轻声呢喃道。紧接着须眉一抖，又朝着身侧的两个手下道：“派出人手，紧密跟踪……”

　　嗡，强横的斗气扑面而来，让人不由心惊。这般气势绝对是皇级巅峰的超级强者，琼轩公子怎么会惹上了这个煞星。甫一冲出拍卖行的子墨便见到南霸天正接连出手一路抢攻琼轩公子的画面。此刻子墨心头一阵犯难。要知道若是出手相助，必将与琼轩公子碰面，那他的行踪势必会暴露，到时候可能会惹来无尽麻烦。但是此刻，琼轩公子节节后退的败势危险之极，稍有不慎便会有生命之危。

　　子墨此刻也看出，南霸天虽然强势，但这里仍处于狮王拍卖行的外围地盘，看似攻击恐怖骇人，但也显得束手束脚不敢太过。恐怕也是害怕引出拍卖行的肥胖老者吧。而此时的琼轩公子若不是借助玄妙的古武战技与凌厉的身法，只怕早就中招不敌。

　　帮还是不帮？子墨心头一阵犹豫。此刻紧随子墨飞奔而出的詹姆斯似乎也感觉出了什么。“墨兄认识那人不成？”瞧着子墨犹豫不决的担心之情，詹姆斯一脸希冀地望着子墨道。

　　感受着詹姆斯灼热的眼神，子墨心头混乱异常。说还是不说？同为东土武者，子墨出手相助本是应该，但自己与詹姆斯等人并没有达到与琼轩公子那般熟识的程度。若是告诉詹姆斯其来历，又会不会暴露自己身份，引火烧身？脸色阴晴不定的子墨，犹豫了好久陡然郑重道：“不错，他是我东土的一个友人。”

　　大丈夫行走天下须光明磊落，岂能事事藏头露尾。子墨心头一横说出与琼轩公子的关系。同时也间接暗示了他要出手相助的意思。而听着子墨言之凿凿解释的詹姆斯似乎也作出了某种决定一般。“好，那我也就陪你张狂一把……”

　　就在子墨与詹姆斯决定要出手相助之时，狮王拍卖行门口已经汇聚了无数的看客。虽然这样的争斗时常能见，但是席罗国南霸天在愤怒狂虐一个东土武者的情景还是震撼无比。毕竟南霸天在西土诸强之间还是大名鼎鼎。他的出现立时引来了无数人的围观。

　　灯火阑珊的街道上，熙熙攘攘的人群在拍卖行门口围成了一个宽敞的圆形看场。将子墨与詹姆斯也隔挡在了人墙之外。

　　“无耻的老狗，老子替你出手教训你那不懂规矩的手下，你竟然不知恩图报，还要辣手施暴。”轰隆隆的气劲碰撞声中，琼轩公子边战边骂。而从喘息的喝骂声中，不难看出他内劲被对方强势压制，处处吃瘪的窘境。

　　“茫茫西土，能人辈出。你这东土来的黄口小儿也敢出口猖狂。今日老夫就让你知道什么叫天外有天。霸王斗气，爆——”爆喝声中，南霸天气势雄浑的斗气拳锋，嘭地一声爆裂开来。巨大的气息震荡，惊的围观众人纷纷后退躲避。而也就是这个当儿，子墨与詹姆斯瞬间挤过人群，冲至场中。

　　强横的斗气爆裂攻击之下，面色煞白的琼轩公子脚步虚浮，接连后退。而就在这时，嗖嗖两道身影陡地出现在场中。而同一时间，子墨与詹姆斯已经纷纷祭出自己的强悍实力朝着南霸天攻杀而上。

　　突然出现的帮手让那个琼轩公子与南霸天都立时错愕不已。而围观的人群更是兴奋地大肆起哄。又来了两个强者对战南霸天。面对三强出手，威名赫赫的南霸天是否能抵御得住。一干围观的人众兴奋地爆喝不断，场面极其混乱。

　　“墨、兄弟……？”轰隆隆的斗气纵横激荡，相互激撞声中，子墨模糊地听到了琼轩公子微微的惊诧声。南霸天强势无论的攻击转瞬及至，虽然子墨与詹姆斯突袭杀手的攻击速度甚是骇人，但是面对南霸天这种级数的强者还是没有偷袭得手。

　　嘭嘭两声震耳欲聋的气爆如若惊雷炸响，烟尘激荡间。人群又纷纷爆退百米之距。而待烟雾散尽，场中的子墨与詹姆斯二人双双矗立，浑身气势不弱地正面怒视南霸天。那神情透出的战意绝不亚于对方。

　　“墨兄弟，果然是你？”一旁蓄势待发的琼轩公子感受着子墨身上熟悉的气息波动，业已肯定了来人身份。与子墨打交道也并非一次两次，东土武者故有的真气波动，与子墨赋龙玄功的特殊的气息，就算头戴黑纱斗笠也让人不难判断。此刻，琼轩公子也发现子墨衣袖中的双手，隐约间似乎在微微颤抖，想必正面硬撼南霸天吃了不小的亏。“小心，我们不是此人对手……”

　　“好久不见，琼轩兄无论走到哪里都是弄得鸡飞狗跳，果真是猛龙过江扬我东土武道盛名啊……”忍住心头对南霸天的震惊，子墨调侃道。与詹姆斯等人相处久了，子墨时不时地也学会了调侃诙谐之言。

　　“又是个东土武者？敢阻挡老夫？你们东土修者都吃了豹子胆不成，难道是自闭久了不知道西土大地光暗神殿在修炼界的霸主地位吗？”南霸天立刻暴怒打断道。看其神情虽然愤怒，但是却不时地来回扫视着詹姆斯，似乎是在顾忌着什么。

　　“南霸天？狮王城藏龙卧虎，这里还轮不到你来称雄。”詹姆斯的实力虽然明显不及南霸天，但是神色间透出的凛然自信却是让人毋庸置疑。

　　“后辈猖狂，那就让我看看你到底是哪路毛神？”轰隆一声紧张的气机再次被打破。无匹的斗气纵横激射。南霸天再次发动强势攻击同时罩向三人。无匹的气势，凌然的霸气丝毫未将三人放在眼里。而隐隐约约间，子墨却感觉到南霸天的攻击侧重点似乎从琼轩公子身上转移到了詹姆斯。

　　嗡，恐怖的大战立时上演。三人全力出手阻挡威势一往无前的南霸天，子墨更是谨慎地祭出了天殇剑锋强势袭杀而上。而有了子墨与詹姆斯相助的琼轩公子此刻显得淡定了许多，不再像初始那般显得处处躲闪，一改当初的窘境。旋身错步间，威力不凡的古武战技也接连递出。


第一百九十六章 怒惊人皇

　　隆隆声中，三人全力围战南霸天，竟然也打了个难解难分，势均力敌。随着搏杀陷入白热化的程度，围观的人群也越聚越多。

　　“天殇剑锋，斩……”子墨暴吼连连，强势无匹的夺目剑芒凌空压下夺人眼目，剑气杀意恣意挥洒，迫人心神。但是面对南霸天这样的强者，凌厉无匹的天殇剑锋虽然霸道，但是却也仅是迫的南霸天倒退数丈之距而已。

　　“老狗，做人不可逼人太甚，就此离去此事作罢……”此刻琼轩公子怒声吼道，但是也没有乱了理智。他也看出三人虽然抵挡住了南霸天的攻击，但是却也难以将对方拿下，对方修炼岁月数倍于他们，久战之下自己等必然不敌。

　　“霸王临朝，指点江山——”接连阻挡住三人攻击的南霸天并没有理会琼轩公子。而是更加战意凌然地祭出所修斗气心诀的强大杀招。嗡，随着南霸天颐指气使的开怀挥出右手，他那笼罩全身灰色的浓郁斗气陡然一阵暴动，朝着其拳锋激射汇聚而去。

　　精彩的大战此刻俨然成为这条街的焦点，本来就人山人海的闹市，此际人们已然尽数围聚而来，就连那些远处的人众也闻风而动纷涌而来。

　　嘭，炽烈的灰褐色斗气团刹那间自南霸天拳锋爆裂，光辉瞬间染曜虚空，超绝的风雷声中，道道分山裂岳的气息风刃毫不留情地射向接连攻向南霸天的子墨三人。一些修炼者明显能感觉到这道攻击力量的可怕，惊恐间再次纷纷暴退。

　　轰隆隆，一阵气息炸裂声中，紧守防御的子墨三人身形倒翻百米之距。但强大的攻击劲风仍旧一往无前地纵横激射，朝着四周蔓延开去。劲风过处，屋舍店铺纷纷倾倒，本来繁华异常的建筑装饰，转瞬间满目疮痍。与此同时，围观的众人更是发现，被南霸天一招击败的三人，除了衣衫尽碎之外，一个个更是满脸煞白气血贯喉而出。

　　“哼，果真是血衣教，竟然暗中帮助东土修者？”威势迫人的南霸天一脸希冀地注视着气喘吁吁的詹姆斯道。一招强势攻击，立时试探出了詹姆斯深藏不露的血衣大法。“血衣教分殿使者吧？不然也不够格修习血衣大法，既然让我遇上，那就先替那狮王城外惨死的夏花娘神使换点儿利息吧……”

　　轰隆隆，强横的攻击斗气中，带着极其骇人的阴冷杀意。此刻的南霸天在查探确定了詹姆斯的身份后，立刻爆出了其狠辣灭杀之意。此时遭创的三人，俱皆内腹翻腾，气息暴乱难以为继。若是詹姆斯被南霸天一招击中，只怕真的会有死无生。

　　虽然从南霸天口中得知詹姆斯是什么血衣教，什么使者。但子墨也来不及过多思考。危机迫在眉睫，必须先解决眼前之事再做其他考量。眼看强势无伦的灭杀攻击就要击中强自对抗的詹姆斯。子墨与琼轩公子默契地同时爆喝出手。

　　“多谢了，若是不死，必与兄台一醉方休……”断续的说话声中，琼轩公子身形如风般轻柔，刹那间飘忽不定。浑身气势更是节节飙升，其上升速度着实骇人至极。再笨的人也能看出琼轩公子一定是用了什么秘法强自调用自身实力与之对抗，而其家传古武战技里的凌波虚步身法此刻也达到了一个前所未有的极致境界。

　　“那就一定喝个痛快吧……”爆喝间，子墨再次祭出天山剑锋，而这次不同以往的是，子墨首次在五大元素丹晶练成之后第一次利用自身全部修为，招引剑灵之威。“以血为引，招引杀剑，斩——”

　　清脆的暴喝声中，一抹殷红溅洒虚空，森白耀眼刺目的剑芒顷刻间更加凝实，隆隆杀意让周遭空气温度骤然降低，如若寒冬腊月般恐怖异常。子墨与琼轩公子一左一右如同鬼魅般各自祭出一往无前的最强攻击。

　　“好——”威武不凡的南霸天似乎也察觉到两人瞬间的强大变化，身形爆退间无匹的防御斗气罩遍布周身，手中更是不停挥出到道道恐怖的攻击风刃狙杀二人。刹那间躲过南霸天击杀的詹姆斯也是虎吼如岳，全力调动自身实力后，再次气势雄浑地祭出杀招攻向南霸天。

　　恐怖的大战险象环生，东西强者首次公然对抗，斗气与真气的大碰撞，攻击手段更是骇人听闻。一干围观的人群倒抽冷气的惊呼声此起彼伏。此时的搏杀依然到了白热化的程度，谁都明白，只要一个失手，必然命丧当场。这样的生死对战不是你死便是我亡。看着三强浴血搏杀南霸天的无畏战意，不少修者暗自点头称赞，同时也有不少人为南霸天喝彩。这样强大的一名西土强者，狂战三大青年强者仍旧游刃有余，足见其威名并非空穴来风。

　　但是，此刻场中的南霸天却并非他们想象的那般轻松。三大青年强者瞬间爆出视死如归的恐怖杀招，实力依然超出了其该有的范畴。此际三人的攻击叠加的威力已经不弱于他，甚至犹有过之。

　　“霸王成魔——死吧……”怒吼声中，南霸天似乎是被生生气急，终于使出了霸王决斗气的最强一击。轰隆隆，恐怖的大碰撞毫无悬念地相互冲击在一起。整个大地似乎都在轻轻颤抖，周遭早就感觉不对的众人爆退间仍旧被一些倒塌的房舍木石击中。

　　烟尘滚滚，遮天蔽日，气劲爆裂的战场正中，子墨与詹姆斯，琼轩公子三人如同被击飞的破布般，狠狠砸在晃动不已的龟裂大地之上。

　　噗噗，殷红的血水接连喷出，三人谁也没有好过多少。而待头晕目眩的子墨反应过来后，琼轩公子与詹姆斯业已站起身形朝着对撞前南霸天所在的位置再次锁定而去。但是让他们不解的是，在那烟雾弥漫中却并没有再发现南霸天的踪迹。待烟雾散尽，三人只是在龟裂的大地上寻到一些凌乱的脚印和殷红的血迹，显然对方也受了不轻的伤势。

　　“他，逃了……？”詹姆斯抹了一把嘴角血渍，神色萎靡地惊奇道。看样子受伤不浅。

　　“先离开这里再说，只怕一会儿就会有人来了……”琼轩公子单手捂着胸口神色戒备地注视这四周。而子墨也明白他说的有人来是指的谁。除了狮王城官兵大军之外，是没有人管这些的。为了避开不必要的麻烦，三人也立即趁乱而逃……

　　“血衣教？”一个时辰后，偌大的狮王城内，一处无人的冷清街道一角，气喘吁吁地子墨单手扶墙正虎目灼热地侧面注视着詹姆斯。

　　“墨兄弟切莫误会，我也是有苦衷的啊……”詹姆斯一脸苦笑道。此刻被人道破身份，詹姆斯颇有些不自然，没有教皇的命令一些事情他又不能明说。再说此刻若是告诉子墨，血影就是血衣教皇，相信子墨也一定不会相信。

　　“我虽非君子，但行事向来光明磊落。詹兄与法老藏头露尾实在让子墨不敢再信。不管你们有什么图谋，子墨就此告辞……”生平遭遇几多坎坷的子墨，此时的心性已然随着经历成长到了一个原则性极强的人。对于触犯自己底线的事情是绝对的摒弃。而又有一旁琼轩公子的怀疑不断，子墨更是担心不已，生怕对方隐藏着什么不可告人的歹意。

　　说话间，容不得詹姆斯多做解释，内腹受创的子墨弹身而起，朝着四通八达的街道穿梭而去，而琼轩公子也微微看了一眼詹姆斯一抱拳算是谢过对方相助之情。然后也尾随子墨而去。

　　一路行来，深知子墨脾性的詹姆斯自知此刻自己无论如何解释，也是说不清楚。心头思量间，还是决定先回去告知教皇大人，请其定夺再做打算……

　　随着大战的告一段落，子墨三人大战南霸天的消息也不胫而走。一时之间，狮王城里诸多青年俊彦纷纷对子墨三人敬佩不已。竟然敢围攻成名甚久的西土强者，并且还将南霸天逼退惊走，这种胆识气魄可不是常人所能拥有。

　　大赛前的狮王城，人影攒动如潮。子墨等人大战南霸天之事并不是唯一。白天看似平静的城池内外，到了晚上便成了一些邪恶行径的厮杀战场。一时之间，狮王城内外变为各方势力暗中角逐的争夺战场。无论是冲突还是宿仇，每一次天光黎明时刻，都会被巡城的将士发现不少修炼者的尸体。从死者伤势不难看出，生前一定是遭遇了可怕的生死大战。

　　汹涌激荡，暗流澎湃的狮王城当然也早被亚麻帝国掌权者注意到了，不然也不会提前号令三十万大军镇守城池四周了。但是这些来无影去无影的修炼者可不会轻易被大军震慑。一些实力不俗的修炼者更是不顾墨菲斯最初的警告，在城池内明目张胆我行我素，只要一个不快出手间就夺人性命，更有甚者，一夜之间因为一点儿小冲突烧杀了整个客栈之人。


第一百九十七章 身陷狮王城

　　暴行之下，终于引来了墨菲斯的怒火，暴怒的墨菲斯直接杀到闹事者的宗门家族，挥手间便让其家族势力血流成河，灰飞烟灭。其可怕的狠辣手段简直恐怖至极。狮神墨菲斯作为西土第一强者强势出手的通天手段，立即起到了震慑作用，一些蠢蠢欲动的势力纷纷蛰伏，收敛不少。

　　“墨兄为何还敢来此？难道你不知道狮王城要举办东西青年强者大赛吗？”狮王城内，一处晦暗的临时客栈房舍里，琼轩公子一边行功疗伤一边不解地问道。在他看来，被东土诸强追杀的子墨势必会隐匿西土。虽然早就听到消息子墨在西土摩耶王朝闹出巨大动静，相信此后一定会低调潜伏。没想到竟在这里又遇上。“墨兄可知，当初东土追杀你的大部分敌人可都已来了狮王城啊……”

　　“呵呵，多谢琼轩兄关心，此事我也早已知晓。”同处一室也正在运功疗伤的子墨微微喘息道。“此事说来话长，一路行来遭遇种种，更是险些丧命。跟随他们鬼使神差地就来了狮王城，此间种种一语难以道尽。不过待我查清一些事情，就会离去……”

　　“什么事情？难道还是为那遗宝不成？”琼轩公子口气一变，疑惑道。

　　嗯？昏暗中，子墨神情微微一怔，片刻道：“怎么？琼轩兄来此又是为了什么？参赛？难道也再打那主意不成？”

　　“那倒不是，最初来此是因为大赛之事，只为凑凑热闹，但中间却听到一些关于遗宝的消息。而这次与南霸天争斗也是因为偷听他们谈话而遭到南霸天的强势追杀，他娘的，险些就干掉他了，不过却让他跑了……”

　　感受着琼轩公子愤恨懊恼的心情，子墨也是浮想联翩，良久苦笑道：“干掉他？谈何容易啊。一把唤魔闹得东土修炼界沸沸扬扬，而莫名遗宝却又搅得西土内乱不休。人心之贪念可怕如斯……”

　　听到子墨如此感慨，琼轩公子自是明白其并不是针对自己而言，但也感觉颇为不爽。“墨兄弟当然不屑，今次看到你那神秘剑气的威力已经堪比魔兵宝刃当然不会再贪图其他。我也只是想寻一把趁手的魔兵而已。哎……”

　　“对了，墨兄弟为何与那血衣教众人在一起？”神情颇显无奈的琼轩公子忽然又道。

　　“一言难尽，若不是他们我也不会真的就来狮王城趟这浑水……”子墨略显无奈道。

　　听到子墨欲言又止的口吻，琼轩公子自是不好再问。想必一人流落西土也不好受吧。“墨兄不必伤感，凡事自有天定。嗯，对了，不知兄弟还记得兰蒂斯王朝的兰诺王子？”

　　呵呵，子墨心头一阵苦笑。他当然知道琼轩公子接下来的话语是要说什么。数日前狮王城外边城小镇树林里听到的一幕浮现眼前。“他要找我比斗吧，真是可笑……”

　　“墨兄弟知道此事？”琼轩公子微微惊讶起来。不过子墨倒也没有否认，更是没有往下接话。片刻间，昏暗的内室便又陷入了深深的静寂。

　　‘待伤势好些便寻找妖娆仙子一探究竟，若是遗宝果真被其带来狮王城，那法老等人接近自己或许正是为此。不过这又是为了什么呢，遗宝又不是自己的，更不在自己身上。他们接近自己是刻意还是巧合？’‘哎，算了不管那么许多了，此地危机重重，实在不行明日就此离去吧……’身姿稳如磐石般打坐运功的子墨，心头实则七上八下，思虑混乱。

　　而就在子墨做出打算离开狮王城之际，由于数日后狮王城大赛的开启，整个狮王城已经开始关闭四方城门，三十万大军驻守四处保护大赛安全运行的行动已经开启。当天色放光之际，伤势未愈的子墨便发现了这一不妙形势。

　　本欲抽身躲是非，奈何俗世不由人。懊恼的无比子墨在看到城池紧闭之后，只得又无奈地留在了狮王城。而这一留下不要紧。麻烦事儿更是接踵而来。

　　就在当天，作为官方主事人的狮王城主更是宣布了大赛即将开启的种种要求。随着这一冗长繁复的规定昭告天下之后。无数的没有得到看场席位的修炼者纷纷涌出居所率先朝着比赛场地之外事先抢占有利的观看位置。当天子墨也被琼轩公子极力相邀一道儿前往大赛场地打探观看。

　　用琼轩公子的话来讲，既来之则安之，一切当小心行事便可。但让琼轩公子始料未及的是，两人刚一离开临时居所，便遇上了老熟人。而此人更是扬言要和子墨一争长短的兰蒂斯王朝，兰诺王子。

　　“我说过，没兴趣和你纠缠……”子墨冷冷道。心头放下一切的子墨不愿与人纠缠，更不愿在这各方强者汇聚之地在与人发生冲突。但是事情往往不遂人愿。

　　巧遇故人的兰诺王子一脸希冀之色地看了两人半晌才呵呵笑道：“我当是认错了人，墨兄弟杀孽太重，有此装扮遮掩真容倒也罢了。何须琼轩兄竟也如此藏头露尾了？差点儿让我认不出是谁。”

　　“兰诺王子……”听着对方夹枪带棒之言。性子爽直的琼轩公子自是立刻表现的很是不愉。“你走你的阳关道，我行我的独木桥。我装扮如何还轮不到你指手画脚。”

　　“哦，呵呵，罢了罢了。上次与兄台相询墨兄下落，没想到这次竟然果真一并遇上，看来东土传言似乎有些道理……”

　　“什么传言？”子墨神色一秉，微微转头注视着兰诺王子。

　　“哦，也不是什么大事儿，只是传闻中琼轩公子与墨兄弟暗中串通，相助墨兄弟逃出天机府鬼蜮之地。只怕跟那莫名消失的唤魔刀有关吧。”兰诺王子一身蓝衣锦袍，手摇折扇，玉带翩翩好不潇洒道。“看来琼轩兄一直与墨兄有联系，这不间接说明了什么吗？”

　　听到这里，子墨业已听懂了对方所指。只怕是当初被困天机府鬼蜮之时，与琼轩公子交手之际的交谈，被修真道门叶家的高手流云上人等修者听到。从而误以为两人之间有什么不可告人的嫌隙约定。不过这些琼轩公子倒是一直没有说起过，子墨显得有些奇怪不解。

　　“有事之人终有事，无事也能生乱事。”子墨一甩衣袖，转身而去，行走间更是接着道：“与足下井水不犯河水，告辞……”瞧着不愿与其废话的子墨离去，性子耿直的琼轩公子也自是懒得理会兰诺王子，说着也就要离身而去。

　　而就在这时，兰诺公子又发话了。“今天战也得战，不战也得战。”听着身后的傲气十足之言，子墨几乎鼻子气歪，但是考虑到自身安全问题，只得狠狠压下愤怒继续快步走开。

　　“你走吧，若是不跟我打一场，明日我便贴出告示，抖出你在狮王城的消息，相信到时会有更多人来找你。到那时，可不是和我比试这么简单了……”

　　呼——，兰诺的一句话听在子墨心头，立刻如同滚烫的油锅里放入了面团般沸腾起来。压抑的郁闷之气陡然爆发。转身间，子墨一双精光闪烁的眸子冷冷盯着兰诺。半晌后道：“好，我迎战，但不在这里……”

　　感受着子墨身上气息的变化，兰诺王子先是一愣，不过接着又恢复神色喜道：“那就好，我只是想看看能让洛克帝国第一公主眷顾的人到底是不是只会逃亡的废物。”

　　沉稳的脚步声中，子墨并没有再理会兰诺王子，只是一个劲儿地朝着人影愈发稀少的外城小巷里深入而去。但是那沉稳有力的脚步声似乎透出了子墨心头燃烧的怒火。人可以自傲，但不能无耻。儿女情长，被人拒绝是你的问题，何来牵扯到别人身上？此刻的子墨非常想将兰诺王子暴打一通，好好教训一下他……

　　嗡，激荡的吝乱气息陡然变得紧张起来。飘动舞落得草屑树叶纷纷荡漾开去。人烟稀少的平民居住区，一大片落叶灌木林里，子墨与兰诺二人此刻正蓄势待发地剑拔弩张，双方似乎都在寻找对方气机的弱点，攻击伺机待发。

　　嗤嗤，又是一道不弱的气息喷涌而起。子墨一瞧，却是一侧的琼轩公子竟也发动玄功，目标直指兰诺王子。面对陡然的第三道气势压迫，兰诺王子心头登时一紧。看到这种情景，子墨也立时明白琼轩公子的用意。“琼轩兄不必如此，兰诺兄兴趣在我，我若不陪其走上几招，只怕难以平息其心头邪火。”

　　说话间，子墨那坚毅的表情，显示出了心头独自对战的决绝。不过待琼轩公子仔细一想，这种事他若插手，也的确不太合适。“哼，子墨兄有伤在身，你若敢动真格，老子可不管你是什么帝国王子……”

　　“出手吧，我倒也很期待法修圣者的后人，学到了他老人家几成道法？”看着琼轩公子朝着兰诺王子怒目以对后退远离，子墨面无表情地冷声道。


第一百九十八章 痛打诺王子

　　“呵呵，放心，我不会出手过重的，来吧……”嘭，一阵气机吝乱的闷响炸裂声随即响起。兰诺王子身形陡然间不进反退，急速倒退丈许之距。但是其身前随着爆喝声落，却突然出现了一道透明的光镜。子墨却是清晰地感受到那透明的光镜内蕴藏的恐怖气息。

　　“混元一气盾，吒——”兰诺陡然再次大喝。而那透明的恐怖光镜带着骇人的气浪，立即朝着子墨所在位置平推冲撞而去。“此为防御术法，想让我看看你到底有没有让我真正出手的本钱……”

　　我#￥￥#，子墨心头一阵粗口臭骂，曾经几何还在洛克皇城内见到兰诺，那时候对方的言行举止，处处一副彬彬有礼修养极好的皇室子弟。但是此刻表现出来的狂傲自负却宛若换了个人似的。

　　“破风拳劲，爆……”嗖嗖嗖，旋身错步间，赋龙武技闪身而出。子墨用出了赋龙武技中力量最为纯粹的破风拳劲抵挡对方的混元一气盾。子墨知道兰诺王子是兰蒂斯王朝法修圣者奥兰的亲孙子，所修炼的这种攻击也自是得其传承。据说法修圣者奥兰所修习的术法在东西方修炼界还没有出现第二个门派家族。

　　而这种神秘强大的修炼之法，更是完全迥异于武技真气与修真道法。而是纯粹的玄门术法。据上古传说，人族大能伏羲始祖，虚空排八卦，卦成之日，天地失色，鬼神齐悲。

　　这便是后来一切术法攻击的演化根源。但由于术法玄奥太过高深莫测，需要经久不歇地沉思演算各种法门。并非常人勤学苦练就能成就，没有高深的天赋和毅力只能望洋兴叹。从而近代人们渐渐放弃了这种术法，选择了武道等其他修炼之术。

　　流传至今，世人所知的也就是兰蒂斯王朝的皇室成员还在修习这种术法。但是人们却丝毫没有轻视过这种玄奥的攻击法门。从法修圣者奥兰哪里便不难看出，其修炼成就远非一般的同级强者所能比拟。

　　轰隆一声沉闷爆响，在两人之间爆裂开来，无尽的烟尘气浪翻滚蒸腾，飞沙走石，林木摧残。恐怖的攻击之下，子墨选择以力量硬撼的赋龙武技却是最为正确的决定。任何玄妙的术法皆为虚妄，只要在力量上强过它，便可降服破除。

　　“还有什么手段？”不算壮硕的身躯仅仅是晃了晃，子墨便又稳稳地立在原地。一双虎目仍旧冷冷地盯着兰诺。

　　此刻的兰诺本来自信满满的神情微微有些变化，不过随即又轻笑道：“以你的实力，能挡住也不算奇怪。准备好了？再来比过……”

　　“寸步难行……”

　　“气芒如刀……”

　　兰诺王子双手虚画不断，口里不断大喝声中，子墨立时感觉到身周的空气似乎生出了无尽的拉扯之力般，让他行动受制。如若被人放进了泥潭深处一般，倍感难受。而一招还未破解，兰诺王子的又一攻击便又迅即而来。只见无数道森白的掌影接连朝着面门奔来。其目的不难看出，是要给子墨来几个大耳刮子。

　　欺人太甚，子墨心头一阵懊恼道。后悔没有一开始就祭出飞剑给他来上几下。而此刻却成了别人出气的工具，白白受气。

　　嗤嗤，玄功运转间，醇厚的赋龙真气隆隆不绝贯注周身，全力抵抗者无尽的纠缠之力。但是似乎并不怎么凑效，眼看掌影接二连三扇在脸上。一阵噼噼啪啪过后，子墨的面颊已经红肿一片，惨不忍睹。

　　我操你妈，子墨心头怒骂道。盛怒之下，陡然运转心诀，发动运转玄功神通法门。吼——，一声龙吟自子墨丹田深处暴吼而起，但是兰诺等人并没有听见。因为子墨只是催动神通运转，并没有真的祭出神通武技攻击。要知道凭借此时子墨的实力若是全力祭出武技神通的话，只怕一个照片兰诺王子就要饮恨收场。

　　但就算这样，强横的赋龙神通一经运转，强大的力量顿时滋生体内。子墨暴怒间，已然身形如电朝着兰诺狂攻而上。但是就在子墨挥舞着漫天攻击拳影罩向兰诺之时，丹田内正常运转的玄功，陡然凝滞，瞬间更是逆转开来。一条金色游龙嘶吼间便冲向胸口膻中大穴。

　　‘玄功逆转？’子墨心头惊诧无比。眼看着一脸惊惧的兰诺王子将要被他暴怒地打成猪头妖。但是玄功却陡然逆转。浑厚的力量虽然仍在，但是攻击却已经慢了半拍。

　　“风雨无情，山河不动，去——”轰隆隆，大地剧烈颤抖中，兰诺王子已在子墨攻击迟滞的刹那间跳出了围攻的目标范围。与此同时更是全力发动玄奥恐怖的法力攻击。

　　随着兰诺王子的吟唱，子墨的头顶陡然出现一座百丈大小的巨大菱形山峰，山峰陡然出现的刹那便带起了无尽的摧毁劲风，飞沙走石间，已经朝着子墨当头压下。

　　“兰诺，住手……”一直驻足打量着二人争斗的琼轩公子陡然大吼道。与此同时更是身形爆射而起，朝着兰诺攻杀而去。

　　而就在这时，原本看似气势节节败退的子墨，身躯之上陡然爆出一阵无以伦比的金色光华。逆龙九转之第一转‘贯通经络，形动御灵’。轰——，这一刻，子墨体内逆转的玄功在心里传来的危机信号压迫下，刹那间贯通大穴经络，一路摧枯拉朽贯通完成了玄功的第一次逆转。俗话说，万事开头难，子墨万万没有想到会是在这样的境况下逆转成功。

　　刹那间，超绝的气息如若滔滔大河一般从子墨身上跌宕而出。“破——”刹那间感觉到身躯之上从未有过的强大之力，子墨怒吼声中，一拳竖起，轰击向头顶的巨大山峰。

　　此时此刻，子墨不仅感觉到体内水涨船高的醇厚修为，更是察觉到了身躯之上传来的敏锐知觉。‘这就是逆龙九转里第一转成功后的效果啊？’子墨心头一阵欣喜。此刻，无论是身周的风，亦或者无形的空气，似乎都活了一般，无时无刻地在与子墨的身躯皮肤接触着。而透过无形的空气子墨清晰地感觉道兰诺以及一侧琼轩公子的一举一动。

　　轰隆隆声中，巨大的山峰爆碎无形，兰诺也是受到攻击反震，惊骇的面庞一片煞白。但看着子墨抢攻杀来的愤怒表情，兰诺立刻又回过神来，再次不断催发出一道堪比一道的强势术法攻击。

　　面对攻击法门层出不穷的对手，虽然倍感头疼。但是子墨还是依靠此刻自身飙升的修为与玄功逆转后的敏锐知觉，强势阻挡。身形交错间，两人已经相互攻击了近百次交手。渐渐地武体不如子墨强悍的兰诺渐趋不敌，又是几个回合间便完全丧尸了攻击能力。而此刻才成了子墨出气的最佳时机。


第一百九十九章 逆转捷径？

　　一番暴虐回敬间，剑眉星目，俊朗非凡，自信满满的兰诺王子果真被打成了猪头妖。满面淤血，嘴歪眼斜，门牙断裂。比之面颊红肿的子墨悲惨了不知多少倍。

　　‘目中无人的自负，活该……’一旁的琼轩公子此刻不再紧张，昂头挺胸间，完全一副看好戏的表情在欣赏着。

　　“疼，停……”也不知道是说停还是说疼，子墨依旧装作没有听见，一番狂虐之后这才收手。而原本玉树临风的兰诺已经悲催地被揍的不成人样……

　　“就#别，￥，此~￥#不战￥，永@%￥佳人。”含混不清的话语自兰诺的口中飘进子墨耳中，虽然不是很清楚，但是子墨也完全辨别出了对方所言。‘就此别过，此生若不将你战胜，永不见佳人……’陡然间子墨心头微震，曾几何时他也听到过有人说起过类似的话语。

　　他清晰地记得是木青世家的神木精魄被夺的那次，玉面阎罗冷无常对其爱恋之人‘玉茗仙子’所发。而此刻兰诺王子竟然也说出这样的话，隐隐约约中，不得不让子墨高看了这个有些自负的皇室子弟。看着兰诺步履蹒跚的离去背影，子墨一阵无奈摇头。

　　“走吧……”微微转身间，子墨对着琼轩公子叹息道。此刻，子墨更是急于回到居所，因为他似乎又找到了一种能让玄功快速逆转成功的捷径，所以他要尽快去印证。子墨清楚地记得，方才引动赋龙神通心诀，企图利用神通之力抗衡兰诺术法之时，玄功逆转的效果比之依照口诀，中规中矩地逆转要有效的多，并且，还没有那全身剧痛之感，这一发现让他欣喜不已。

　　被兰诺王子的无礼挑衅搅扰了二人前去比斗场探查消息的雅兴。子墨与琼轩公子悻悻地返回了住处。一回到住处，子墨便慌不迭地进入室内闭目打坐。

　　嗡，玄功气机随着子墨意识控制的催动，砰然运转。与此同时，赋龙神通心诀也随机而动。刹那间，丹田气海五大丹晶再次齐齐颤动，五道色彩各异的丹晶瞬间喷涌出浓郁的精纯能量，随着五道能量的汇合渐渐衍生幻化出了一条金芒四射的黄金龙兽。

　　“逆龙九转之玄功第二转：生生不息……”嗡，一阵吝乱的气机在丹田内震荡而生，随着混乱的气机衍生而出，玄功立时如第一次逆转之时般陷入停滞状态，但是刹那间便又开始缓缓逆向运转。

　　‘果然凑效？难道我可以凭借神通之力再次逆转成功？要是这样的话，岂不用不多久便可完成玄功逆转的第二转？’随着子墨再次尝试利用玄功神通之力牵引出的气机逆转玄功的第二转，他也开始仔细体悟第二此逆转玄功的要义。

　　‘与天地元气共通？这就是第二次逆转成功后的结果吗？’此时此刻，体会到玄功第二次逆转精义的子墨不由哑然失色。子墨清楚的记得一些武炼介绍上的常识记载。一般修炼到一定境界的修者，就能与天地精气共通一体，达到借用天地灵力的强大境界。虽然知道赋龙玄功的强大莫测，但是每一次晋级后的体悟结果却都能让他吃惊不已。

　　嗡，一道微不可闻的气机波动从子墨丹田内波动开去。但是此刻平心静气的子墨却是清晰地捕捉到了这一不同寻常的微弱波动。他清楚地记得以往自己逆转玄功却是并没有这种怪异的感觉。刹那间奇异的波动迅速越过躯体直窜头顶，进入意识海深处。

　　嗖，锁定这道微弱波动的意识也紧随其后，刹那间出现在意识海深处。但随着本体意识进入意识海深处之时，却是让子墨看到了震惊的一幕。

　　随着那微弱的波动在意识海中荡漾开去，那意识海核心处如山似岳虚立不动的淡淡魂影立时颤了几颤，而随着魂体的颤动，那虚淡的魂影似乎又淡了些许，虽然极其不显眼，但还是被刻意锁定追踪的子墨本体意识察觉到了。

　　‘这……？’子墨心头立刻震惊无比，而那逆转的玄功也立即停止了下来。这一惊可非同小可，子墨心中无比的清楚，魂体的强大与否直接与日后修炼的成就有着直接的关系。而此刻凭借玄功神通气机逆转玄功虽然效果很好，但是那莫名的气机波动却直接作用到了魂体本源之上，似乎在间接地减弱魂体。

　　‘呵呵……’一番思量后，子墨一阵摇头苦笑。此刻他也清楚了状况，虽然依靠玄功神通气机牵引玄功逆转效果极好，但是副作用却是消耗自己的魂力。这样虽然能让修为取得暂时性的急速攀升，但是后患却是无穷无尽。想通了这些，子墨也更明白任何修炼之法都没有不劳而获的捷径可走。怪不得创功之人都没有将这快速修炼的法门研究出来。想必是人家早就知道那样修炼的严重后果，所以才选择中规中矩地逆转玄功的修炼之路吧。

　　弄清楚了这些后的子墨再也不敢借助这捷径逆转玄功了。接下来的数日里，除了白天呆在室内逆转玄功修炼实力之外，当夜晚来临之时他便出去查探消息。由于修者大赛即将开始的缘故，狮王城内修炼者已经开始蠢蠢欲动，耐不住性子了。每天都有消息传出哪方势力培养的青年强者被人上门挑战斩杀等等这样的消息。可见这次东西修炼界的十王争霸赛是吸引了多少追名逐利的修炼者。

　　若不是大赛对私自比斗早有未经另一方迎战不得强行与人比斗的规定，还不知会死多少人。一时之间，大赛还没有开始，青年一代的修者间已经开始了殊死暗战。

　　几日间，子墨也查探到了不少消息。除了证实法老等人确实是血衣教外，子墨也得到了东土不少青年强者的信息。但是唯独让子墨不解的是，传闻在狮王城中的妖娆仙子如若人间蒸发了一般，丝毫未见消息。


第二百章 十王争霸赛

　　嗵嗵嗵，震天的金鼓声中，万众瞩目的东西方修炼界青年修者十王争霸赛正式拉开了序幕。拗不过琼轩公子的极力邀请，经过悉心乔装的子墨只得与他一道混在拥挤的人群中来到举办大赛的广场看台一侧。

　　近万米巨大的广场一侧是设置观看看台的阶梯坐席。而靠着看台坐席两侧都是没有座位的空场。由于没有足够的财力与势力做后盾，两人也和大批修炼者一样没有得到观看比赛的看台坐位。只能在赛场看台的外围伸长了脖子向里观看。

　　鎏金的兽皮大鼓，震耳欲聋。随着各方势力首屈一指的强者代表进入坐席，号称西土第一强者的狮神墨菲斯，在宣布了大赛开始之后。整个狮王城内外在这一刻沸腾了。不仅是东西方各大势力都派出了参战的青年代表，更有一些自告奋勇的青年修者报名参加了大赛比斗。

　　虽然早有预料这一东西修炼界互通后的第一次修者证道盛会定然是空前宏大，但是也没有想到会有这么多的青年修炼者会报名参赛，可见修炼界切磋比试的大赛吸引力是多么的惊人。始料未及的大赛主事人，狮神墨菲斯也慨叹不已。

　　高大的看台前面最佳席位上坐的无不是各方强绝势力的一方代表人物。在子墨视线转换扫视之时，随着一个个熟悉的面孔进入眼帘，愈发地让他不安起来，不自觉间刻意装扮的头罩又压低了不少。除了看到为首者是狮神墨菲斯外，子墨更是发现了那日在狮王拍卖行见到的肥胖老者，让人没想到的是这老者竟然是西方暗势力中数一数二的十字教会的大长老。

　　不仅如此，光暗神殿以南霸天为首，北斗仙宗以幻灵仙子为首等都派出了代表前来压阵主持。而在东土势力代表的席位上，子墨也是见到了不少的熟悉面孔，位居首位的赫然便是洛克皇族武门的代表，三皇之二的凌霸与凌天。除此之外，血斩宗、魔门、天剑门、兽人帝国，天机府道门代表等也是悉数到齐。

　　但让子墨奇怪的是，无论东土的代表亦或是参赛的青年修者代表俱皆与西土修炼界势力层次分明地保持着距离。看来虽然东西方修炼界已经互通交好，但是长久的闭塞隔阂也并未使双方修炼者之间的抵触情绪真正消除啊，子墨心头慨叹道。

　　“大赛正式开始……”一声冗长的吟唱声中，大赛的男性礼仪官在一群性感妖娆的绝色美女簇拥下进入赛场正中，经过各方代表一致授意下高声宣布道。

　　“由于东西方修炼界人才济济，后起之秀惊才绝艳者无数导致了参赛者超出预估甚多，目前已达到五百之数。若是依照一对一挑战的传统比斗方式，固然不行。经过东西各方代表商定，比赛开始之际按照东土武道王级与皇级两个对等修炼阶别，结合斗气修者魔法修者等各种实力层次等同划分，先划为一百个比斗范围，每个范围内同时进入五个参赛者混合战斗。一炷香内出局者视为晋级失败。还有一种情况，就是一炷香内五人中若是一个都未出局，等同视为全部失败，一起丧失晋级资格。所以在有限的时间里，必须有人出局才视为比斗有效。”

　　“当然了，到时你若能在一炷香内击败所在分组内的所有对手，那你完全可以进入相邻的分组内对决，连续三次在分组内混战不败者可直接晋级最后争霸资格。当然，由于比斗人数众多，战斗自由度极高，为了避免误判错判，我们也请了东西方数十位大贤者利用超绝的感知意识锁定一定数量的比斗分组，亲自裁断记录每个参赛者的比斗情况。”

　　由于赛场巨大人数众多，礼仪官的声音无法达到人尽皆闻的效果。此刻他手中正拿着一个由魔法师特制的传音手杖。

　　“魔法传音手杖？”琼轩公子注视着看场正中大声宣布的礼仪官，惊奇地小声嘀咕道。而此时，听着身侧人群议论声的子墨也渐渐知道这魔法传音手杖的珍贵之处。除了制作传音手杖的磁石材料与魔法力庞大的魔兽晶核极其难寻之外，制作这种手杖更是需要堪比帝级强者的大魔法师亲自来祭炼完成。一个传音手杖便可彰显出大赛背后的支持强者是多么惊人。

　　“公平起见，现在请各方参战青年才俊依次进入场中特制的霸王箱内抽取参赛位置场号。五百个号别中，每相连的五个号为一组，依次进入比赛划好的号段位置场中。与此同时，此次比赛盛况还会在狮神墨菲斯大人的亲自出手之下，将大赛实时影像利用大法力展现虚空，让狮王城内外近千万观看者随时监督……”

　　经过礼仪官的宣布解释，人群沸腾声中，数百人的参赛者依次步入了场中抽签领取参赛号码。而大赛的实时盛况也被投影到了千米高空之上，强大的法力凝练出的这般视觉效果，在天空中显化真实无比，足以以假乱真，让人叹为观止。

　　随着众多参赛者的步入场中，其各自所在的势力门派所属等等纷纷高声欢呼呐喊助威。此起彼伏的支持声中，子墨并未发现那些他熟识的面孔进入场中。想必是让随从亲信代替抽签了吧。

　　初赛分为三天进行，第一天为三十个分组同时比斗，第二天与第三天分别为三十五个分组同时进行。尔后复赛，决赛等依次如若这般划分同时进行。

　　“这样比斗划分显然有失公平，愈到后来留下来的人愈发强大，但若后来划分的小组中若有三人暗中联合同时围攻一人呢？同级别中面对三人同时围攻不败者已经是强大无比的了，若是被这样战法打败那不是太憋屈了些？”身侧一个大胡子斗气武者摇头道。

　　“是啊，是啊，没有单打独斗来的公平……”

　　“去……你们懂什么，这叫优胜劣汰。真正的强者是不需要规则的，这样的比斗才能彰显出参赛者的实力与智慧……”大赛规则一经昭告，人群中便纷言四起，议论纷纷。有说公平的有说不公平的。总之观看场地噪杂一片。

　　“琼轩兄可曾看见东土武者中有那些人？”子墨转头间轻声问道。因为自始始终子墨都不曾见到那些他熟悉的面孔前去场内抽签。但子墨可不相信这些人都是为观看比赛而来。

　　琼轩公子摇头窃笑间，注视着子墨道：“谁也没有规定必须要亲自上台抽签啊。”

　　果然，在大赛抽签完成后，前三十个组合成的比斗小组，在礼仪官的指引下，依次进入了场中划好的比斗位置。而在其中几个小组中，子墨真的看到了几个熟悉的面庞。洛克帝国皇族武门代表的荣浩，魔门的代表黑白双煞中的黑煞以及兽人帝国的狗头米罗等。

　　“魔门的青年强者代表就是他不成？”子墨心头诧异之极。他知道此次比斗中最高阶别限制便是皇级之境。而魔门青年一代强者中只怕没有人比魔女修为还要强大的了，但是却派出其身侧的护卫黑煞出战，这魔门不会是太过儿戏了吧，就算无心争夺十王之位，也不可能让王级中期实力的黑煞出来丢人吧。


第二百零一章 狗头米罗

　　呃……，琼轩公子微微一顿也陷入不解之色。而这时身侧的一个须发皆白的西土修者则低声解释道：“两位都是东土武者吧？阁下难道还没听明白吗？这次大赛自始始终都没有将每场参赛者的身份确定，也就是说只要拥有参赛抽签号牌，不管你是不是本人参赛只要最后比斗中能胜出便可晋级。但是一经出局，所属签号便失去了晋级下一场比斗的资格。虽然找替身可为自己赢取一些不必要的实力损耗比斗，但是风险也是巨大的，一不小心就会丧失角逐十王争霸的资格。”

　　嘶——，此言一出，不仅是子墨两人惊讶不已，更是连周围听到的修炼者俱都哑然失色。此种比斗选拔方式还真是别出一格。看来这次比斗名义上上场参战的是五百人，但是每场若是都有替身代替的话，至少人数已经翻了一倍之多。

　　“怎么可以这样？@#￥#￥”琼轩公子一阵恼怒道。“幸好老子没傻呵呵地去争什么十王席位，不然也成了这些老不死看戏的笑料了……”

　　“琼轩兄……”子墨出言制止道。明白了这些，心头虽然震惊，但是子墨还是谨慎地没有过多议论。子墨知道各方最后出场的人物必将都是最终参赛的真正强者。一开始虽然也不乏一些高手亲自上阵，但比斗也精彩不了多少。

　　悻悻然的子墨依旧没有发现妖娆仙子等人的踪迹，只是看到北斗仙宗的代表幻灵仙子与门内的少数随从。而子墨也刚好识得这已至中年但仍旧魅惑风骚的幻灵仙子。亡灵峰顶帝级围杀大战中，这风骚美妇便帮助魔女出手围攻自己，子墨自是记忆犹新。不过，子墨此时自是能猜测到妖娆仙子肯定因为遗宝关系还不敢露出行踪。

　　铮——，金铁颤鸣声中，正式的比斗已经拉开帷幕。偌大的比斗场中，三十个对战小组齐齐而动。参加比斗的修者纷纷出手朝着所在小组内的对手相互出击。

　　金刀银剑、长枪阔斧，魔法权杖等等奇形怪状的各色兵刃齐齐舞动，寒芒四射，劲气纵横。整个比斗场登时混乱有序，大战一触即发。

　　真气、斗气、魔法等等各色攻击法门精彩纷呈，让人眼花缭乱目不暇接。各种平日难以得见的攻击法门接连出现在人们视线里。人声鼎沸的尖叫声中，无数观看的修者渐渐被大战的氛围带动，陷入兴奋的狂热状态。更有甚者，从那些比斗中随机悟到一些经久难以逾越的修炼鸿沟，而此刻登时茅塞顿开，竟然不顾身周众人的诧异，就地而坐沉思修炼了起来。

　　“吒——”厉喝声中，兽人帝国的狗头米罗，一把七彩琉璃宝扇舞动如影，道道冷厉的气芒风刃自宝扇内激射如飞，在身周形成牢牢的防御障壁，让小组内的其他强者不敢轻以敌对。众人都知道比斗中没有朋友，有的只是胜利和失败的结果。只有寻找修为低下者一击震退方能让自己成功晋级。

　　但是胆敢挺身而出参加大赛的修者哪一个不是身怀绝技又或者实力不凡才敢上场的。一时之间，众人相互攻击，杀的难解难分。往往寻到机会攻击之时又被别人趁势袭杀，这样的例子层出不穷。一炷香的时间说短不短，说长也不长。有限的时间里必须有人出局才会成功晋级下一轮比试。在这样时间的压力下，众人交手数个会合便纷纷祭出自己的强大杀招搏斗起来。

　　“琼轩兄说，那兽人帝国的狗头米罗会出局么？”子墨一脸思索地表情淡淡道。此刻场中争斗之人能让子墨关心的也就只有这个曾经相识的狗头米罗了，不知不觉间已把注意力完全放到了他的身上。

　　“呃……”琼轩公子一阵哑然道。“或许吧，第一天参赛的替身居多，相信凭借他手中的仙宝，轻松胜出绝对不难。”

　　“哦？琼轩兄也知道那七彩琉璃宝扇的来历？”子墨微微有些诧异。据说，七彩琉璃宝扇是兽王埃罗在一处秘境大凶之地寻到的仙宝级神兵利器。有了这种异宝相助，同级别中就算不能称王也自是不致落败。

　　一时之间，魔法攻击铺天盖地，真气斗气纵横交织。不消片刻，强大的攻击搏斗中，已经开始出现流血死亡事件。不过大赛早有规定，参赛者视为自愿比斗，生死无论。比斗中若是认输也可立时自动退出战场。

　　果然，在一炷香燃尽落地之后，激动人心的比斗大战也告一段落。狗头米罗竟然也毫发无损地留了下来成功晋级。经过裁断统计过后。得出的结果也颇为惊人。三十个小组参赛者一百五十人中，战死二十七人，自动认输退出七人，重伤失败出局者二十五人。大赛是残酷的，比斗更是凶险的。第一天首轮对决就淘汰了五十九人。

　　当大赛结束，战场周围有人悲有人喜。失败者垂头丧气，胜利者一个个在亲友门人的陪同下大摆酒宴庆祝。而那些丢了命的修炼者则是一片悲凉，有的连收尸的人都没有。

　　翌日，初赛的第二轮比斗又正式拉开序幕，虽然期间除了数位名不见经传的青年强者，但是一些强大势力背后的参战代表依旧没有出现。而这次子墨也并没有再去凑热闹。而是留在了居住的居所潜心参悟修炼玄功。

　　第三日亦是如此，第四日复赛子墨依旧如此。虽然琼轩公子极力相邀，更是每日返回都向他滔滔不绝地介绍大战的精彩，但是子墨却都不为所动。一开始还有些同情那些参赛身死的修炼者，而从这几日看来，这些冒死参赛的修炼者似乎都在追逐着什么。有的是为家族门派的名誉而战，有的则是为了一战成名。每次大战过后实力不俗的一些自由修炼者都被各大势力纷纷重金招揽。

　　俗话说重金之下有勇夫，初赛之时可以用自己宗门或者亲友强者代替参战已经让人难以接受了。但是就连复赛中竟然也有人寻找替身代替出战。

　　更有甚者自知实力不济但又为了家族势力荣誉而不得不战，公然贴出告示寻找附和参赛规定的青年强者代替出战，当然赏金自然不菲。一时之间，青年强者十王争霸赛成了名副其实的证道盛会。只要你附和参战条件，拥有参战牌号便可进入场内比斗。一些赌场与大财团也看准了这一商机，纷纷重金招揽强者出战，角逐胜利者归属，从中押注豪赌大捞横财。

　　但是大战也是残酷无比的，短短数日间，死亡人数从最初的五十几人上升到了两百余众。可怕的死亡人数并没有让人们警醒。狮王城内外此时此刻俨然成了一个疯狂的修罗道场。血腥的比斗大战似乎将人们的热血点燃了到了一个沸腾的极致，每一个修者一谈论起比斗大赛都是狂热无比地兴奋……

　　沉心修炼无心观赏惨烈大战的子墨，不知不觉间随着时间的流逝，大赛已经进行到了第十日，而这日也正是十王争霸赛的最终角逐之战。反反复复参战的修炼者，外加重金悬赏的修炼者，整个大赛进行到现在，已经有近千余人参加过比斗。而最终剩余的三十人也将是最后争夺十王排位大战的人选。

　　奇怪的是，这日还未等琼轩公子前去劝说子墨前去观看最后的大赛。而子墨却自己走出了房间。说是要看一下真正的强者对决。不过这也没错，能留到最后争夺十王排位战的修炼者无不都是惊才绝艳的青年强者。他们的对决比斗才是真正能在年轻一代中体现出各种修炼道法的精髓。能够一次观摩到这许多青年强者的对决，如此良机对于自身日后的境界修为自是大有裨益。子墨可不会傻到依旧闭门造车，错失良机。


第二百零二章 惊世黑马血雨腥风

　　嗵嗵嗵，震天的金鼓声中，人头攒动的赛场已经是人山人海，所有人都在瞩目这最后的比赛结果。一些修为高深的强者更是探测到一些强大的意识波动在比斗场的上空不时出现，想必也是一些隐士强者在暗中查探关注这最后的对决。

　　“今日，比赛正式开始……”随着手持魔法传音手杖的礼官再次高声吟唱，三十个最终决赛的强者也依次步入了偌大的赛场。

　　血斩宗大弟子云霸天、天剑门首徒剑一、北斗仙宗妖娆仙子、魔门少主魔女、天机府修真道门青云门王晨、兽人帝国狗头米罗等等三十余人青年强者依次入场。而除了这几个青年强者子墨熟识无比以外，其他二十余位强者子墨都不曾认识。想必是其他势力暗中派出的强者代表也说不定。子墨可是清楚的很，仅西土的光暗神殿、十字教会以及血衣教等几大首屈一指的大势力都还未曾明言宣布派出了决战代表。

　　但是此刻最让子墨震惊的不仅仅是这些，除了场中身背木盒的妖娆仙子几乎将全场视线招引而去，几欲引爆全场的目光之外，最让子墨惊讶的当属狗头米罗了。

　　“那是狗头米罗？”子墨微微扬手指向场中满脸不可置信地道。记忆深处的狗头米罗，不过才武君级别的实力，而此际看他散发出的强横气息直逼其身侧的皇级强者。

　　“呵呵……”琼轩公子面色僵硬地笑了笑，显出极其无奈之感。“是啊，那几日让你来观看大赛，你愣是寸步不出房门。你可知道狗头米罗此时的威名几何？他的身份儿又是什么？我想此时此刻也就只有你这个门外汉不知道了吧，哎……”

　　琼轩公子所言立时将子墨的疑问再次引爆，更加不解地追问起来。不过随着琼轩公子的讲述，子墨也愈发震惊起来。

　　原来生着三颗黑狗头的米罗不是别人，正是神话传说中地狱三头犬的转世真身。嘶——，这一发现一经传出，不禁立时震惊了在场的无数修炼者，更是在极短的时间内传遍了东西修炼界。要知道传闻中的神话人物转世重生这种大事件，以前不是没有，但是每一次这些神一般的强者转世无不是呼风唤雨般的存在。

　　而在证实了狗头米罗的真身之后，无数门派势力甚至是帝国王朝都纷纷登门造访，攀附交情。一时之间，东土兽人帝国在风月大陆的威名迅速盖过位居第一帝国近千年的洛克帝国。足见神话人物现世的强大号召之力。而在西土大地不少信奉冥神的种族神殿更是对狗头米罗三叩九拜，大行虔诚之礼。

　　“他果真是地狱三头犬的转世真身？”子墨圆睁着一双牛眼，仍旧不可置信地疑问道。子墨可是依稀记得，似乎詹姆斯与法老所在的血衣教就是信奉地狱冥神的神殿势力。若是被狗头米罗掌控，那岂不是凭空得到一个可以祸乱风月大陆的强大势力？

　　“不错，数日前他不但化出真身幻像，更是使出了传说中的逆血吠日的可怕神通。”身侧的一个西土修炼者一脸狂热地崇拜道。那神情中透出绝对的坚定让人不敢生疑。“不但如此，就连除了那次大战东土无头神魔之时出现过一次，数百年间都在西土大地销声匿迹的暗黑裁判所，大裁判长仲天也亲自登门拜会……”

　　“这还不算，那横空出世的修真道门青云门弟子‘王晨’也是非同小可。”一旁侧耳听了半晌的一个东土修炼者忍不住插嘴道。“据那些强者判断，其修为已经达到修道者等级中的出窍境界，与武者等级相比的话直逼帝境……”

　　“直逼帝境？嘶——”子墨的心脏刹那间似乎被钢针狠狠扎了一下般，抽搐不已。要知道整个风月大陆有限的帝级强者就那么几位。虽然子墨曾经遇上的亡灵峰悬棺内的神秘老者以及伽蓝老祖那般来去无踪的巅峰至强，但是那种人物极少出现在人们的视野。也就是说，风月大陆目前已知的强者最高境界便是帝级之境，而王晨竟然直逼帝境……

　　“我赌王晨必然夺魁……”

　　“笑话，他再怎么厉害也比不过米罗大人，那可是图腾神的转世真身……”

　　“呵呵，你们都别争了，我最看好北斗仙宗妖娆仙子，别忘了她背上的背负的遗宝。据说，那可是传说中的神兵宝刃，神又如何？实力面前一样可以被随意屠戮……”

　　随着众人的愈发狂热的议论猜测声，子墨也越来越震惊。眼前的大赛似乎已经完全超出了想象的空间。而就在人潮涌动欢呼雷动声中，比赛场中被人尊崇的狗头米罗突然晃动着三颗黑狗头宣布自己退出比赛……

　　这一变故已经出现立时引发了人群里不小的骚动。但是作为西土第一强者的狮神墨菲斯却是满脸笑意地直接点头答应其要求。而有了狮神墨菲斯的点头，诸多势力的代表也纷纷点头默许。而此刻明白了狗头米罗暗身份的子墨也慨叹不已，他也明白这些强者如此爽快地应允其退出比赛的原因，除了米罗身份特殊之外，他还有一个帝级实力的老爹。

　　要知道你不行是你的错，你老爹也不行那就是你的悲哀了，现实就是现实。有了那般实力超绝的老爹为后盾，再加上自己的特殊身份儿，任谁想要得罪之时也要掂量掂量。但是子墨实在没想到这次大赛狗头米罗居然会是一匹黑马，而且这匹惊世黑马几乎具有颠覆大赛的强大战力。

　　议论纷纷的噪杂声中，子墨双眼紧盯着场中的妖娆仙子。子墨虽然早就料到妖娆仙子定然会在大赛中露出身影，但是却没想到她竟然如此大胆，竟然敢背负传说中的遗宝出现。要知道，那遗宝不仅是光暗神殿、血衣教等西土各大势力争抢的目标，暗地里也似乎成了东土诸强的查探目的。就连子墨一起的琼轩公子都在不遗余力地窥觑那遗宝，何况那些早就得到消息的各方势力强者了。

　　愈想下去子墨愈觉得可怕，要知道这里看似平静的大赛对决，暗地里似乎已经是血雨腥风般的危险之地。但是此时的比斗场中，在狗头米罗的意外退出之后，大赛已经正式开启。分为十个小组，每组三人。当然其中一组由于米罗的缘故已经少了一个对手。

　　轰隆隆，强大对战气势一经发动，立刻引爆全场。三十个青年强者的巅峰对决一经发动，其可怕的能量波动比之当初的百余人大战还要恐怖。强大的能量气机纵横碰撞间，近万米的巨大广场一阵颤栗抖动，坚硬黑岩铺就的大片地板呈现支离破碎之状。

　　“战战战……”人群众，狂热无比的修炼者似乎也失去了理智般，对着自己心目中向往的强者呐喊助威，一阵狂嚎。

　　“真是愚蠢……”看着身背遗宝与身侧两大强者大战的妖娆仙子子墨一阵气愤嘀咕道。明眼人都能看出，所有的交手中，就只有妖娆仙子所在的三人组里，另外两强联手狂攻其一。明眼人不难看出，而引发这种变故的就只有她背上的遗宝了。

　　咔嚓嚓，威力更胜从前的巨大阵法攻击旋转而出，在妖娆头顶显化的刹那，便滚滚雷动朝着身前围攻的两大强者碾压而下。与此同时，妖娆仙子的攻击手段更是层出不穷，玉手翩翩转换间，强绝无伦的攻击不断纷至而出。但围攻他的两大强者也自是不凡，联手之下更是势如破竹，接连冲破一道道攻击屏障，不断欺近妖娆近前，攻击抢夺其背上的神兵宝刃。

　　唰唰唰，一阵割裂空气般的金属摩擦声划空传来，刺耳的金属颤鸣声中子墨发现，是另一处战场上，他熟识的一位友人，天剑门首徒大弟子，白衣胜雪的剑一。只见此刻剑一正在祭出天剑门最强剑诀，六合寂灭剑中的第三招剑噬天地。

　　此时，受到强大的剑诀牵引，看场周围无数身佩剑刃兵器的修者无不惊骇莫名。因为他们明显感受到了那莫名剑诀的强大招引之力，若不是早就察觉异样，牢牢护住自己兵器的话。只怕佩戴的兵刃早就破空而去。就算这般，虚空中也是顷刻招引出了近百道冷芒森然的剑虹兵刃，在剑决的催动下，百道剑锋竟然狂霸地同时罩向所属的两大对手劲敌。

　　“这家伙，也这般强悍了……”子墨心头慨叹道。此刻不仅是子墨就连其他的修炼者也都敬佩不已。要知道胆敢同时正面硬撼两大同级对手的，此刻战场上的剑一可谓是首屈一指的第一人。虽然妖娆仙子也是如此境况，但那却不是她主动那般而为。而此刻，剑一凭借强大的杀招已经一击夺命洞穿一名躲避不及的对手。

　　轰隆隆，强绝的爆破声中，比斗场中刹那间陷落出一道百米方圆的巨大坑洞废墟。而那坑洞中兀自躺着一道被轰碎的尸身。而造成这一后果的却是号称修为直逼武者帝境的修道者王晨。随着王晨一招灭杀一个对手，其所在小组的另一位对手也战战兢兢自动认输退出了比赛。与此同时，其他各方修者间的争斗中也纷纷有人勋命认输。

　　而就在王晨完胜，众人以为他要暂时退出比赛，等待最后对决之时，却见他不但没有向着场外退出，反而朝着内场强势无论气势节节攀升的力战两大强者的妖娆仙子迅速逼近。

　　“不好，遗宝？”子墨心头一紧。虽然极其愤恨妖娆仙子巧行诡计盗走遗宝的行径，但是此刻看到她被众人如若蛇蝎一般紧盯，也不由担心了几分。但子墨明白这种担心只是仅仅限于遗宝不被抢夺丢失的担心。


第二百零三章 姑奶奶你真执着

　　嘭，一声震天巨响声中，修真道门的王晨已经迅速逼近发出强横一击劈散了妖娆仙子频频而发的绝杀大阵。与此同时，更是有数位修炼者迅速窜向妖娆仙子所在的位置，联手而上。其中子墨不仅看到了血斩宗云霸天辗转持刀而来，更是看到魔门魔女等一道朝着妖娆仙子围聚而去。那情形不难看出众人的真实目的。

　　“仙子快撤，他们是在窥觑你的遗宝。”爆喝声中，一个西土修者竟然强势狙杀掉自己的对手后，身形急掠至妖娆仙子身侧朝着围拢而来的众多强者出手阻挡而上。

　　“逃吧，蠢女人。”心头早就义愤填膺的子墨忍不住对着妖娆仙子传音道。“下次遇上再找你算账……”但是混战中的妖娆仙子在听到这道似曾相识的熟悉声后，仅仅是朝着子墨所在的人群方位瞥了一眼后，依旧全力迎战数位强敌。

　　而就在此时，方才大喊相助妖娆仙子的西土修炼者在替妖娆阻挡攻击中却突然来了个声东击西，倒打一耙。趁着妖娆仙子不注意的当儿突袭杀手，抢夺遗宝。不过佯装好人声东击西的这一招，似乎早被妖娆仙子看出了端倪，就在他出手抢夺之际，直接被妖娆仙子的戮仙掌拍碎脑门，顷刻毙命，场面不可谓不血腥残忍。

　　形势危急万分的混乱厮杀中，看台席位正中主持大赛进行的狮神墨菲斯等强者代表并没有出言阻止。似乎自始始终都是默认了这种比斗的模式。但是此际在场的比斗强者可都是无数青年强者中首屈一指的青年翘楚。他们的混乱厮杀大战丝毫不比帝级强者的强势对决弱上多少。这样的对决隐隐约约间已经上升到了争抢遗宝的生死大战。

　　“这孩子，怎么还不掣出神兵？”看台席位上正襟危坐的北斗仙宗代表幻灵仙子一脸焦急道。但是此言一出似乎又察觉到自己说漏了嘴，急忙谨慎地闭上了魅惑诱人的红唇。

　　嘭嘭，接连的气劲爆碎声中，残肢断臂漫天散落。二十九位巅峰强者已经死掉了七八人之多。而此刻围攻妖娆仙子的修者已经多达五位之多。强势无匹的王晨出手间，动辄挥出移山填海般的超绝道法，加上其他几位强者的围攻，直逼的妖娆仙子节节溃败，数次险些命丧当场。

　　“嘭——”大战中异于其它的爆碎声中，妖娆仙子身形急转间，身上的木盒瞬间爆碎，而其玉掌中却立时奇异悬浮多出了一柄弯月形状的兵刃。嗡，恐怖的寒意瞬间凭空而降。刹那间，方圆数万米内俱皆如若冰窖一般让人寒意顿生。似乎那高空中悬挂的骄阳也失去了应有的炎热，丝毫感觉不到暖意。

　　“去吧……”妖娆仙子轻喝间，弯月形状的兵刃带着嗤嗤的划破虚空般的尖锐撕裂声朝着围攻自己的一众强者急速窜去。

　　“传言果然是真的。”暴喝声中，王晨不退反进直直朝着激射如飞的弯月宝刃横冲而去。但是一侧另外距离较近的强者似乎比他还要迅速，刹那间便窜至神兵近前，而就在数位修者出手争夺神兵的刹那，妖娆仙子却是在身形爆退之时，玉容之上挂满了盈盈冷笑。

　　嗖嗖嗖，寒光慑人的弯月兵刃在数位强者的围拢争夺中爆射而出，紧随其后冲到近前的王晨正准备出手抢夺之际却又如若见了鬼般疯狂爆退。而就在众人惊奇哑然之际，随着弯月兵刃飞回妖娆玉掌，围攻抢夺的数位修炼者嘭嘭一阵爆碎，化为漫天血雨。

　　“果真是传闻的遗宝？”

　　“抢不抢……？”

　　“上古四大神兵？白虎刃遗落人间？”

　　神兵乍现，一些人终于也坐不住了。嗖嗖嗖，本就已经混乱的修者大赛比斗战场之上顷刻间又冲入了无数强者。这些人中，不仅有子墨熟识的法老与詹姆斯等人，更是有东土洛克皇族武门的凌霸、凌天等。也就是说此时的混乱战场中，除却几位压阵主持大赛的巅峰强者纹丝未动之外，但凡皇级强者几乎尽数出动。而众人的目标无不是为妖娆仙子暴露而出的神兵宝刃。

　　上古传说，人族至高守护神的四大神兵：朱雀剑、玄武甲、青龙印、白虎刃遗落人间。而这曾被狮神墨菲斯亲自窥探的摩耶遗宝最有可能是那神兵之一的白虎刃。但是不知道为何，此时的狮神墨菲斯出奇的平静，并没有出手争夺神兵的意思，也没有阻拦众人争夺之意。

　　“果真是愚蠢的女人……”此刻没来由焦急的子墨对着妖娆仙子愤怒喝道。子墨万万没有想到妖娆仙子竟然敢在万众瞩目之下展现遗宝。

　　“出来一战吧……”被无数人围在正中的妖娆仙子突然扬起右手玉掌，控制着灵动旋转的诡异兵刃遥指子墨所在人群怒声吒道。与此同时神兵杀气逼人，寒芒顷刻暴涨数十丈化为一道恐怖风刃，飙射而出。此刻围攻妖娆抢夺遗宝的众人自是知道遗宝的威力，怎敢轻撄其锋？一干围攻的修者纷纷躲避间，恐怖的锋芒风刃已经咻呼射落在子墨所在的人群。

　　轰隆隆，宛若一声惊雷乍在耳畔爆裂开来，与核心战场距离近千米之距的子墨所在观看人群位置登时被巨大的风刃攻击斩起一道数十丈的破碎沟壑。无数人被强大的冲击力劈碎击飞。妖娆仙子如此一击，势必是视天下人为敌的举动。随着妖娆仙子袭击子墨所在位置，无数的目光也纷纷注视了过来。强横的攻击虽被躲过，但庞大的冲击力也将子墨远远地抛飞了起来。

　　“你个蠢女人，夺我遗宝还敢如此？”似乎是被激怒，但暴怒的子墨也受不了众人的异样目光，立时趁势拔身而起朝着身后急速奔逃。开玩笑，这里他的劲敌颇多，此时露面还不给人乱刃分尸了啊。与此同时，一旁的琼轩公子也是闪身急掠跟上。

　　“说你蠢就是蠢，简直比猪还蠢。”子墨一边拔身暴掠而逃一边严词厉色的讥讽喝骂。“有你这样偷人宝贝，还如此招摇过世的吗？”

　　“遗宝就在这里，更是那传说中的神兵宝刃。”妖娆仙子此刻依旧一脸的淡然，似乎对于此时的危险境地，丝毫不惧。“有本事你自己来拿。”

　　嗖嗖，随着妖娆仙子口中话语音落，数道迅如流星般的身影突然朝她疯狂杀去。开玩笑，得到了妖娆仙子亲口承认这便是那遗宝，围攻而来的众强又怎么能淡定的住。此时敢于出手争夺者无不是实力不俗的成名强者，虽然知道蜂拥而上的争夺势必是以命相搏的危险举动，但是那传说中人族至高守护神的神兵，这等遗宝倾尽天下也难觅其二。若是得到，称雄天下也绝不是无稽之谈。

　　嗡，破败的比斗场中，自妖娆仙子玉手中神兵透发出无以伦比的骇人威势，如若翻滚的惊涛骇浪席卷四方。让远在数千米之外急速奔逃的子墨都忍不住打了个寒噤。神兵之威，如此气势，霸绝天地。

　　“恶贼，哪里逃……”一声熟悉的娇诧，听在子墨耳中却如若九幽魔音一般，让他心头陡然一阵抽搐。回头扫视间却见是怒火中烧的魔女正驾驭者滚滚魔气破空追击而来。

　　‘姑奶奶，你咋这么执着呢？’子墨心头叫苦不迭。他与魔女的纠葛只有他自己最清楚。将对方美丽不可方物的玉体，被他一览无余，甚至还暧昧地肌肤相亲。这等旖旎之事，想必在魔女的潜意识深处已经化为刻骨铭心的生死仇恨了吧。

　　怕什么来什么，一听到魔女的怒喝，本就惶恐被人追杀的子墨，更加全力催动玄功，撒丫子就逃。笑话，现在的战场情况，若是被纠缠，十条命也不够丢的。

　　咔嚓嚓，无数道炫目刺眼的银白光束伴随着风雷炸裂般的声响，在比斗战场的核心处爆发开来。此时此刻，妖娆仙子似乎触发了神兵的某种禁止，强大的恐怖杀意蒸腾而起，冠绝虚空。数十位围攻她的高手强者在这刹那间纷纷爆退惊走。

　　但就在这眨眼即过的瞬间，炫目刺眼的银白光束轰然一阵凝缩爆射。噗噗，道道兵刃入肉的恐怖声响接连传出。紧接着此起彼伏的惊恐尖叫在比斗场的上空响起。

　　溅血如雨，血肉如尘，漫天坠落。恐怖的情景不吝于传说中的魔神屠戮大战。此时的妖娆仙子一身素衣轻纱，凌空而立。神兵宝刃在其身前灵动地旋转飞舞，这怪异恐怖的画面真个如若修罗现世般骇人至极。

　　静，出奇的静寂。整个战场刹那间静的落针可闻。就连愤怒追杀子墨的魔女也停下了动作，一脸的惊骇之色。无数道惊恐的眸子呆呆地注视着大赛的比斗场。近百人强大的王级巅峰与皇级强者瞬间被灭二十有余。如此恐怖的实力已经堪比帝级强者。一把神兵直接造就了一名帝级强者？恐怖的事实摆在面前，整个战场刹那陷入呆滞的停顿。巨大的看台正中席位之上，原本主持大赛的狮神墨菲斯等强者已经不见了踪影，只有北斗仙宗的幻灵仙子，正一脸狂喜地紧紧注视着比斗场。


第二百零四章 神兵祭品

　　“神兵临世，万灵来朝，众强献祭，护我人族，启——”铮，一声金铁颤动的翁鸣声响，在妖娆仙子朱唇轻启间再次传进无数人的耳中。与此同时，那让风雷失色的恐怖神兵再次光华大放，带着一道威压亿万生灵的恐怖气势直冲天宇而起。

　　“逃……”此时此刻，不仅仅是子墨心头凝缩出这样的想法，也是整个比斗场周围无数人的想法。轰，刹那间，不知道是谁先喊了出来，原本人头攒动的观看者顷刻如若蝗虫过境，四散飞逃。漫天人影惶急惊恐，场面混乱不堪。

　　嗡，强大的神兵威压波动再次铺天盖地弥散而出，而这次的范围似乎更加大了，足足涵盖了整个比斗场近万米范围。此刻俨然不是众人围攻妖娆仙子抢夺神兵的情景了，而是完全一面倒地成了她屠杀的对象。

　　究竟是什么让她如此？究竟是怎么回事？完好的大赛比斗排位战怎么成了屠杀强者走向覆灭的坟墓？一个个让人惊惧的疑问闪现心头，此刻的子墨心神俱皆震撼无比，脑子更是一片空白。除却月姬身死的那次，这是他有生以来第二次感觉到了无助的恐惧。拯救万人于水火？不，他还没有那实力。那眼睁睁地看着神兵再次威临大地，屠戮万人？看着漫天飞逃的人群，一种无辜的悲凉油然而生，双脚如若灌了铅般寸步难移。

　　嗤嗤嗤，无尽的光华风刃如同亿万道恐怖的毁灭之刃横扫虚空。无数飞逃的人影登时惨遭屠戮，血雨再次飘洒虚空。一些实力强悍的修者眼看逃不出被毁灭的厄运，纷纷祭出自己最强实力强自阻挡着神兵的屠戮风刃。

　　哭喊声，尖叫声，巨大的力量的碰撞声，响彻天宇，此时此刻，才让人真正体会到惊天地，泣鬼神的恐怖神兵。神兵？魔兵？但凡为兵俱为杀器。用得好便是护佑神兵，用的不好便是屠戮生灵的魔兵。

　　轰，一阵暴戾的狂霸怒气从子墨丹田深处蒸腾而起。赋龙玄功似乎是受到了主人的情绪的刺激，刹那间自动旋转而动。吼——，一声沉闷的龙啸声在丹田深处闷声响起。紧接着一道金色光龙显化，在子墨意识疑惑的锁定下，那金色光龙张牙舞爪飞腾舞动，玄功刹那间急速逆转。逆龙九转？子墨瞬间惊恐石化。没想到这一刻赋龙玄功竟然自动进行逆转起来。

　　轰隆隆，恐怖的莫名力量蒸腾间，逆转的玄功在金色光龙摧枯拉朽般冲撞的瞬间，玄功第二阶的逆转顺利完成。呼，一道气息顺达畅快之感贯通天地，此时此刻子墨清晰感觉到了天地间那无尽的灵气波动，隐隐约约间与他的身体似乎产生了某种联系。似乎只要一个念头，那无尽的灵气便会朝着他汇聚而来。

　　这就是第二次逆转玄功成功后的效果？子墨心头欣喜无比。达到与天地灵气元力共通的境地，是多少修者的梦想。到了此种境界，就可以无限制御使天地灵力补充自身力量的损耗，从而在大战对决中不会出现力竭的现象。咔嚓嚓，清脆的经脉碎裂声甫又传出。刹那间再次打断子墨的沉思。什么？玄功还在逆转？第三转，乾坤内息……第四转，气化寰宇……第五转，精元上胎……

　　嗡，逆转的玄功竟然一鼓作气连续逆转到了第五转的精元上胎才戛然而止。说了这许多，其实也就是数个气息间而已。无知的子墨不知道为何会出现这种异变，可能是受到外界战场的刺激，也可能是玄功的特异之处。但是此时的子墨已经来不及思考这些。

　　血雨飘洒的比斗场上，到处散落着残肢碎肉。方才还人头攒动的比斗场周围，此刻静寂无人。虚空中，妖娆仙子如若浴血修罗般正驾驭着神兵在进行着奇怪的动作，口中也在喃喃自语着什么。似乎是某种仪式，又或是在祭炼神兵。数百道在恐怖毁灭力量下幸存的修炼者俱皆呆滞当空，如子墨这般忘了逃跑，静静凝视着虚空中的妖娆仙子。隐约间子墨暗自庆幸自己置身地上，没有凌空飞逃，不然凭他的实力只怕也难以抗衡那神兵的恐怖风刃。

　　“她在祭炼神兵？”

　　“这大赛，就是一个阴谋……”

　　“我们都是牺牲品？啊——”

　　“祭炼仪式中神兵凶威内敛，无法杀人，一起阻止她——”

　　不知道是谁先道出了玄机。刹那间，子墨看到了暴走的王晨、魔女等众多修炼者，一个个如若发狂的雄狮，不顾身躯之上血水的溅洒，不要命地朝着凌空祭拜神兵的妖娆仙子冲杀而去。

　　嗖嗖，道道气势强横的身影朝着虚空中手印翻飞祭炼神兵的妖娆仙子飞奔而去。与此同时，子墨看到了数道他熟悉的身影。法老、詹姆斯与血影。

　　“影儿，危险……”不由自觉间，子墨惶急出声。身影也拔地而起朝着飞速而去的血影暴掠急追。这个如若月姬姐姐般的少女，不由自觉间占据了子墨内心的一方天地，他自是不忍看着血影涉足危险境地。

　　而就在子墨焦急追赶血影，众人杀向妖娆仙子之际。一声宛若惊雷般的娇喝自九天之上清脆传来。

　　吒——，清脆的娇喝声中，一道魅惑丛生的仙子般妙人儿凌空出现。玉面琼华、锦衣如雪，芊芊莲足，赤脚轻踏虚空，一步十丈。转瞬间便行到了妖娆仙子所在。

　　嗡，一道不可撼动的庞大气息滚动虚空，朝着众人推拒而来。顷刻间，一干冲杀而上的强者被强横的气息冲撞的噔噔后退。这一变化中，子墨也是抵抗不住那强大的威压气势，身形停滞，接连后退翻滚。但是翻滚中，子墨却是惊讶地看到血影却如同离群的孤雁，依旧不受那强大气势影响，朝着妖娆仙子飙射而去。

　　“仙宗宗主林妙仙？”

　　“啊？那是血衣教皇？”

　　一声声惊惧的震撼声，传进子墨心头。但是还让人来不及思考。那陡然出现的仙子般恐怖人物，玉掌交错，如若光华幻影，瞬间与爆冲而至的血影纠缠在一起。

　　‘这……’子墨心头一阵惊愕，此刻血影展现的强大，俨然超出了他的感知。但是一想到法老等人，心头登时又释然。与此同时，来不及整理这混乱思绪的子墨，再次听到一声让他灵魂颤动的妙语弦音。

　　“子墨弟弟……”一声温柔，恍若隔世年华，梦里几度徘徊。仙姿远去，徒留一缕芬芳。刹那间，神经紧绷的子墨看到了几乎让他忘却一切的可人儿。

　　一身素裳，紧裹妖娆。迷人仙颜，欺霜赛雪。“姐姐——”一声呼唤，缠绵、伤感、执着、眷恋。无数种情绪夹杂其间。月姬，东土狼神山狼王之女，无论是东土人族还是妖族无不惊叹其绝世芳华，迷人仙姿。可惜红颜薄命，在数年前的一次争斗中被洛克皇帝强者夺去生机。子墨万万没想到，竟然再次见到月姬？而且还是在他急切救助血影的当口，此刻危险密布之时出现。

　　“姐姐，这是真的？”当纤手玉臂再次活生生地触碰之时，子墨已经泪流满面。曾几何时，那个与他一起相伴成长十八寒暑，亲切唤他弟弟，照顾他无微不至的姐姐，竟然再次活了过来。一切都显得那么虚幻，那么不切实际。

　　不仅如此，同一时间子墨还看到了身躯健硕，面色依旧冷酷的月昊。以及狼族血狼、风狼、青狼族的三大族长悉数到齐。甚至还有一道娇小可人的白色小月狼。

　　“小白……”不知是狂喜还是悲伤，泪流满面的子墨几欲看不清眼前的情景。一切都如同梦幻般的出现，让他分不出真假。但是这是真的，千真万确的存在。感受着手中的柔软玉手，子墨血脉激荡如潮，兴奋地喜极而泣。与此同时，那远处浑身雪白的月狼小白也似乎发现了子墨的身影，清脆的狼啸声中，凌空飞射而来。

　　数载寒暑分离，曾经誓言永不言弃的小月狼与月姬姐姐再次回到身边。一切的仇恨，一切的执着，在这一刻荡然无存，风轻云淡。

　　虚空中的惊世大战依然在进行着，妖娆仙子那繁复的手印兀自辗转变换。无尽的阴风漫天席卷，阵阵阴风中若隐若现地透出一道道狰狞的人形幻影，仿若是那些在大赛中丧命的强者魂魄一般，兀自凄厉惨嚎地被神兵吸摄而去。与此同时，百余东西修炼界的强者巨擘依旧虚立当空，静观其变。丝毫未把子墨这里出现的情景放在心上。但是，俗语有云：祸兮，福之所伏；福兮，祸之所依。生死离别，刹那而已。

　　就在远处的月狼小白从月昊等人身侧腾空掠起朝着子墨爆射飞奔而来，经过虚空中妖娆仙子身下的空间之时，一道异常恐怖的斗气劲风砰然出现。庞大的毁灭气息，连子墨都察觉到了不可匹敌之感。身无丝毫修炼妖力的月狼小白又如何抵挡的住。

　　“小白——”

　　“小白，危险——”

　　一连数道大喝娇詫声中，子墨泪如雨下的面庞刹那间惨白如纸。月昊、月姬等一干狼族强者也呆愣骇然。嘭，惨剧发生的刹那，子墨双目一阵昏眩，险些就此晕厥。


第二百零五章 誓杀

　　“纷扰神兵祭炼者，杀——”陡然出手的南霸天目光冷厉地注视着狼族一众道。

　　殷红的血水如若道道仇恨的种子，在子墨的视线中滴落，如雪般银白光华的皮毛，此刻惨不忍睹地泛着片片猩红。

　　“小，白——”悲天悯人般的哭喊声中，子墨跌跌撞撞疾奔而去，当双手捧起那眼中兀自透着一丝狂喜之色的小月狼。心如刀绞的痛楚之感几乎蔓延到了头顶发丝。

　　见面就等于离别？不仅是离别，而是永别？颤抖的双手，僵硬地捧着渐渐冰冷的小月狼……远处，月昊等人正愤怒地全力出手围攻着一个修为超绝的强者。

　　“啊……”一声凄厉惨嚎，子墨双目陡然色变，赤红如潮。循着那劲气攻击纵横激荡的方向，子墨察觉到了那抹熟悉的气息。

　　“南、霸、天……”一字一顿的从牙缝里蹦出这几个字眼儿。子墨赤红的双眼已经化为血红一片，不见半点黑白眼瞳。此时的这里的变化，已经被众多修炼者注意到。

　　“今生今世，不灭光暗神殿，我子墨愿永堕轮回，灰飞烟灭……”发出仇恨誓言的子墨，带着一腔熊熊燃烧的火焰飞身跃入月昊等人的战团。

　　这一刻，青莲影虚步被他运用到了极致，闪转腾挪间已然到了出神入化的境地。“闪开……”

　　大喝声中，子墨怒惊九天，一双如火焰燃烧般的眸子紧紧锁着南霸天。原本炉火中烧一起狂攻南霸天的月姬等人，不由自主地被子墨的绝强气势影响，纷纷住手间依旧将南霸天围在正中。

　　眼眸中泛着晶莹珠泪的月姬，静静地注视着子墨。伤感如她也能深切体会到子墨此刻的仇恨怒火。谁也没有想到甫一见面的欣喜刹那间化为如此伤感境地。这次西土之行，一为增长见闻，二为寻找子墨踪迹。随行中，狼王怕生变故，故而命令狼族三大族长跟随保护。但是万万没想到，仍旧出了这等惨剧。一切，放佛都冥冥注定……

　　“以血为引，招引杀剑，斩——”暴喝声中，天殇剑锋铿锵而出，全力催动之下，恐怖的毁灭杀意跌宕而出，强大的剑气杀意毫不逊色妖娆仙子手中的神兵利器。仇恨燃烧的子墨甫一出手，便祭出了剑诀中的强大杀招，足见其心头的愤怒到了何等境地。

　　“黄口小儿，大言不惭，找死……”气势雄浑的南霸天魔掌挥舞间，激射出道道骇人的强大劲力，生生撞向子墨挥舞的剑锋。

　　‘北斗仙宗与光暗神殿联手？西土第一强者，狮神墨菲斯临阵隐匿？难道就是为了这神兵祭炼？到底是怎么回事儿？’虚空中大战的血影看到南霸天击杀月狼小白后，心头一阵狐疑起来。此刻的她正与法老等一干强大的修炼者联手狂攻北斗仙宗宗主林妙仙。

　　但是强大的林妙仙似乎已经不是传说中的帝级强者，那挥手间骇人无匹的恐怖攻击劲力每发出一次，势必分山裂岳，天地失色，围攻的众强中更是不断陨落。

　　此刻参与围杀攻击的众多修者愈发心惊起来。传说中的血衣教皇实力直逼帝境，天下间罕有敌手，就算是帝级强者也对血衣教的那久不问世的玄功‘天地有情决’忌惮不已。但是眼前的北斗仙宗宗主俨然超出了帝级的范畴。挥手间便将血影迫退……

　　“至尊？”

　　嘶，不知道谁的猜测惊讶出声，登时引起一片倒抽冷气的惊讶。传说中的至尊境界强者，近千年来无人得见。无数的修炼者更是以为，帝境便是修炼阶别的最高等级。但是眼前的林妙仙俨然超出了帝境范畴，似乎就是那至尊级的强者巨擘。

　　轰隆，巨大的剑气崩裂声震耳欲聋，烟尘滚滚间巨大的比斗场看台轰隆倒塌。烟尘灰雾纵横激荡。混乱的尘雾里，大口喷血的子墨身形倒射数百米方才稳住，引得月姬等人一阵惊叫。

　　但是远处的南霸天似乎也不好受，修炼数十寒暑的强大修为，一直徘徊在皇级巅峰。其多年来沉淀的修为自是几至通玄。不过就算这样，也被子墨的强大剑锋劈退了数十米远，口中更是渗出汨汨血水。

　　玄功强自逆转到第五转‘精元上胎’的子墨，此刻眉心儿印堂大穴，若隐若现间奇异地出现了一道菱形印记。而那菱形印记深处似乎产生了一道若有若无的混沌意识。但是此际的子墨根本来不及探究那是什么。

　　铿锵，浩然的五行能量随着天殇剑锋的嗡鸣再次暴涨，刹那间贯注进入数丈长的巨大剑锋。“剑灵显威，五行杀剑，毁灭吧——”刹那间，失去理智的子墨，大胆糅合剑灵的杀意与五行能量剑气的威力。实力境界攀升至此的子墨，任何一剑都足以让皇级强者胆战心惊，但是他此际浑然不顾被强大的剑灵反噬，竟然御使五行杀剑的同时催动剑灵之力，强自糅合在一起，创出更为恐怖的一剑，杀向南霸天。

　　人说，病急乱投医；或许就是这个道理。被仇恨灌满心胸的子墨哪里管什么副作用反效果。此时只要他感觉能提升自己攻击威力的方式，他都会不遗余力地去尝试，为的就是手刃凶手。月狼小白，是他心中的禁忌。任何人都不能将他轻易带走。因为没有小月狼的存在就没有他的出世……


第二百零六章 至尊人王

　　咔嚓嚓，惊人的空间炸裂声在身侧接连爆裂而出。混沌须弥的空间无处不在，强大的剑锋透出的超绝凶威几乎要将整个虚空绞碎。被仇恨蒙蔽了心智的子墨，此时宛若一个移动的人形大杀器，不顾一切地朝着南霸天力劈斩下。

　　“霸王擎天，荡平四海——”轰隆隆，皇级巅峰的强大力量，在这一刻被南霸天演绎的淋漓尽致。此时强大如他的南霸天也感觉到了子墨剑锋的可怕。对方视死如归一往无前的凛然战意，隐隐约约间让他生出了一丝无力对抗之感。但数十载的修为阅历在那里，眼看强大的剑锋当头斩来，躲避已是来不及。急促爆喝间，所修习的霸王决巅峰攻击技法全力贯掌推出。

　　轰隆，震耳欲聋的声响如若平地惊雷。霸气绝伦的强者南霸天拼尽全力催动的强大攻击在与子墨恐怖的剑锋碰撞之时，如若原子核爆般凝缩爆裂出一道刺人眼眸的华彩气波光澜。强大的碰撞劲力之下，惊骇的周遭众人纷纷急速爆退。但强势对撞的两人就没那么幸运了，碰撞间，两人倒射如飞各自后退数百米之远，大口喷血间，衣衫尽碎。恐怖的力量直接将地面轰出一口方圆百米的巨大坑洞。

　　嘭嘭，接连的爆响同时从虚空中另一处的大战中响起，但是此刻恨意滔天肝胆欲裂的子墨俨然无心他顾。身形暴退后射间，异常清晰的一声清越龙吟陡然响彻虚空，紧接着一条金色光龙虚影瞬间显化在半空。身体遭受重创的子墨，理智已经完全被怒火占据。在感受到南霸天依旧没有被灭之下，不顾身体的伤势，强自催动赋龙神通。身形虽然在急速爆退，但是强大的赋龙神通却是间不容发地怒冠云空而出。

　　“吼——”高亢悲壮的龙啸声中，数十丈长的巨大金色光龙虚影，腾云驾雾般张牙舞爪盘旋虚空，转瞬间带着不可一世的狂霸凶威便朝着立足未稳的南霸天冲击而去。此时此刻，与子墨强大剑锋对撼的南霸天，喉头淤血止不住地一阵翻涌狂喷，豆大的汗珠不住滑落惨白的面颊。此刻他才深深感觉到这个看似修为平平的东土小子是多么的可怕。

　　方才那般的强大剑锋攻击，如果再来一次的话，他完全相信自己绝难再次抵挡。但是此刻还没调匀内息，对方攻击却又如潮接连涌来。仔细感受间，这幻影龙兽的威压攻击气势似乎更胜以往。不自觉间，南霸天已经手脚冒汗。

　　“杀——”似乎是被子墨超绝的神通攻击气势压迫的走投无路，绝望间，南霸天拼死力战。灰褐色的斗气滚滚雷动，从体内不要钱般死命抽出。

　　惨白如纸的面庞，片刻间更无血色可言，殷红的血水如泉喷涌不断。不难看出，强大杀招之下，被逼急的南霸天也使出了以命搏命的惨烈搏杀。但是，此刻子墨虽然被对方强的力量反震受伤，但是逆转贯通了玄功第二转的子墨，已经达到了可借用天地灵力补充自身元气损耗的玄妙境界。其催动的赋龙神通更是丝毫不受伤势的影响，威力随着修为境界的攀升，似乎更胜从前。

　　轰隆，巨大的撞击声中，金色光龙已经与南霸天发出的拼死一击撞在了一起，数十丈长的光龙虚影带着不可一世的狂暴霸道，摧枯拉朽般破开了南霸天的攻击防御，直接没入对方的躯体。紧接着，满脸惊恐的南霸天豹眼圆睁，带着一种不可置信的眼神，张大了嘴巴。但是就在此时，他的身躯却如同一具被灌满了空气般的皮囊，受不了骇人的膨胀冲击，立时爆裂开来。霸绝一方的至强临死前连一声惊叫都未发出便含恨九泉。

　　“纳命来，我看你还能硬挺多久……”又是一声大喝声中，一道带着滚滚凌厉的冰冷邪气当头罩下。本来一击灭掉南霸天后，众人心下大石终于落定。但是还未等大家缓过神来查看子墨伤势之时，便又出现了一道迫人心神的冰冷恐怖气息。

　　强大的杀意透入心神，让人不寒而栗。接连爆出杀招灭掉南霸天的子墨，身形方一坠地，便又感觉到了让他可怕又熟悉的气息。“天蛇紫皇？”

　　怒气冲昏了头脑的子墨还算有那么一丝清醒感知，立刻从阴寒的恐怖气息中察觉出了来敌的身份儿。千钧一发间，子墨也顾不得玄功的接连强行催动带来的巨大疼痛隐患，再次弹身而起，朝着恐怖的气劲传来的方向爆射迎去。没想到强大如天蛇紫皇，竟然也不敢明着对战，一路追击尾随而来，至此才现身攻杀。足见其对子墨仇视必杀的不择手段之心，而此刻现身无非是看中子墨遭受劲敌攻击后，想趁机报复击杀。

　　如果说身体是一个火炉容器，运转的玄功是一团火焰的话。那当不断被催动加热的火焰，到了一定程度必然会燃尽容器内的空气，陷入油尽灯枯砰然寂灭的恐怖境地。而到了那时候，包容火焰的容器也势必会一同陷入枯寂。而子墨此刻俨然就是这样一种状态，完全不要命地将玄功运转，而且每一次的运转都势必一浪高过一浪地将功力抽空。

　　“天蛇魔兽？又是一个皇级巅峰强者？”混乱中，冷酷的月昊大喝声中第一个先反应过来朝着陡然出现的魔兽强者阻挡攻杀而去。

　　“弟弟，小心——”娇詫声中，月姬也是弹身暴掠，一同朝着来犯劲敌攻去。与此同时，狼族受命保护月姬等人的三大族长也纷纷出手朝着天蛇紫皇围攻而去。

　　“姐姐后退——”身形暴掠间，怒火攻心的子墨陡然间灵台回归一丝清明，竟然还不忘提醒保护月姬。曾经热血翻腾的心房深处已经留下了一道可怖的烙印，此时危急境地比之当初更为凶险百倍，子墨可不敢让月姬再涉险地，徒留终生遗憾。

　　轰隆一声，超绝的袭杀攻击劲风赫然罩身，若不是神经紧绷的子墨反应迅捷，只怕还真说不好会被天蛇紫皇一击毙命。不过此时的子墨功力随着玄功第二阶逆转至精元上胎的第五境界，修为实力也是一日千里。若是在有所准备之时与人正面对撼，子墨完全有信心击败对手。强如南霸天那般的绝世强者都被他三大杀招强势灭杀，又怎会惧怕天蛇紫皇。何况此刻的子墨完全是怒火攻心，失去理智。


第二百零七章 危机重重

　　超绝的气劲对撞，完全是硬碰硬的实力对决，没有一丝花哨可言。虽然天蛇紫皇凭借偷袭之利占得上风，但是反应迅捷的子墨也丝毫不比他弱上分毫。在狼族一众出手攻击的同时，子墨发出的强大劲力也与对方攻击触碰在一起，震耳欲聋声中，烟尘遮天蔽日。虽然抵挡住了天蛇紫皇的强大偷袭攻击，但是子墨也吃亏不小。身形连连后退间口中喷涌的鲜血更加汹涌。惨白的面色之下，那双猩红的眸子无比可怖。

　　随着一击落定，强悍的狼族一众业已援手而上，除却月昊、月姬二人实力未至皇级之外，狼族的三大族长可都步入了皇阶初级的境界。五人联手之下，直逼的袭杀而来的天蛇紫皇节节败退。

　　“趁你病，要你命——”又是一声气势雄浑的爆喝刺耳传来。接连发出强绝攻击与对手硬撼的子墨，此时若不是贯通玄功第二转后能与天地灵力共通借用的话。只怕早就难以为继，身死落败了。要知道无论是南霸天亦或是天蛇紫皇俱皆是达到皇级巅峰境界数十载甚至更久的至强存在，都是帝级之下罕有敌手的人王强者。

　　若非赋龙玄功的强大迥异，就凭子墨此刻修为境界绝对不是浸淫皇级境界数十载的强者对手。接连全力出手之下，子墨早已经是筋疲力尽，若不是隆隆不绝的天地灵力补充，只怕他早就倒地不起了。

　　大喝声中，子墨也瞥见了来人。却是原本在半空中与众多修者一起围攻妖娆仙子与林妙仙的皇族武门强者，凌霸与凌天。不仅如此，而其身后竟还跟着魔女、云霸天等东土追杀他的一众强敌。‘他娘的，武祖这个老不死的，到底为何这般要置我于死地？’子墨心房一阵暴怒抽搐。此时小月狼的死已经触发了他暴虐的心性，再接连被强敌围攻袭杀，子墨身上俨然有一股几欲成魔的暴戾之气出现。

　　轰隆隆，一阵铺天盖地的攻击当头袭杀而来，暴吼不断的子墨虽然几欲失去理智，但是出于本能对于危机的感知，飞闪腾挪间还是选择了躲避。笑话，凌霸、凌天与魔女等人的实力，他可是早有领教，一干人同时出手，就算有狼族众人出手相援，只怕也是难以为继。要知道，凌霸与凌天也是成名甚久的古董级别强者。

　　害怕什么就来什么，此时子墨心头叫苦不迭。但此刻不仅是众人围攻子墨的战场发生了如此恐怖的围杀大战。虚空中惊天动地的强者对撼也正接连上演。

　　就在让子墨惊诧莫名的血衣教皇血影强势现身杀向北斗仙宗宗主林妙仙的同时，无数强者更是如蝗虫过境般一同攻杀而上。不仅如此，所有窥觑神兵遗宝的强者谁都知道，若有林妙仙在此，他们抢的遗宝的可能近乎为零。虽然遗宝诱人，但得到也势必难如登天。可是一想到一干人等糊里糊涂险些被人当做祭炼神兵的祭品，无不暴怒愤恨。

　　轰隆隆，虚空炸裂声响不断传出，此刻的狮王城上空天宇，已经是千疮百孔。被强大攻击杀招轰出的道道恐怖骇人的空间裂缝不时出现又弥合。那让人惊怵的虚空乱流气息不时爆射而出，一个个来不及躲避的强者成了攻杀大战中的含恨冤魂。

　　电闪雷鸣、震惊天地的绝世对战中，忽然再度诡异出现变化。一道只让无数人灵魂都陷入惊悸迟滞的骇人气息陡然莅临虚空。

　　“无上神兵，舍我其谁？”不可一世的张狂声中，一道身躯黑白袍服参半的青年强者出现，白色一边身躯血肉神光生机盎然，黑色身躯干枯破烂死气逼人。却是西土大地传说中的魔头，生死门主惊现当空。而其狂霸的喝问声中更是暴露出他的来意。

　　“竟然招来了这等强者？”

　　“近乎魔神般的传说存在，逃吧，这里不是我们该来的……”

　　“神兵现实？是人族福泽还是浩劫？”一道道发人深省的慨叹飘荡虚空。随着生死门主那般传说中的至强出现，紧接着无数皇级强者纷纷爆退，逃离厮杀战场。开玩笑，西土大地谁人不知生死门主的强大，传闻中其曾只身挑杀北斗仙宗太上长老，攻入其宗门内镇压的仙魔陵寝后，竟然全身而退。强大如林妙仙的至尊人王都未将其留住。

　　“老教皇未曾现身，主上还是暂避一时的好……”一声为不可闻的传音自血影心头响起，却是法老在看到生死门主出现后，安全起见不得不考虑退路。法老明白血影的实力，就算林妙仙登临至尊境界但也难以将其短时间内攻杀，若是借助众强的袭杀围攻骚扰，甚至还有夺取神兵的可能。但是此刻生死门主的出现，已经完全打破了战场的平衡。

　　“你等退下，这里我有分寸。”一道冷漠柔和又不失威严的娇喝传回。“有人牵制林妙仙，或许这就是抢夺神兵的最佳机会。”听到血影这样的回复，法老与詹姆斯只得悻悻而退。这样的情况已经完全超出了预料，强如他们也只能退出战场。

　　“你怕了……”仙姿曼妙、美艳如霜的林妙仙一边警惕着虎视眈眈的血影，一边朝着来人莫名其妙地发出一声嘲弄般的娇喝。

　　谁也不知道林妙仙如何会有如此一言，但是众人却是发现，闻听林妙仙此言的生死门主却是气势陡然冷厉起来，那悬浮裹身朦胧的黑白生死二气一阵起伏叠荡。

　　“你阻挡不了我的……”简短的话语，直接摆明了立场。生死门主的强势可见一斑，怪不得连号称西土第一强者的狮神墨菲斯都悄然隐退，更是不惜拱手让出一国王城——狮王城作为祭炼神兵的主战场。“就算得到神兵，你也不可能击败我。”

　　“没有试过，谁又知道？若是不怕，你又怎么会耐不住寂寞要出来插手？”宛若仙神般绝代芳华的林妙仙，一身素裳飘飘若仙。对着生死门主那般恐怖魔王竟然毫无惧色。

　　“我没有时间了，神兵给我，不染杀劫……”生死门主冷然道。诡异的躯体上浮荡的生死二气一阵翻涌蒸腾。说话间似乎在忌惮着什么。

　　“有人追杀？”林妙仙微微诧异，绝美不可方物的容颜带着一丝戏谑道。“西方诸强联手默许以大赛为局修者亡魂为引祭炼神兵开锋，如此劳神费力之下，你说给你就给你……？”

　　哼——听到林妙仙如此之言，强大的生死门主陡然变色，骇人的生死二气缭绕虚空。冷哼间，带着暴虐的狂霸攻击，砰然甩手抖出袭向虚空中兀自祭炼神兵的妖娆仙子。但林妙仙又怎能看着到手即将完成祭炼的神兵假手于人？仙姿腾挪间朝着生死门主阻挡而去。与此同时，一侧虎视眈眈的血衣教皇血影也是趁机再次出手，朝着神兵抢夺摄取而去。

　　“阿弥陀佛……俗世纷争，至尊强者不得插手。”一声庄重不失威严的佛号声中，一道数百米宽大的金色巨手砰然现世，朝着林妙仙与生死门主同时拍去。

　　“法界之手？”身形暴掠间，血影惊骇莫名，刹那间攻杀而去的身形戛然而止。“东土佛道圣者伽蓝老祖？”

　　轰隆，巨大的金色光掌带着骇人无匹的强势同时拍中林妙仙与生死门主。但是强如林妙仙与生死门主这等魔头般的存在还是抵挡住了突然出现的攻击，全身而退。强大对撼力量已经超出了人间界应有的范畴。无匹的气劲直欲湮灭天地，隆隆声中，虚空一阵颤栗爆碎。恐怖的威力，直让天地失色。

　　“老家伙，你一路纠缠，杀不死我还阴魂不散？”隆隆声中，生死门主陡然转身朝着巨大光掌出现的虚空喝道。

　　“呵呵，这就是让你忌惮的追杀者？”此刻的林妙仙没有一丝为神兵的担忧之色与被偷袭的恼怒，仍旧一脸戏谑地朝着生死门主嘲讽道。“没想到神兵现世竟然引得圣者莅临，真是让人大开眼界。可惜除了佛门老祖之外，东土那些至强存在都不知晓神兵出世，不然就会更加热闹了……”

　　“阿弥陀佛，林仙子切莫轻言。”一道身披金色破烂袈裟的老和尚飘逸出尘显化虚空。“天道自然，一切因果至尊强者不得插手。”

　　“天道？”生死门主闻言，泛着半边骷髅腐肉的面颊一阵不屑冷笑。“老家伙口口声声天道自然，可不知这神兵争夺也是凡人欲望？即是欲望就是自然，反而是你不得插手。”

　　“诡辩……”伽蓝老祖再度义正词严道。“神兵出世，人族大兴。生即是死，死即是生。东西大地势力纷争皆为自然，至尊强者千年不朽，已然超出天道轮回范畴，自是不得插手。”

　　“圣者，说的倒是好听，但是圣者出手又算不算插手俗世纷争，搅扰自然之道？”林妙仙一脸希冀地注视着伽蓝老祖问到。在她看来，天道自然等这些虚无缥缈的存在，根本就是无稽之谈，心思翻转间也已将伽蓝老祖定为插手抢夺神兵之敌。

　　“算——”伽蓝老祖甫一回答，林妙仙立时一愣。她以为自己这么一问，伽蓝老祖必将哑口无言地住手罢战。却是没想到他会承认算是插手自然之道。这自相矛盾的话语与行为不由让人一怔。但是伽蓝老祖接下来的话语却立时道出了玄机。


第二百零八章 我欲成魔

　　“自然之道蕴含轮回至理，至尊人王已非普通人族强者。东西大地无尽岁月纷争不断，亿万生灵遭遇灭世涂炭，各方至强既然默许了这样的杀劫重演，那就不得亲自出手。这便是道。俗语有云，道亦有道：‘名可道，人可道，鬼可道，天亦可道’这就是道。老朽出手亦是为道之修行……”

　　隐隐约约间，血影似乎听出了些什么。强如伽蓝老祖这般的超凡入圣的巅峰巨擘所言所行已经超出了已知修行的范畴。这种巅峰至强随时都有可能晋入神域。神域，传说中的人类修行的至高境界，破碎虚空登临神域‘为仙成神’。伽蓝老祖这番言辞已然蕴含修行之道，也是佛家修行之道，而他的行为似乎也是在为自己的修行证道。是啊，人类无数修者不都是为了自己在苦苦证道么？也许阻拦至尊强者插手俗世纷争，间接拯救些不该消失的生命，便是他的修行之道。

　　“信口雌黄，谁会相信？”生死门主脚踩虚空，霸气绝伦，似乎根本未将伽蓝老祖放在眼中。“你无非是想阻止我，让北斗仙宗利用神兵镇压仙魔陵寝的仙魔之力窃为己有，从而断绝仙魔之力进入第三界……”

　　嗯？林妙仙神色陡然变，不自觉间看向伽蓝老祖的面色露出一丝惊容。但片刻后却转向生死门主道：“第三界的纷争不是我们该插手之事，再说按照圣者所言，我窃取仙魔之力也是为自己证道，又有何不可。怎么，门主大人果真怕了？”

　　“第三界？”

　　“仙魔之力？”

　　“他们到底在进行什么？又或者是在阻止什么？”

　　一道道骇人听闻久不问世代名词再次出现，立时让无数修者震撼莫名。这些存在传说中的记载言论，竟然再次从强者口中出现。难道上古传言是真的不成？或者那第三界真的存在？又是怎样的存在？一个个惊天疑问缭绕众强心头，震撼莫名。

　　“屁话连篇，老家伙别忘了这是西土大地，没有你的什么道。西土强者都给我上，一起抢夺神兵，我看他能阻挡得了谁……”生死门主没有理会林妙仙的喝问，陡然变色朝着虚空四周怒喝道。“我就不信，还灭不了你的道……”

　　嗖嗖，一道道不弱的强者气息接连飙射虚空。强如生死门主这般号召之下，无数强者虽然不愿卷入这样的争斗，但还是不得不现身出手。任何势力都不敢轻易得罪这样的魔神。再说，生死门主发话让抢夺神兵，若是群起而攻，趁机夺得神兵那将是多大的福缘，这样的机会谁愿意丧失？

　　一时间，本来隐匿不见的狮神墨菲斯、光暗神殿使者、十字教会大裁判长仲天以及狮王拍卖行十字教会的肥胖老者等纷纷出现。朝着虚空中祭炼神兵的妖娆仙子如飞射去。

　　妖娆仙子虽然拥有神兵，实力堪比帝级人王，但又怎么会是如此众多强者的对手？林妙仙见状不由暴怒，虽然愤怒生死门主的挑衅，但不得不顾及妖娆仙子的生死，转身间娇詫连连挥手阻挡而上。但是早就有言在先‘至尊强者不能插手’的伽蓝老祖自是也不会让林妙仙出手。

　　抬手间，传闻中伽蓝老祖的天罡印赫然出现虚空，饱含无尽星辰之力的天罡印甫一出现，立时湮灭大片空间须弥，朝着林妙仙轻盈曼妙的娇躯毫不留情地盖去。但是一旁的生死门主也不打算等闲看戏。随着老祖天罡印袭向林妙仙，他也祭出了自己的超绝大杀器‘生死轮回门’趁机攻向伽蓝老祖。

　　轰隆，强绝的攻杀大术甫一出现，整个虚空便陷入一种惊怵的颤栗中，无数强者的神经不由自主地紧绷如弦。形势至关危急的同一时间，原本矗立虚空一侧祭炼神兵的妖娆仙子一声娇诧宛若仙音临世。紧接着，一道色彩斑斓的炫目神光寒耀大地。无数人都感觉到了光华之中透出的那种无上威压之下的让人臣服之感。

　　“神兵问世，人族膜拜。遇神杀神，遇魔灭魔……”娇詫声中，妖娆仙子双手一抖，一道百丈长短的巨大弧形兵刃寒光闪现虚空，朝着周遭虎视眈眈的无数强者抖手挥去。不屑、冷漠、张狂、霸道。这一刻，无数种的情绪在妖娆仙子的面庞不断闪现。神兵在手，宛若手握天下生杀大权的畅快，让人近乎魔，近乎妖。面对如此之多强大威胁，妖娆仙子面无惧色，竟然不退反进生出无尽的灭杀之意。

　　轰隆隆，石破天惊的炸响声中，狮王城近半城池湮灭，原本雄壮伟岸的沙漠之国帝都城池，变得满目疮痍破败不堪。无数平凡人族徒遭杀戮。血肉横飞间，众多未来得及躲避的强者连惨叫都未发出便灰飞烟灭。祭炼开锋完成后的神兵威力可见一斑。

　　虚空中衍变的恐怖厮杀与伽蓝老祖的出现，身处另外一处虚空战场的子墨也自是早就注意到了。但是此刻他却是自顾不暇，根本没有余力思考那些强者道出的惊天大秘。暴喝声中，赋龙玄功已经运转到极致境界，数十丈长的天殇剑锋再度出击。此时此刻子墨已经不记得自己到底劈出了多少剑。心神几欲麻木的他，只有一个执念，‘趁着还有一口气，身不死，心不灭，诛杀所有敌人’。

　　嗤嗤，剑气纵横间，无数攻击接连被阻挡，但是子墨也还是再次遭受众多强敌的袭杀攻击，身形跌落虚空双脚深深嵌入坚硬的石质地面，倒退间犁出一道深深的沟壑。无论是面部亦或是身上俱皆染成一片殷红。此刻说他是血人也毫不为过。

　　‘我要复仇，还不能死……’此刻子墨心头的一丝执念让他还幸存一丝生存的欲望意识。若不是这丝执念只怕他早就无望生机，坚持反抗这么久了。

　　“嘭”，身躯狠狠倾倒砸落地面，碎石尘埃四溅如飞，但是心存执念的子墨在月姬等人揪心的尖叫声中，顽强依旧地再度翻身爬起。

　　“还不死？”嗡，可怖的气息从凌霸与凌天两大皇级巅峰强者身上传出，再次朝着倒落地面的子墨袭杀而下。此刻的狼族一众被天蛇紫皇纠缠，根本无力救援。众多东土强者同时围杀子墨，能坚持道现在依旧不死已经是一个奇迹了。要知道，除却魔女等一帮青年新秀强者外，凌霸与凌天可都是不世出的皇级至强存在，子墨能抵挡到现在不可谓不惊人。

　　“龙象封神决之龙啸河山，杀——”暴喝声中，紧追不舍的凌霸与凌天纷纷祭出了皇族武门的巅峰功法，龙象功的超绝攻击。龙象功，顾名思义饱含至刚至阳的纯正浩然之气，隐约中似乎与子墨所修习的赋龙玄功性质相仿。子墨修习的赋龙玄功衍生出的赋龙真气也是刚正浩然之气，但唯一不同的是，子墨的功法是依靠汲取修炼五行元素为基础衍生出刚猛真气，与龙象功纯粹的武道功法不尽相同。

　　但是再次面对两大皇级强者的纠缠袭杀，子墨是否还能躲避的过？轰隆隆，两道数十丈长的金光巨龙咆哮盘旋虚空，忽然间收缩汇聚化为两道盘龙光盾朝着子墨碾压而下。强绝的攻击杀招，不遗余力地再次罩向子墨头顶，那势头不灭子墨誓不罢休。

　　“杀吧……”赋龙神通心诀砰然而动，光龙虚影瞬间凝练虚空。而就在心存执念强自运转玄功对抗，浑身浴血的子墨再次祭出赋龙神通，准备全力与凌霸与凌天一决生死之时，一道让他心神皆颤的悲泣突然传来。

　　“住手……”一声带着无限悲意与心碎的伤感呼声陡然传进耳畔。一身紫衣，绝代芳华，朱颜玉貌，琼华盖月。那熟悉又陌生的倩影迅如流星般划过虚空，急速飞掠间一道不弱于诸人的强大气息滚滚而出朝着三人对撼的攻击中阻挡而来。翩翩紫衣随风舞动，如风舞杨柳般恣意洒脱。但是此刻看在子墨的眼中却徒增一缕悲凉的伤感。

　　“不要——”

　　“轰隆……”

　　惊叫声中，原本飘逸灵动的紫衣玉人，在砰然对撼的强大杀招震荡中猝然滑落虚空，朝着烟尘弥漫破碎不堪的地面坠落而下。转身，一缕冷香远。逝雪深，笑意浅，来世你渡我可愿？再回首，沧海已桑田。云缠绵，水缱绻，惯看风月浊酒酬苍天！

　　“紫烟……”凄厉的哭声带着不甘与悔恨，夺眶而出的泪水混合着面颊殷红的鲜血簌簌而落。要知道两大皇级强者联手强势攻杀子墨的一招，力道是多么的恐怖惊人。紫烟又怎能接住这样的强大攻击？俗话说，男儿有泪不轻弹。但是俗话接着又说，怕是未到伤心时。此际的子墨心脏简直如同被人捅了一刀后又残忍地狠狠绞碎了般痛楚不堪。

　　伸手入怀间，一枚毫不起眼的丹药出现在手中。依稀间子墨还记得这是鬼佬为他炼制的爆元丹，由于玄功的关系子墨一直不敢轻易服用，生怕产生副作用。但是此刻鬼使神差他竟然摸到了丹药，更是莫名其妙地吞了下去。潜意识里一个又一个曾经熟悉的面孔出现，但又一个又一个的在他面前受伤坠落。这种让人直欲发疯的场景，刹那间如同魔神加身一般，生生绞碎了子墨仅存的那一抹清醒心智。


第二百零九章 魔威滔天

　　爆元丹，一种催发武修者潜能的强大丹药。能爆其人体先天元气，打通生死玄关，冲破武之桎梏的奇异丹药，传说中药方只闻其名不闻其用。一个武师境界的武者若是体质等条件达到要求，服用后便可连冲两个层级，若是体质天生异种跃升王级也不在话下。但就是这样一枚奇绝的丹药竟被子墨在这种心智错乱的境况下服用了下去。

　　血杀

　　血雨幕天诉离伤，赋龙难破堕情网，

　　浊世沧桑掩惆怅，生死何去话凄凉。

　　“杀、杀、杀……”一腔热血为谁洒？一行清泪为谁流？嗡，一道恐怖异常的波动气息自子墨的躯体之上荡漾而出，紧接着金色的赋龙真气砰然暴乱，顺着百脉大穴逆行而转。此时此刻并不是玄功在逆转，而是真气在自行逆转。是的，生生湮灭清醒心智的子墨，已经首度陷入武修者走火入魔的那种境况。

　　谁也没有想到，皇族武门的公主凌紫烟会出现在这里，更是没有想到她会现身替子墨阻挡皇族武门强者的攻杀。一切的一切似乎都是那么的猝不及防。就连凌霸与凌天都来不及收手阻止。最终，被强大杀招重创昏死过去的紫烟被皇族同来狮王城参赛的荣浩救下遁走。

　　“弟弟——”

　　“墨兄弟——”一道道揪心的呼唤自虚空中传来，但是此际心智陷入木然状态的子墨已经丝毫不觉。有的只是满腔的仇恨，此时在他的执念里整个世界都是灰色的，所有人都是他的仇人，他必须屠尽所有阻挡他的敌人，肃清灰色世界他才能找到一线生机。

　　啊——凄厉悲凉的尖叫声中，原本猩红可怖的双眼中，竟然滑落出道道殷红的泪水。是的，此际子墨的眼中流出的不再是泪水，而是殷红的鲜血。真气倒转，百脉吝乱，气血逆行之下，子墨的躯体之上，甚至连毛孔发丝都渗出丝丝殷红的血水。此刻的他似乎已经是一具毫无意识的躯壳。

　　嗡，恐怖的气息急剧攀升，似乎是受到爆元丹的超绝药力催动，子墨的赋龙玄功竟然也鬼使神差地自行逆转起来，配合着真气的逆行运转，子墨的躯体此时仿若一具炉鼎般，各种气息在里面暴动冲撞。‘轰轰’强大的气息逆转之下，身上肌体表面毛孔发丝间不断渗出殷红血水，而逆龙九转的玄功第二阶，则从第五转的精元上胎再度接连攀升两个境界，达到第七境界的后天武体之境。

　　后天武体，传说中武者试炼躯体的一个极致境界，其身躯普通兵器，刀枪不入，坚硬如钢，防御力惊人。此刻浑身浴血的子墨，竟然依靠爆元丹的药力再度生生攀升两个境界，足见爆元丹的可怕之处。但是这一切子墨此时已经根本体会不到，仅存的一抹杀意让他已经几欲成魔。

　　说了这许多，其实也就是刹那光景而已。错手重创帝国公主紫烟的凌霸与凌天此际更是对子墨咬牙切齿，恨不得将其生吞活剥了去。咆哮间再次招呼众人朝着子墨围杀而上。

　　“月姬姐姐别急，在下前来助他……”就在月姬等狼族一众被紫衣蛇皇纠缠心中焦急不已之时，晃动着三颗黑狗头的兽人帝国继承人米罗横空出世，相助子墨而上。

　　“识英雄重英雄，墨兄有情有义，米罗自叹佛如，如此英杰怎能含恨九泉？”轰隆隆，恐怖骇人的气势不断攀升间，狗头米罗怒声喝道。“此人与我狼兽一族有交，更是与月姬姐姐亲如姐弟，怎能让你们如此虐杀？”

　　“老子也来了……”又是一声爆喝中，早些时候不知躲到哪里，一身白衣的琼轩公子飞掠虚空。“仁者，义之所在，此刻我琼轩若是袖手旁观，也空谈相识墨兄弟一场，还有何颜面行走天下？”

　　“狗头米罗，你胆敢？”凌霸虎吼如岳。“虽然你是神祗转世，但一样可以被抹杀，你若不想重新转世，便老老实实一边呆着去……”

　　暴喝声中，两大皇级强者矛头直指狗头米罗，他们也清楚狗头米罗的强大，更是明白其将来的恐怖成就。相比琼轩公子之下自是不愿轻易为敌。但是此刻狗头米罗是吃了秤砣铁了心地要相助子墨，一番争论下来，依旧毫无结果。

　　而就在诸人激烈争吵的同时，心智泯灭的子墨陡然暴掠虚空，数十丈长的巨大光剑猝然而出，朝着眼前皇族武门与魔门等一干人横扫而出。恐怖的剑锋光澜所过之处，虚空扭曲溃裂，让人心惊肉跳的毁灭气息骇人至极。巨大的刺目剑锋不仅将一干仇敌收在攻击范围，更是将米罗、狼族等一干相助他的亲友也包裹在内。

　　一剑，干脆利落，没有任何花哨，快逾闪电般眨眼即至。就在首当其冲的凌霸与凌天出手格挡，众人纷纷爆退躲避的同时。子墨血水滚动的双目陡然一阵凝缩，恐怖的剑气再次暴涨十丈之巨，横扫而下。

　　嘭——恐怖的剑气斩破真气罡风的爆裂声响中，强如凌天那般的强者在众人惊骇莫名的神情中，登时四分五裂，死不瞑目。此际玄功境界接连攀升的子墨，其实力不比任何皇级强者差上分毫，甚至说是帝级之下近无敌手也不为过。要知道赋龙玄功的强大与迥异。早在玄功结成五大丹晶之境时，子墨便能抹杀皇级初级的强者，更遑论现在实力攀升至玄功第二阶第七逆转境界的子墨了。

　　“老三……”咆哮声中，凌霸双眼几欲喷火。要知道，霸、绝、天三老是皇族武门对外的坐镇强者，历来三人都是行必同，战必上的手足强者。亡灵峰之时曾被铁无极的逆龙刀法狂斩去了凌绝，此刻竟然再度被一个后生晚辈灭掉一个手足，如何让他不怒。

　　“杀——”陷入暴走的凌霸，此刻根本没有思考，也没有思考子墨为何陡然变得如此强大，狂怒间，龙象功的强大攻击手段再度祭出，朝着子墨狂暴地碾压而上。

　　但是此时此刻的子墨根本感觉不到外界任何的威胁气息，他的心中有的只是一抹绝望的杀念。血水之眸瞥见凌霸朝着他出手，恐怖的天殇剑锋毫不迟滞地再度暴掠出击。

　　轰隆，宛若分山裂石般巨大的震动爆裂声中，凌霸如若破布麻袋般，狠狠地坠落虚空，一头栽进坚硬的岩石地面里，不知死活。

　　一剑，是的，仅仅又是一剑而已。强大的威力几欲让人胆寒，此刻被狗头米罗与琼轩公子拦截的魔女、云霸天等人也是心惊肉跳。他们实在没有想到，片刻间气息大变的子墨竟然变得如此恐怖。

　　“王晨、剑一，你们还要一旁看戏吗？”娇詫间，魔女朝着远处的东土两大青年强者吼道。“别忘了，他是传说中的魔种，身为东土强者，必须除恶务尽。”

　　爆喝声中，除了修真道门青云门的王晨飞身而来外，天剑门首徒剑一并未动作分毫，仍旧紧紧盯着两大战场的恐怖厮杀。由于子墨曾经在天机府与修真道门的叶天等人打过交道，暗中更是被叶天嫁祸杀害修真道门的十多青年强者。这等仇怨未明之中，王晨肯出手也自是不难理解。

　　但是此际的子墨已经陷入无意识的疯狂。剑锋所指尽皆屠戮诛杀，一个不留。接连斩杀两大皇级强者后，超绝的天殇剑锋再次暴涨百丈寒芒，如同一道贯通虚空的彩虹光澜般再度横空祭出。

　　此时，围杀天蛇紫皇的狼族一众已经远远退出战圈，他们也能感受到子墨的强大恐怖，处在战场核心势必危险至极。警惕如米罗与琼轩公子也纷纷爆退脱出战圈。但是受到子墨天殇剑锋正面攻杀的魔女、天蛇紫皇等人却难以及时抽身。

　　冷厉超绝的百丈光澜剑锋带着毁灭一切的骇人杀意横扫须弥，庞大的剑气生生斩裂虚空，其威力气势竟然不比妖娆仙子手中的神兵弱上多少。此时此刻，这里战场的巨大变化已经引起诸多强者的注意。

　　不禁是与子墨相熟的血影、法老等人，甚至连狮神墨菲斯。光暗神殿、十字教会等各大势力超绝强者都纷纷侧目注意了过来。当然，手握神兵的妖娆仙子也发现了子墨的异常。

　　“到底是什么兵器？堪比神兵？”此时此刻不仅是妖娆仙子心头有这样的疑问，整个战场上的修者无不惊骇莫名。一边对妖娆仙子战战兢兢地躲避着，一边小心翼翼观察着身后远处子墨的恐怖剑锋攻击。

　　咔嚓嚓，接连的分金裂石之声不断传出，恐怖的剑锋不断劈斩之下，子墨真的宛若一尊魔神般，直杀的众人不断溃逃避让。强大高傲不堪躲避的天蛇紫皇也不幸成了魔神般子墨的剑下亡魂。

　　“不管他，先抢了神兵再说……”混乱中，不知道是谁大喝了一声，登时将惊诧的众人从惊骇中唤醒了过来，紧接着以狮神墨菲斯等强者为首的帝级强者阵营再次朝着妖娆仙子手中的魔兵袭杀争夺，狂攻而上。


第二百一十章 对撼神兵

　　此时此刻，百丈剑锋闪耀天地，千丈刀芒绞碎虚空。除却九天云团之上伽蓝老祖力战林妙仙与生死门主的三大巅峰人皇大战外，狮王城上的半空中俨然成了一个强者陨落的战场。暴乱的攻杀中，不断有人陨落，天空中不时坠落一条条血肉模糊的残肢断臂，但就算这般却仍旧不断有强者冒死加入争斗。无数的修者谁都想趁乱夺下神兵，一举成为霸主级强者。

　　恐怖的厮杀在上演，猩红的血水在飘洒。但就在子墨走火入魔乱杀一气的同时，不断与众多强敌攻杀对战的妖娆仙子与他之间，竟然不知不觉间渐渐地在悄然接近。

　　铮——，恐怖的兵刃颤鸣声中，弯月形的巨型神兵光刃旋斩而下，摧枯拉朽破开一干帝级强者的攻击防御，迅如流星般朝着一侧滑落劈去。但是那滑落的方向却是神智陷入魔性般的子墨所在方向。登时，身在远处的月姬等人，惊呼连连。焦急的月姬若不是被月昊等狼族强者拦下，只怕早就恨不得冲上近前将子墨拉下战场。

　　恐怖的巨大弯月形神兵光刃眨眼及至，根本让众人来不及多想。近百躲过神兵扫杀的强者不忍心地侧过头去，紧紧闭上了双眼。就连月昊等人都转身拉着泣不成声的月姬不忍观看惨剧的发生。

　　铿锵——，一声出乎意料的金铁交鸣声刺耳传出。惊诧莫名间，众人纷纷侧目。强如狮神墨菲斯那般的帝级强者都忍不住倒抽冷气。“这……”

　　入眼，一道堪比神兵的乌虹光剑与神兵光刃相撞在一起。巨大的碰撞对撼中，虚空震颤撕裂出道道恐怖的空间裂缝，强大的毁灭对撞之下并没有出现一方兵器断裂的咔嚓声响。相反，刺耳的金属撞击声中，浑身浴血的子墨仅仅是被巨大的神兵光刃斩飞了数千米之距。除了口中喷洒的鲜血飙射不断外，看不出有性命之忧。

　　大口喷血的子墨漠然地扫视了远处的妖娆仙子一眼，情绪似乎并没有任何变化，但是一把百丈光剑却再次被他祭起头顶，瞬间移形换位使出了佛门禅功的青莲影虚步，如若瞬移一般，脚踩青莲眨眼冲杀至妖娆仙子近前。此时此刻，几乎所有的修者都被深深地震撼的呆立当场。要知道，妖娆仙子手中的神兵威力是多么的强大，就连帝级强者都不敢硬接的攻击，竟然被一个后生小子的光剑攻击阻挡住了，并且没有丧失性命仍有攻击余力。

　　此时此刻，身悬虚空，脚踩青莲的子墨，也被虚空中对战的伽蓝老祖发现。不由自觉间，伽蓝老祖一阵惊叹，暗暗赞赏着子墨的惊人天赋。“脚踩虚空，步步生莲，如此天赋竟然会走火入魔？难道那也是神兵？”与此同时，至尊强者林妙仙也发现了子墨的强大异状。但是有圣者伽蓝老祖接连不断的天罡伏魔印招呼，愤怒如她也无法分身顾及妖娆仙子。

　　“幻灵，北斗伏魔阵——”诧怒间，北斗仙宗宗主，林妙仙趁着攻击收手间隙，对着虚空混乱人群中的门内强者怒喝道。

　　嗖嗖，六七道气势不凡的身影在美丽妖娆的幻灵仙子带领下，应声出现。七道气势雄浑的身影各据一方，强大的北斗伏魔阵牵引而动，轰隆声中莅临虚空。北斗仙宗幻灵仙子甫一出现，便带领北斗七子发动伏魔大阵的攻杀大术。如同七具人形兵器般朝着如若魔神般的子墨当空袭杀而去。

　　北斗伏魔阵是北斗仙宗最为完善的合击之术。不仅如此，擅长阵法攻击的北斗仙宗更是将阵法攻击结合人体灵动与天地星辰方位契合转换的玄妙，结成此阵。进可攻，退可守。阵中七人，人人是阵眼，人人是兵器。七人联合之下，威力更是呈现几何式翻倍暴增。不仅如此，此阵威力还可随着阵法中人的实力攀升而不断增强威力。如此人形兵器般的攻杀大术，恐怕也只有擅长阵法攻击的北斗仙宗具此奇葩。

　　轰隆隆，震耳欲聋的气爆声在虚空炸裂。一方天宇虚空似乎也承受不住这等恐怖的毁灭攻击，不断溃裂湮灭又再次弥合混沌。两道刺目的兵器锋刃对撞间，如若浴血魔神般的子墨再次被击飞千米之远。恐怖的攻击中，达到后天武体之境，躯体强韧若精钢的子墨，此时竟然被强大的神兵风刃杀气摧裂肌肤，皮开肉绽。原本浴血的身体更加触目惊心，惨不忍睹。

　　“不……”远处虚空中，狼族月姬满面悲恸地伤感低语。“他只是想平淡地活着而已，为什么会这样，为什么……”

　　怀抱月狼小白冰冷的尸身，眼含珠泪地望着虚空中魔神般失去理智的子墨，月姬心头几欲肝肠寸断。见面便是离别？曾经的欢颜形貌，笑语童真刹那间离开他们好远，好远……

　　“有的人，生来便带着一种使命，注定是活在风口浪尖。”颇显感慨的话语声中，天剑门大弟子西门剑一缓步而行道。“冥冥中自有天定，而他似乎便是那一类人……”

　　“剑一兄，为何不见去抢那神兵宝刃？”狼族月昊面色稍显疑惑道。那般神兵宝刃，人人都想据为己有，得到的话瞬间便可成为一方霸主级强者。这样的诱惑之下，剑一竟然不为所动。

　　“神兵宝刃？有的命在，再谈神兵吧。”剑一满脸苦笑地望着半空中的大战道。“西土修炼界这次可真是大手笔，竟然敢利用东西修炼者盛会设局来祭炼神兵开锋，屠戮无数修者。我们无数东土青年俊彦无辜成为他们的血祭亡魂。此等倒行逆施之举，只怕不会就此作罢。若没猜错，这次东西方修炼界不但不会友好，数千年来的平静只怕也将因此打破，接下来必将血雨腥风。若不是佛门至尊伽蓝老祖出现，只怕会有更多无辜之人惨死，是幸或是不幸……”

　　嘭嘭，金铁剑气的铿锵声中，接连不断爆出刺耳炸响。北斗伏魔大阵中，北斗七子如若七具人形兵器般，躯体移形换位间让人眼花缭乱，带着威猛凌厉的攻势，齐齐杀向被妖娆仙子神兵光刃劈飞的子墨。

　　铿铿锵锵，一阵剑华爆碎炸响声中，面色惨白的子墨再被北斗七子一路抢攻劈中抵挡的剑锋。本就下坠倒射的身形更是狠狠朝着数百丈之距的地面极速砸落。

　　“弟弟……”尖叫声中，月姬花容失色的面颊，簌簌滴落的泪水汹涌不断。嘭，地一声狠狠砸进坚硬的石质地面，庞大的冲击力溅起来无尽烟尘石屑。但一招占尽先机的北斗七子与妖娆仙子却不失时机地紧追不舍，对着子墨坠落之地再次发出超绝攻杀袭击。看样子，势要趁机收拾了子墨。

　　危机境况之下，伤感欲绝的月姬悲泣声中，再也不管不顾地大力挣脱了月昊等人的阻拦，奋不顾身地朝着子墨坠地的方向疾奔而去。狼族一众见状自是不敢让月姬身涉险地，无奈之下只得硬着头皮朝着强绝的危险攻击范围内冲将过去。但是就在这个时候，一道比之月姬更加迅捷的曼妙身姿如燕雀俯冲，刹那间率先出现在子墨坠落之地的上空。

　　“天地有情决之抱憾终生——”嗡，一道乱人情绪的奇异攻击气浪带着让人胆寒的恐怖气势，顺着血影那柔弱无骨般的玉臂纤手，如长江大河般滚滚而出。眼看生死不知的子墨便要遭受北斗伏魔大阵与妖娆仙子的毁灭攻击，血影却突然强势出手相助。这始料未及的变化立时让两大超绝的攻击微微迟滞片刻。

　　要知道天地有情决是血衣教不世出的独一无二的修炼法门。其强大的与迥异之处便是扰乱人的情绪心智，似乎与天蛇魔兽种族的音波攻击有着异曲同工之妙。借助袭扰对方心神的刹那，达到一击必杀的效果。虽然言称有情决，但到底是有情还是无情，恐怕除了习练之人深有体会之外，无人能懂。

　　“天地有情决？抱憾终生？这不是自相矛盾吗？”远处与琼轩公子站在一处的狗头米罗晃动着三颗黑狗头一阵无奈道。“看来，这创功之人堪称奇才啊……”

　　轰，天地有情决在血影的强势催动下爆出的超绝气浪铺天盖地的将北斗七子远远震飞。但就算这样，却无法及时阻挡控制着神兵宝刃的妖娆仙子了。

　　嗡，恐怖的虚空震荡中，百丈弯月刀刃旋转虚空，在血影阻挡住北斗七子的瞬间带着湮灭天地般的恐怖气息旋斩而下，朝着子墨落身之地迎头劈下。强大的神兵光刃攻击之下，血影自知不敌，回眸间望着烟尘弥漫中仍旧没有子墨的身影。眼神转换间，血影果真如同她的攻杀技法的名字‘抱憾终生’一般，无奈地遗憾离去。

　　当就在血影无奈躲避，眼看巨大的神兵光刃就要滚落地面的刹那。陡然暴涨而出的乌虹剑芒飙射虚空。铿锵，剧烈的碰撞中，庞大的气浪翻腾四起。烟尘石屑漫天激射。恐怖的攻击之下大地龟裂，方圆千丈无论人或物，俱皆被生生震碎湮灭。但就在无数人惊叫四散逃开，妖娆仙子惊怒交加的境况下，紧接着一声龙吟震耳传出，响彻九天。


第二百一十一章 仙魔陵寝

　　‘吼——’震颤心神的巨大嘶吼声中，子墨的赋龙神通陡然显化虚空。数十丈的金色光龙虚影，鳞甲炫目分明，光龙咆哮间，带着滚滚雷电，风云变色的可怖气势突然冲近妖娆仙子近前。

　　强大的赋龙神通是子墨玄功的超强必杀技。其威力在五大丹晶结成之时便可与皇级强者抗衡。虽然妖娆仙子依靠神兵利器，堪比帝级强者。但此刻凭借她皇级巅峰的实力，收刀未稳的仓促之下，又怎能是如此刚猛攻击正面硬撼的对手。

　　嘭，恐怖的金色光龙宛若一头发狂的荒古蛮兽般，生生撞向妖娆仙子还未完全祭出攻击的神兵宝刃之上。登时金白两色刺目的绚烂撞击中，妖娆仙子曼妙的身子终究被强大的劲力重创，倒射如飞间殷红的樱唇接连喷血。

　　“嘶，这小子到底是什么怪物？竟然使妖娆仙子吃了这么大的亏？”虎视眈眈寻找机会出手抢夺神兵的狮神墨菲斯倒抽冷气嘀咕道。苍老的面颊满是骇然之色。他当然知道拥有神兵宝刃的妖娆仙子是多么恐怖，连他们这些帝级强者正面硬撼都讨不了好。

　　但是墨菲斯没想到的是，此刻的子墨玄功晋升第二阶的第七逆转之境，凭借赋龙决无以伦比的超绝攻击力加上此时心性冷漠入魔，战意凛然的子墨，其威力更加强大，突袭杀手间，帝级强者怕也承受不住这样的迅猛袭杀。

　　“快，神兵——”爆喝间，狮神墨菲斯与暗黑裁判所大裁判长仲天等一干帝级强者，不失时机地齐齐出手朝着受创的妖娆仙子暴掠追击而去。此刻的战场可谓是凶险异常，任何一点儿实力平衡被打破，都必将引动不可避免的恐怖杀劫。

　　数位帝级强者同时出手，还未完全化解巨大冲击的妖娆仙子，玉面寒霜贝齿紧咬间，神兵宝刃再次旋转而起。但意在抢夺神兵的诸多强者又怎会让她完全发出攻击。轰隆隆，宛若天塌地陷灭世般的恐怖攻击中，冲天狼烟席卷肆虐虚空，无数强者趁着神兵威力被几大帝级强者攻击震散的同时，也齐齐杀向妖娆仙子。而远处，被一招逼退，暴跳如雷的北斗七子正被血影纠缠，无暇分身救援。

　　与此同时，跌落在烟尘弥漫的地面乱石坑中的子墨却爆出一声惊雷炸响，身躯如若弹丸般猝然激射当空。血水飘洒，双目猩红如电射向妖娆仙子。似乎入魔的他也意识到妖娆仙子的强大威胁。脚踏虚空，一步百丈的青莲影虚步被其发挥到了极致，转瞬间便已追至妖娆仙子被围的战场。与此同时，狗头米罗等一干耐不住寂寞的东土俊彦也纷纷飞临当空，朝着被围攻的妖娆仙子蓄势待发，寻找机会攻击夺宝。

　　铿锵，恐怖的剑锋再次闪耀虚空，张口间，子墨喷出道道殷红的血水射向恐怖的乌虹光剑。猩红如电的双眸几欲瞪裂眼瞳般，神情凶狠暴戾。嗤嗤，庞大的光剑甫一被血水浸染，如若被烧红的烙铁沾水一样，冒出道道森白烟气。此刻不难看出，只怕子墨又强自催动剑灵之力贯注剑身准备攻杀妖娆仙子。

　　众强疯狂出手，志在神兵，子墨凶威滔天袭杀而来。眼看妖娆仙子手中神兵就要易主，如此千钧一发间，陷入危机中的妖娆仙子就要遭受灭顶之灾。陡然间又生变化，九天之上一声娇詫蕴含着无限羞恼的愤怒之声，震耳欲聋，滚滚落下。却是至尊强者林妙仙在察觉到妖娆仙子陷入危险境地之时，利用生死门主缠斗伽蓝老祖的当口，飞身相援。

　　轰隆隆，排山倒海般的恐怖力量，随着林妙仙的迅速逼近，威压而下。此时此刻，众人才真切感受到至尊强者的可怕。那挥手间的力量足以让人心惊肉跳，生出无力对抗之感。就连强如狮神墨菲斯等强大的帝级强者们，都纷纷惊恐爆退。生怕触怒了至尊强者，遭受无端杀劫。没有神兵在手，哪个帝级强者都不敢与林妙仙抗衡。要知道，等级境界的差别，差之毫厘失之千里。

　　就在众人纷纷爆退躲避的同时，心智陷入魔性木然的子墨却惘然无觉，仍旧不管不顾地催动着恐怖的剑锋，强势斩向妖娆仙子。

　　“找死……”不怒自威的轻诧声中，林妙仙宛若超尘脱俗的神女般，一双晶莹如玉般的玉手，毫不为意地挥出一道掌影，拍向子墨挥出的百丈剑锋寒芒。

　　“嘶，他奶奶的，至尊强者果然够猛啊……”数里之遥的一处虚空中，詹姆斯嘘声道。

　　“子墨这次危险了啊，就算教皇出手都恐怕难以将其救下……”一侧神情严肃的法老淡淡地接着道。“至尊强者，老教皇都未达到这等境界啊，恐怕也只有圣者伽蓝老祖那神一般的巅峰至强才能将其制服吧？哎……”

　　嗡，巨大剑锋被盈盈一握的玉手掌影触碰当空，登时产生出道道如波般的气浪纹痕荡漾虚空。与此同时，那百丈剑芒竟然生生停止了重逾千斤力劈而下的动作。众人都知道，子墨那恐怖剑锋的威力，可是堪比妖娆仙子手中神兵的超绝攻击啊。

　　但就在无数人惊恐莫名之时，林妙仙再度出手。咔嚓嚓，百丈光剑在林妙仙晶莹如玉般的小手抓握之下，竟然生生化为光澜碎片消失当空。嘶，刹那间，飞身爆退的无数强者冷气连连，一个个暗暗吃惊至尊强者的可怕。坚如磐石的修者心性，再次被震撼了个七荤八素。

　　噗，殷红血箭飙射出口。看似是子墨被剑锋攻击的威力反噬导致自身脏腑受损。大口喷血之下身形不受控制地无力坠落虚空。此刻最为揪心伤感的莫过于月姬了，但有狼族诸强护持阻拦，她也只能徒然伤感落泪罢了。

　　“不但抢夺神兵，竟还意欲伤我弟子，该杀……”就在众人以为子墨遭创，坠落虚空的刹那，林妙仙再度怒喝而出。柔弱无骨的玉手凌空虚摄，子墨的身体登时不由自主地改变了下落的方向，竟然逆势而上，朝着林妙仙如飞射去。

　　嘭，子墨身躯甫一接触道林妙仙的玉手，登时便感受到一股巨力贯体而入。庞大的力量加持之下，目呲欲裂的子墨只感觉奇经八脉周身大穴如若在岩浆涤荡，几欲被焚烧断裂，而丹田气海却遗憾地生不出一丝反抗之力。

　　“先废了你，让你尝尝成为废物的滋味，再让你消失吧。”咔嚓嚓，刺耳的筋骨断裂声中，子墨猩红的血眸瞪若铜铃，七窍喷血。至尊强者林妙仙竟然当着无数强者的之面，生生将子墨周身骨骼筋脉碾压寸断。紧接着，子墨冷厉凄惨的吼叫声中，林妙仙再次挥手连拍子墨周身数道大穴，将其实力境界从类似皇级之境废至武师边缘之境，几成废人。

　　正统人族武道等级的划分是：武者、武师、武君、武道王级、武道皇级、武道帝级、至尊级、圣级。而林妙仙一出手便将子墨几乎打回原形。痛楚的吼叫声中，子墨宛若被宰杀的死狗般，没有丝毫反抗之力。而这还不算，如若天人般的林妙仙却不依不饶再次使出骇人手段，几欲将子墨，直接震散灵魂意识将其诛杀，其意图似乎是在震慑在场诸强。

　　“嗯？武道同体，精元上胎？”林妙仙原本毫无表情的玉容之上，黛眉突现惊容。“果然有些门道儿，哼，竟然修炼出了意识化身？既然不能直接完全抹杀你，那就让你也体会一下仙魔陵寝镇压之下，被抽取魂力命能慢慢死去的滋味吧……”

　　“九天神魔，阵惊天下，启——”咔嚓嚓，一阵天地混沌初开般的炸裂声中。顺着北斗仙宗所在方向的虚空中，现出一道黑黝黝的恐怖门户裂缝。恐怖的门户显化虚空之时，方圆千里之内的虚空都似乎受到了什么力量影响。风云无风自动间，虚空天地中德无尽灵气一阵暴乱。娇詫声中，林妙仙玉掌一翻，朝着浑身瘫软早就昏死的子墨轻轻一甩。子墨的身体便如同随风激飞的落叶般飙射如飞，朝着虚空中显化的漆黑门户射落而去。

　　“北斗七子，护送妖娆回返宗门……”娇詫声中，林妙仙再次手握印决，凌空将妖娆仙子手中的神兵宝刃摄取。挥手间一并打入那漆黑的门户内。“神兵莅临，封镇仙魔，闭——”

　　嗡，黝黑的门户随着神兵的飞入与林妙仙的控制，如同空间气息弥合般，刹那关闭消失不见。空荡荡的虚空没有一点儿痕迹可寻。“神兵已被祭入仙魔陵寝镇压邪神恶灵，谁想要神兵便来北斗仙宗，我将亲自送他进入里面寻找，决不食言。”

　　面无表情的林妙仙冷冷注视众人片刻，也不再理会虚空中伽蓝老祖与生死门主的争斗，身形一闪便消失于混沌虚空。而此际，九天之上，除了仍旧与伽蓝老祖大战的生死门主之外，整个狮王城上空已经是一片萧索。凛冽劲风中，无数强者木然呆立当空。望着大地之上破败的城池，满地的死尸，一阵唏嘘慨叹。

　　众人都能看出，伽蓝老祖处处留手，否则凭借实力未达到圣者境界的生死门主绝不是其对手。虽然生死门主的‘生死轮回门’已臻至化境，但显然伽蓝老祖也并未尽全力，看似真的不想枉造杀孽。而此刻最为悲伤的莫过于狼族月姬了，怀抱月狼小白尸身的她，眼睁睁看着生死未知的子墨被打入仙魔陵寝，眼前的情景似乎与几年前自己身死之事角色互换了一般。无助的哭声中几至伤心欲绝……


第二百一十二章 惊世死界

　　数日后，狮王城的十王争霸赛衍变的祭炼神兵之战，以风卷残云之势，迅速传遍了整个东西修炼界。东土大地诸多强者把这次盛会当做东西修炼界武技道法的友好交流之战，但谁也没想到西方诸强竟然私下设局，以大战青年修者的亡魂祭炼神兵开锋。更是没有料到传说中的北斗仙宗宗主林妙仙已经晋升至尊之境。

　　比斗赛中，不仅惊现了诸多一鸣惊人的青年强者，更是出现了类似狗头米罗那般转世神祗般的存在。但最为震惊世人的却是莫过于那被东土修炼界称为魔种的子墨了。众多幸存的修者一想起当日的那种混乱厮杀画面，无不头皮发麻，浑身虚汗。当日子墨的表现太过骇人，连帝级强者都不敢硬撼的妖娆仙子竟然都被他重创负伤了。这等惊人的战力，实在是帝级之下的一个奇迹。可惜展示出这样奇迹的青年才俊竟被称之为魔种，并且被北斗宗主强势废去修为，镇死在仙魔陵寝……

　　至尊，一个仅次于武道境界圣者之下的巅峰层阶，数千年东西大陆断绝往来期间，整个大陆上关于至尊强者的消息就愈发稀少。但是这次修炼比斗盛会却因为神兵关系引来了至尊强者，甚至传说中的生死门主与巅峰圣者之境的伽蓝老祖都现身西土。

　　这样的消息不可谓不震撼。一些东土至强在听到这样的消息后，许多人都按捺不住心头怒火，声言要发动东土修炼界与西方开战。但是一些宗门势力的老家伙却并没有真的表态是否开战。虽然死了很多青年俊彦，但是若一开战必将牵连甚多，要知道西土可是有林妙仙与生死门主这样的至尊人王存在的，甚至还有一些魔头巨擘没有露面。

　　东土大地人杰地灵，虽然不乏一些隐世的至尊强者，可是数千年来，除了狼族的狼王顺利悟透玄机，破道成神以外，其他巅峰强者无一露面。也不知道是被岁月磨灭掉了生机亦或是也成神得道。但是都已经失去了消息多时。这样的境况下相互为敌，势必东土修炼界要吃大亏。在没有得到那些至尊强者的消息之时，东土大地的势力强者都选择了沉默。就连一向高调强势的洛克皇族武门与魔门，都丝毫没有任何表示……

　　但就算这样，还是有一些青年强者沉不住气，不少隐世不出的修者纷纷耐不住心头怒火，或单枪匹马或三五结伴，再赴西土。说是要为那些死去的青年才俊讨个公道。一时之间，东西修炼界明面上看似仍旧平静异常，但暗地里众多势力强者不断出手与西方修者发生摩擦争斗。此始尔后，争斗不休，但却仍旧没有各方强者代表出面阻止。这一切不同寻常的争斗，就好像再为平常不过了一般，各方坐镇强者视而不见，似乎都在暗暗等待着什么……

　　狮王城修者大赛衍变的血祭神兵开锋当日，在那神兵被林妙仙利用大法力开启镇压在传说中的仙魔陵寝之后，各方强者无不悻悻离去。尤其是东土的众多修者，虽然神兵有着致命的吸引力，但是谁也没有傻到真的向林妙仙请求进入仙魔陵寝去寻找。

　　要知道，传说中的仙魔陵寝是众神时期，无数神祗与天地强者大战的厮杀战场。相传，那一场大战堪称毁灭之战，十方天地无不受到波及，整个世界几乎受到毁灭性的打击。大战过后，天地面临崩溃的边缘，自然轮回没有新的秩序可言。为了挽救这种情况，一些仅存的神祗大能，便利用大法力联合开辟出了一个类似界中界的须弥空间，并且在空间里加持了神秘的力量。所有的神魔尸体全部被收集其间，利用加持的神秘力量的运转，源源不断地将无尽的神魔之力炼回本源回送天地间的最深处，重建世界秩序。

　　就是这样的一处奇异所在，在数千年前东西修炼界大战之后，被西方强者利用移花接木的骇人手段，转而将空间内神魔死尸转化成的神魔之力往另一个须弥空间输送。据说是为了镇压另一个空间的一位巨凶大魔。但是谁也不清楚那大魔到底所指为何。

　　随着时间的推迟流逝，那传说也渐渐淡化，但是谁也没想到，近年来竟然传出北斗仙宗掌握了仙魔陵寝的开启之法。而以阵法绝世著称的宗主林妙仙为了再度晋升境界印证大道，更是剑走偏锋意图染指仙魔陵寝的神魔之力，为自己印证大道。

　　可是传说归传说，但是今日竟然得到了这样一位至尊境界的强者当着生死门主与伽蓝老祖的面儿，亲口承认出了仙魔陵寝的存在。并且那出世的绝世神兵似乎也正是为用来镇压仙魔陵寝为林妙仙汲取神魔之力修炼所用。

　　这等震撼世人的消息更是惊动了整个修炼界。狮王城修炼界比斗赛的惨剧月余之后，北斗仙宗的宗门前后，便不时会出现一道道震惊天地的超绝气息出现，而这些气息背后的强者无不是为那传说中的神魔之力而来。这种情景不可谓不让人心惊。但是北斗仙宗的一些门人弟子虽然心中惊惧无比，但是一直以来，那些强大的气息只是出现，并没有什么出格的举动。不过有林妙仙这般至尊境界的巅峰强者坐镇，任谁有所不轨企图只怕也得掂量掂量。

　　北斗仙宗依山而建的仙府楼阁，云雾缭绕巨树掩映间，更显神秘出尘。此刻一处宛若一方古玉掏空而成的封闭密室里，林妙仙正襟危坐，琼华无双的容颜身躯之上，没有一点儿气息波动可闻，似乎是陷入了某种深层次的修炼中一般。

　　但是，若有大法力的帝级强者在此的话，便不难发现此时林妙仙所处的玉石密室里，若有若无间充斥着一种精纯的奇异力量气息……

　　无尽的神魔之力不知是从哪里被吸附而来，若有若无间一点点地在被林妙仙利用强绝修炼之法试炼吞噬着。而产生无尽神魔之力的仙魔陵寝，这谜一般的须弥空间深处。却是惊人的恐怖场景。

　　芸芸浊世，浩瀚无穷。佛家有云：乾坤须弥，一沙一世界，一花一天堂。这包含无上感悟的世界观里蕴含着至高的空间之道。无论修炼任何武技道法的修炼者都不敢将此轻看。足见这大道的玄妙意境。但就是这种玄妙的意境空间却真实地在仙魔陵寝出现了。

　　莫名的奇异空间，不知道所处何地。但它就那么真实地存在着。殷红的苍穹天宇，血云如潮，赤红当空。没有曜日与玄月，只有晦暗难明的血红苍穹。昏暗的半空尽是诡异的莫名气息，那气息如若道道富有生命的气息游龙般暴虐异常，在时而出现震耳欲聋的风雷声中似乎将欲破空而去。

　　苍穹之下的大地，那恐怖的场景画面，更是让人惊心动魄。若是凡人看到这样的情景，定然会被惊的魂飞天外。破败的城池，残垣断壁间，道道兵刃劈砍的斑驳痕迹依旧透着莫名的冷厉气息，仿若无尽岁月前被兵刃劈斩的森冷杀意仍旧残留一般。无数残垣断壁之上都是如此。诡异的殷红血渍四处溅洒可寻，但就是这看似普通的血渍却透出让人灵魂都感到惊悸无比的恐怖气息。

　　诡异的血渍仿若刚刚大战过后一般，根本没有像正常那样凝结干涸，而仍旧是一如既往泛着刺鼻的血腥之气，依然触目惊心的鲜血波荡汹涌流动。如此怪异的场景不可谓不恐怖。血水没有干涸，甚至还在自主流动，如若活物一般存在……

　　循着破败的城池墙垣深入，渐渐地恐怖的画面更加惹眼炫目。若是传说中真有尸横遍野，白骨如山这样的残暴场景存在，那只怕也就是眼前这般了。但这还不算，这里还不是寻常的尸横遍野。若是将这里称之为是神魔的国度，或者是神魔的坟墓也不为过。

　　上古神话中才会出现的人首马身的神族战神，此刻竟然如若过江之鲫般横七竖八地倾倒在破败的城池四处，身躯血肉竟然也鲜亮如初。灰尘蛛网满布间，除却那猩红可怖的尸身依旧鲜明如初之外，身周的神兵宝刃俱皆锈迹斑斑。还有一些生长着翅翼的异类人形生物被岁月无情侵蚀的白骨皑皑。足见岁月这无情杀手的恐怖之处。

　　愈是深入，所见到的尸体也愈发千奇百怪。不禁有残肢断臂死状痛苦不堪的人族，还有体型巨大的异兽尸骸。越过破败的城池四周，入眼是一片茫茫赤黄的大地，无边无际。

　　也不知道这里的大地所属何方，又通向何方。但唯一可以感受到的却是，这是一个死寂的世界。没有一丝生命波动的气息存在。有的只是让人灵魂惊怵的悲怨气息，那种怨灵念头汇聚的邪恶弥散虚空，与那诡异的气息混合交织，久久不散。

　　茫茫大地，赤黄焦土之上到处都被鲜血浸染，点点血红点缀，尸体骸骨密布点缀其间。天地无伦，泣血玄黄。这传说中的混沌浊世竟然在这里真实出现……


第二百一十三章 三尸九虫

　　恐怖死界破败城池的一处废墟上，子墨宛若浑身浴血的尸体般匍匐于地。那干涸的血渍预示着这具突然出现的尸体并非仙魔陵寝故有的尸骸。因为仙魔陵寝内的神祗尸骸血水似乎万年不休般并不会出现干涸凝结之状。能出现这种状态的十有八九便是肉体凡胎，过不了多久便要化为一堆枯骨。

　　而就在此时，宛若幽冥死界般的恐怖世界里，陡然传出本不该出现的沙沙声响，而在怪异声响起的同时，无尽的城池废墟之下，竟然黑压压地涌出大片如同甲壳虫般诡异莫名的虫子。若是这种虫子出现在世人眼中，必定会让人大吃一惊，因为虫身的形状竟然和缩小版的人头骷髅极为相似。

　　这酷似骷髅头得虫体，是一种在极阴死地才会出现的尸虫。据道家修炼的古籍记载，无论何种生物体内在死后都会自然生成一种尸虫，而这种尸虫在上古时期称之为‘三尸九虫’。九虫是为，上尸三虫，中尸三虫与下尸三虫。而三尸又是指上尸神，中尸神与下尸神。三尸九虫都是以尸虫形态所生，俱皆为人身之阴神所化，即阴气。而在佛家修行上，也有关于三尸九虫的记载，只不过又将这种生成的诡异生物的来源说成是，善念、恶念与自身执念在死后凝聚不散所化而生。佛家在修行证道上讲究斩断三尸印证大道。

　　形成的尸虫与尸神俱都是有相应颜色等级区分其境界与实力的，尸虫都是黑、蓝、白三色区分下、中、上三虫等级的。而尸神也分为，黄、红、紫三色分别对应下、中、上三个等级的尸神。等级越高代表的虫体实力越恐怖。而这里的尸神俱都是尸虫进化而成的。尸虫是阴气所化是低级异类，而尸神便是其进化成的高级形态，所以尸虫与尸神是相互关联而又有区分的生物体。

　　据说这种人死后生成的尸虫，不禁邪异无比，更是具有吞噬磨灭阴神的恐怖效果。而此刻出现的这种尸虫就是隶属于三尸虫里边的一种，但是这种生存在仙魔陵寝的奇异之地的尸虫，就不知道是否还和估计记载里出现的那种尸虫是否也相似了。

　　密密麻麻的尸虫成群结队，片刻间便已将那具突然出现的凡人尸体包围了起来。但是就在无数黑褐色的诡异尸虫里夹杂着星星点点的颜色迥异的蓝色尸虫将那尸身包围了起来之后，突然间却静寂无声地一动不动。

　　与此同时，随着尸虫将尸身包围起来，一股阴寒之气登时让周遭空气骤降。而那类似凡人躯体之上却是荡漾出一道微不可觉的阳刚气息。这微弱的气息在这阴寒的死界空间极其明显，尸虫群瞬间便感应到了。而此刻传出这莫名波动的却是子墨身上经久不见苏醒与反应的小兽皮皮。

　　要知道但凡尸虫必是喜食腐尸血肉的恐怖生物，但是此刻竟然突然不动，着实有些反常。不过就在此时，尸虫群中，再起变化。只见一只浑身黄光如若璀璨宝石般的尸虫，在众多蓝色尸虫的让路围拢下，缓慢行出虫群。从那众多恐怖尸虫的畏惧作态，细看之下不难辨出，原来这是一只尸虫中的王者。

　　嘶，尸虫中的王者？这样的情景不可谓不惊人。要知道，但凡这种恐怖的异类必是天赋异禀，得天眷顾的异种生物。但是作为这种生物的王者却是在古籍中并没有见到过记载。但是此刻竟然出现了，随着尸虫王的率先挺进，无数的尸虫大军登时紧随其后，眼看便要将那鲜美的凡人尸身覆盖蚕食。

　　陡然间，一阵不合时宜的皮球滚动的巨大声响陡然出现。隆隆声中，大地都为之一震。正要将凡人尸身围聚吞噬的虫群也猛然一顿，陷入了片刻的迟滞。但就是这片刻的迟滞中，一团盈盈刺眼的蓝光球体，约有半米直径大小，滚滚雷动间，已经越过黑压压的大片尸虫，滚至凡人尸身之侧。

　　“这具尸体，雷奔大人收了……”一声嘶哑邪异的声响诡异响起。在这生人不见的死地，陡然出现人声着实太过邪异。而就在此时，那翻滚而来的蓝色球体刹那发生聚变，由巨大的球体瞬间幻化出一具人形生物。只不过这邪异的人型生物却是由无数晶莹璀璨的蓝色尸虫组成。而那陡然响起的人声正是这具人型生物所发。

　　哗——蓝色球体幻化出人形生物的刹那，地面如潮的黑色尸虫大军登时如同见了恶鬼一般，翻滚如潮涌向一边。与此同时尸虫群中晶莹璀璨的那只黄色尸虫王者却是在一干蓝色尸虫的围聚下也汇合成一个混圆的球体，紧接着也幻化成一道人形生物。只是这具人型生物的头顶多出了一点金黄如宝石般的点缀，而体型比之陡然而来的那具要小上不少。“雷奔大人也不过是下尸神而已。你个小小阴神，依靠尸虫存活也敢猖狂？滚开，我便不杀你……”

　　“大言不惭，雷奔大人位列下尸神极道境界，岂是你这初入门径的小尸神可比？阴神？桀桀，那又如何？就算老子是阴神也照样将你收拾了去。”怪笑声中，蓝光炫目的尸虫人形生物声音沙哑冷笑道。

　　“找死……”暴喝声中，头带黄光的矮小尸虫猝然出手，拳影翻滚雷动，人形手臂带着不弱于真人躯体般的霍霍风声拍向高大的蓝色尸虫人形生物。与此同时，那同体蓝光炫目的人形生物也做出了反应动作，巨大的尸虫手臂对撞拍来。

　　奇异的生物异种在这死寂的世界里出现，本就非同凡响。而此际却又如同真人一般发生争斗，就更加让人震惊了。轰隆，巨大的对撞声中，头顶有黄色点缀的人形生物登时爆碎四溅，散落为满地的尸虫。

　　“桀桀，小小的下尸神也敢与老子猖狂，若非徒留一缕残魂，老子放个屁就崩死你，还用这么费劲儿么。”怪笑声中，一掌将对方拍散的蓝色人形生物道。从那话语中不难看出，这具蓝色尸虫形成的人形生物并不是像黄色尸虫王那般也是真实存在。似乎只是一缕残灵魂魄罢了。

　　“笑话，在这死界中，我们尸虫一族就是主宰。神也好，魔也罢，以前你的强大已不复存在，在这里早晚都难逃覆灭一途。若没有雷奔大人护持，你连残魂都保不住吧？”说话间，被拍散的矮小人形尸虫生物再次汇聚成型。一击失利，先前的狂傲霸气已然消失不见。

　　“放屁，少废话，你给还是不给？”巨大的蓝色人形生物显得极度不忿。似乎对方的话语也刺激到了他仅存的一丝理智。

　　“噬灭阴灵，杀——”被对方称为下尸神的形体矮小的人形尸虫生物再次出手袭击，浑厚的气势带起阵阵阴风倒卷，攻击手段不可谓刁钻阴毒地朝着巨大的蓝色人形生物面门眉心儿直捣而去。

　　眼看袭杀瞬息而至，而且是朝着面门眉心儿的本命残魂寄存之处攻击而来。本就有些愤怒的蓝色人形生物看到对方竟然还敢突袭杀手，登时暴怒不迭。“去死——”

　　大喝声中，一阵狂猛的气浪如江河倒灌，带动无匹的攻击气劲朝着矮小人形尸虫迎头盖去。噼啪声中，强势对撞再次接触，但是这次不同的是，下尸神并没有出现首次被崩飞震散躯体的情形，但是却出现了更为可怖的画面。随着浑身蓝光炫目的巨大人形生物挥出的攻击尽数罩向下尸神形体，一道似乎能焚灭天地般的灼热气浪陡然出现。

　　啊——尖叫声中，下尸神利用尸虫幻化的人形生物登时爆碎满地，并且随着灼热气浪的覆盖包围而纷纷化为粉末，尸骨无存……

　　“哼，在这死界坟墓，是你尸虫一族的天下。但神魔之力就是毁灭你等的极道存在。”浑身蓝光炫目的人形生物不屑地恶狠狠道。天道是公平的，任何存呼天地十方的有灵生物俱皆拥有生死对等极道，任何生灵也绝不可能位列极道之巅。也就是说，既拥有生的极道，也必拥有克制死的极道，殊为自然之道即为天道。

　　此时此刻，随着下尸神的覆灭，周遭无数的黑褐色尸虫大军也陷入恐慌之中，沙沙声中，如潮般钻入残垣断壁的碎石瓦砾之下消失不见。浑身蓝光炫目，怪异尸虫幻化的人形生物对那些急速逃离的尸虫视而不见，信步迈向子墨的尸体之侧，伸手凭空抄起尸体便一步十丈地跨步离去。

　　片刻后，相距破败城池废墟数十里外的一处幽暗的峡谷内，浑身蓝光炫目的人形生物带着子墨的尸身出现在峡谷内唯一的一处红色石殿内。此刻，石殿内矗立着数十道如他一般的蓝色人形生物，俱皆是由尸虫幻化而成。而石殿正中搭建的白骨坐席上，一具浑身闪耀金黄之色，宛若黄金浇铸般的人形生物正面无表情地端坐其上。赤黄的土地，血红的石殿，一切都显得那么的邪异阴森。

　　“司明君大人，这就是你发现的拥有阳气波动的凡人尸体？”白骨宝座之上的如若黄金浇铸般的人形生物朝着将子墨尸体带回的蓝色人形生物问道。话语里看不出一丝喜怒情愫波动，俨然就是以一种上位者发号施令般的询问作态。显然，带子墨来到这里的人形生物，在这里名为司明君。

　　“不错，雷奔大人请探查，此人尸身之上似乎有什么异物发出这种纯阳之气，对于下次潮汐波荡可谓是一次及时雨啊。”司明君微微躬身道。眼前的浑身宛若黄金之色的人形生物便是司明君口中的下尸神雷奔了。而先前仅有一只金黄尸虫的下尸神与它相比相比绝对是有着天差地别之远。

　　“桀桀，果真如此。那就先让我抽取他的阴神妄念，那发出纯阳气息的小生物便留在潮汐出现之时，用它来抵挡吧。”浑身金黄尸虫形成的人形生物，也是司明君口中下尸神诡谲地笑道。


第二百一十四章 龙魂戒

　　嗡，一道阴冷恐怖的气机随着下尸神的话语落定，砰然而起。整个殷红石殿内，温度凭空骤降。与此同时，瘫软在地的子墨身躯如若被什么奇异的力量牵动一般，竟然缓缓悬浮而起，紧接着一道狼烟精气从子墨躯体之上滚滚而出，朝着白骨宝座之上的下尸神涌去。

　　此刻，石殿内的其他人形生物，无不眼冒绿光，貌似贪婪地注视那精纯的精气狼烟。人死后，其体内蕴含后天形成的精气失去了灵魂意念的控制，会随着身体的腐朽而渐渐消失。但这种精纯的后天精气却是任何修炼之法都不能炼化得出的人体菁华。相传，大陆边远之地，有一些弱小的鬼狐精怪为了达到修炼自身目的，很多都喜欢吸食生人精气。而这些死了不知多少岁月残存的阴神残魄，对于这种滋补魂体等诸多妙用的人体精气更是奢望之极。足见这人体菁华的珍贵之处。

　　“若是能得到一点儿就好了，咱们的残破魂体也不至于借助尸虫之躯而战战兢兢存活了。”

　　“是啊，若是魂魄复原，就不会受神魔之力的压制，完全可以离开这里。”

　　“离开这里？魂魄之躯先不要说能不能离开这里，就是在这陵寝内，没有实力强大的尸神大人庇佑，甚至残魂都难以保全。”众多如司明君一般的阴神，眼巴巴地望着子墨身躯之上滚滚而出的精气慨叹议论道。

　　“不错，就算拥有一时的完整魂魄，那你觉得你还能幸存多久？谁能保证不被其他神魔强者的残灵袭杀吞噬？”司明君信誓旦旦地接口道，证明其将子墨尸身精气敬献给下尸神的决定并没有错。“有了与下尸神换赐而来的神魔之力，相信还能依靠这个多活些日子。”

　　众多阴神听了司明君之言，俱都点头称是，赞许他的做法。谁都知道，在这神魔之墓般的陵寝内，能多活一日便是一个奇迹了，还想拥有完整的魂魄意识，那样的话不吝于怀璧其罪，就等着被众多残灵围杀吞噬吧。

　　嗡，一股刚正的纯阳气息带着刺目金光霍然而起，自子墨尸身之上迸发而出。庞大的刚正浩然之气中夹杂着一道慑人心神的滚滚龙威铺天盖地地蒸腾而起，整个殷红石室刹那间放佛被灌满了这种迫人的气息，让人喘不过气来。

　　与此同时，子墨尸身之上滚滚而出的精气狼烟也随着磅礴的迫人金光气息出现而陡然停滞。那正尽情吸摄精气狼烟的下尸神立时惊恐不已，霍然起身离座，惊怒交加地瞪视着发生异变的子墨尸身。

　　“上古苍龙？”

　　“什么？”下尸神陡然一怔，转头循声朝着发出惊疑之声的一个阴神望去。诡异的双眼位置并没有真实的眸子，但却真实地让人产生一种如芒在刺的感觉。

　　感受着下尸神的惊疑，率先惊叹出声的阴神接着又道：“龙威刚正浩然，博大纯正，沧桑浮沉，御临万世。若没记错，这正是上古苍龙特有的本源龙威气息。万载岁月前，我可是亲自感受过这种龙息之威的，没想到今时今日，竟然还能在一个人类身上再次感受到。”

　　“慢着，并不是此人发出。”刹那间，一侧的阴神司明君打断道。“他怀间，还有一物，这气息正是它……”

　　说到这里，司明君停止了言辞，众人也都明白他接下来的话语包含了什么讯息。是的，若是那尸身怀间隐匿之物是一条上古苍龙，那这也太过骇人听闻了。若是真的，待得苍龙成长壮大，他们完全可以依靠上古苍龙破开仙魔陵寝，让自身残灵碎魄得以再入轮回，转世重生，这样也用不着陷入灰飞烟灭的凄惨下场。

　　“神魔之力，万物归真，现——”下尸神霍然踏步，口中大喝间，冷厉如刀的恐怖气息破空而出，刹那间如同破冰而出的利刃般分开滚滚金光龙威，将悬空的尸身之上的衣物绞了个粉碎。登时，伤痕累累的子墨尸身身无寸缕地展现在众人眼前，但此刻最为惹眼却莫过于其腰间的那个奇异生物了。只见那小家伙不过拳头大小的身躯，莹润如玉，正如同八爪鱼一般死死黏在那人类尸体之上。但那滚滚浩然纯正的迫人龙威却是从它身上发出的。

　　“这便是上古苍龙吗？但是这形态也太……”阴神司明君一阵摇头道。在他看来，上古苍龙必是龙形之姿，就算以其他形态出现，也必是龙之一族的其他异族形态展现。但眼前的生物似乎跟龙的形态天差地别，大相径庭，根本沾不到边。

　　“上古苍龙分属圣兽一族，其玄妙非天下常理可揣度。不管如何，还是罢手静观其变的好。”下尸神神色谨慎道。从神情变化不难看出，下尸神似乎对于那莫名的小兽极为忌惮。不过，若是仔细一想也不难明白。下尸神的身躯是由无数进阶开灵的尸虫组成，而在于龙这等天地异兽眼中，尸虫简直就是上不了台面的异类生物。此刻虽然不知道小东西是何生物，但是那纯正浩然的苍龙之气却是让他深深忌讳。

　　叮——，子墨身躯随着下尸神的放弃控制而重重坠落地面。但随着他的身体掉落地面，其血肉模糊的手指之上，一枚黝黑古朴毫不起眼的戒指骨碌碌地脱落滚动。

　　“那是什么？”下尸神疑惑道。随着子墨身躯坠地，小兽皮皮身上爆出的骇人气息也渐渐消失不见。不过那枚毫不起眼的戒指却再次进入众人的眼帘。如若黄金巨人般的下尸神‘嘭嘭’迈步行至子墨身躯之侧，伸手抄起地上滚动的戒指。

　　“喏，司明君你看看这为何物，为何我感觉到一种久远的沧桑之感，似乎这戒指存在了很久一般，可是又如凡物一般没有任何特殊之状。”下尸神一副人老成精的神态，似乎他也感受到戒指的不同凡响，但是又察觉不到异样，这才将戒指扔给司明君。

　　而就当司明君抬手接过戒指的刹那，原本惊奇疑惑的面色刹那间变为恐惧震惊之态，而片刻气息间再次转换为喜极而泣之状。剧烈的神情变化，还未等下尸神出言询问，司明君身侧的一干大小阴神突然如若司明君一般神色大变。

　　“以我生死之躯，清三界，扫六合……”

　　“血雨惊雷，换我人间正气……”

　　“纵使灰飞烟湮灭，我依然永生……”

　　句句热血澎湃的豪言壮语接连从众多阴神口中发出。此时此刻，他们原本的那种担心残灵覆灭，惊惧生死的畏惧之态丝毫不见。有的只是一种一往无前的决绝战意。是的，战意，那是一种明显的杀伐气势，没有经历刀山火海般血的洗礼，不是任何人都能展现的出来。下尸神明显呆愣当场，殊不知平日这些依靠他提供神魔之力庇佑存活的残灵阴神，此时竟然发出这般让他心生惊惧的气势，但是众人接下来的对话却是让他茅塞顿开。

　　玄冥戒，又称龙魂之戒。此物乃上古大神，无妄神尊之物。传说无妄神尊是位几欲登临正神神位的大能神祗，上古神话传说中，更是有其诸多流传。但是谁也没想到这样一位大能之神，竟然陨落了。是的，从司明君等人的残缺回忆不难看出，这个让他们高山仰止的存在也是在神魔大战之时陨落了。

　　司明君等这些在上古时期也堪称霸绝一方的至强神魔都不知道那场大战的真实目的是为了什么，但就算这样如司明君这般的一些强者俱都一呼百应地参加了那场旷世毁灭之战。而他们最终的下场，最好的也莫过于眼前的凄惨情景了。岁月长河划过多少光景，没想到在这里还能见到当初无妄神尊颐指气使，摄取天地的至宝，龙魂之戒。

　　“天道轮回，神尊至宝现世，难道这就是希望吗？可是这希望的代价也太过庞大了。”司明君喃喃自语间缓缓将戒指回送入子墨残破的手指，紧接着又朝着子墨所在位置深深跪伏，神色间带着无比的恭谨崇敬，仿佛此刻的子墨便是无妄神尊一般。

　　“尸神大人，此人不能灭杀，我等定要救他……”

　　“神尊信物现世，这等惊人之事绝非巧合，或许这便是下一个天道轮回之争的转圜契机……”

　　“天地无伦，生当为人杰，死亦为鬼雄！霸天绝地！你是人王？我便是人王中的神！你是神祗？我便是神祗中的灭神者！”

　　众阴神接二连三的吟唱声中，也不待下尸神做出任何表态，便一个个地如若身赴黄泉的死士般带着一副视死如归的不灭战意，砰然爆碎保护本命残灵阴神的尸虫之躯，紧接着在下尸神惊骇的眼神注视下，平日里一个个担心自己灰飞烟灭的阴神，此时竟然悍不畏死地将自己的残魂燃烧，化为屡屡精纯魂力朝着那魂魄残碎生死不知的子墨意识海疯狂涌去……


第二百一十五章 聚生魂

　　无匹的决绝战意之下，一干生前俱都是一方强大神魔的阴神强者们，纷纷燃烧自己的残灵之魄，化为缕缕精纯魂力相助那似乎已经魂飞魄散的人类往生。而让他们做的这一切却都仅仅只是因为那枚龙魂戒。

　　一代神尊，其死后的遗物竟然还有这等超然的号召力，这等神祗的信仰之力不可谓不惊人。而此刻，做为仙魔陵寝内土生土长的下尸神，也自是听到过不少关于神魔大战的传言。但是谁也不知道那场神魔大战是为何而战。而待一干阴神纷纷燃烧残魂相助这个人类之后，原本人头攒动的血色石殿登时显得空荡荡，本就阴冷刺骨的诡异石殿更显迫人寒意。而作为一殿之主的下尸神眼巴巴地注视着地上子墨的尸身，陷入茫然不知所以之状。

　　与此同时，三魂七魄几乎被震碎捻灭的子墨意识海深处，随着一缕缕精纯庞大的魂力灌入，原本陷入死寂晦暗的意识海竟然缓慢地出现了一丝细微波动。

　　要知道，但凡魂飞魄散之人，其尸身在未腐朽之前那意识空间也犹如死水一般没有生迹可寻。但是目前出现的气息波动虽然并不是真的魂体出现，但已经是非常骇人听闻了。而这一切似乎都归功于子墨的玄功——赋龙诀。

　　“天地赋龙相生相克，五行本源大道殊途。玄奥的法决内不但蕴含着强悍的武技神通更是体现出精湛的道法本源。天地五行相生相克，行本源之要，修本真之体。化真天之气，贯五行之力。方为赋龙之本。道修心，武修体，道生阴阳，须弥藏方圆，浩然于星宇，五行化本源，超脱跳轮回。”

　　这字字珠玑的玄奥法决，其涵盖的天道至理似乎已经完全超脱了世间所有功法，若说它是神决也不为过。因为谁也不知道赋龙玄功的极致境界到底是什么。而此刻让子墨意识海再起波动的原因，也是因为赋龙玄功第二阶，子墨修习至精元上胎之境的效果。

　　精元上胎，在道家修行历程中被认定为，大乘境界的第二元神之境。也就是说，达到精元上胎之境，不吝于在人体形成了第二个元神，也就是所谓魂体的化身。若是元神不灭，本体魂魄要是足够强大之时，便可再次借体重生。也正是因为这样，强大如林妙仙的至尊人王都未能将子墨立时完全抹杀，而投进着仙魔陵寝，欲借助陵寝镇压磨灭仙魔残魂之效毁灭他还未足够强大的本命元神。

　　若非因为小兽皮皮自主抵御阴煞之气的龙威气息，和子墨手指之上的戒指来历，只怕他还真就要遗憾地就此覆灭。但是谁也没有相到，子墨手指上的戒指来历如此之大，竟然让这仙魔陵寝内存在不知多少岁月的神魔残灵甘愿以死相助。

　　嗡，无尽的精纯魂力全部灌注意识空间的刹那，平静的意识空间随着波动的起伏，也越来越风起云涌。与此同时，子墨眉心儿精元上胎所在的菱形印记也是爆出一阵银白炫目的光华。紧接着在下尸神惊怵的感觉中，一道让人心神不宁的阴神气息从子墨眉心儿射出，在虚空中旋转了一个来回，甫又急冲而下射进子墨意识海深处。

　　轰隆，如若平地惊雷般，波动如潮的意识海里，在被无数神魔残灵的魂力招引下，随着子墨一丝本命元神气息的出现，登时爆起惊天骇浪。天地轮回皆有法则，而此刻几乎被界定已死的子墨，凭借玄功与奇遇再次元神归位，重聚生魂。这等旷世之为，完全打破了自然轮回之道。

　　天地万法，皆成一道；道而始终俱为一。冥冥中，似乎一切都已天定。子墨的生死此际代表的或就是轮回，或就是道。一切都显得那么似是而非神秘莫测，但是谁也说不清楚，有的只是此刻不断自主暴涨的无尽魂力。

　　愈发汹涌激荡的意识海深处，随着惊天骇浪的起伏冲撞，子墨筋骨断裂的躯体周围，也如若刮起了一阵阴冷旋风般，呼啸当空。登时，空旷的血色石殿阴风大作，一道道诡异莫名的牵引之力朝着石洞之外的四面八法激射而去。

　　“这……”狂暴的阴风中，石殿殿主下尸神雷奔，此刻除了心头惊骇之外，更是不敢睁开双目。因为他切实感受到那随着阴风暴起的瞬间，石殿外面无尽的阴灵魂力被抽取而来，朝着地上凡人尸身如潮涌去。这等恐怖骇人的强大气息让他心惊胆战。

　　足足半个时辰过后，混乱激荡的阴风才缓缓停滞。但是此时此刻，一侧惊魂未定的下尸神雷奔已经清晰感受到地上人类身躯之上透出的一丝生机。是的，那是一种明显的生气，与死人躯体之上呈现的死气完全是两种截然不同的气息。

　　一生一死，从开始到现在极短的时间内，这具人类躯体完成了两个极致状态的颠覆。可以说，这种行为完全打破了轮回之道的自然法则。但是再一想，这仙魔陵寝本就是超脱六道轮回的神魔之墓，又怎会受到法则之力的束缚。心中满是惊骇的雷奔缓慢地踱回白骨宝座，轻轻地坐了下去，仿似在思索着什么。那动作似乎生怕发出不该有的声响惊动那半死不活的凡人，只是静静地注视着地上生机渐显的人类躯体……

　　噼啪，一道电蛇炸响，刺目红芒急速闪现。屁股还未暖热的下尸神清晰看到子墨手指之上的那枚黝黑古朴的戒指突然闪现出的异变。而紧接着在其惊疑未定之时，便又看到那一抹红芒光电如同电蛇游龙般瞬间没入子墨头顶百汇大穴之处。

　　与此同时，原本风云激荡的意识海渐趋平静的刹那，陡然间随着莫名虹芒的出现，再次惊起滔天骇浪。伴随着意识海再起波澜的瞬间，数个殷红刺目的气息光华组成的字体闪耀意识海上空。

　　‘九转魂魔决’五个殷红如血的大字儿赫然位列意识海上空。刹那间，混乱的意识海似乎受到什么诡异力量牵引一般，比之初始的混乱之状更加惊人。无尽的魂力在一望无际的意识海搅动风云，上下左右天地十方似乎都被莫名的力量覆盖，所有的魂力都陷入一种极度暴乱的狂放之境。庞大的魂力冲击之下，子墨破败的躯体在没有意识直觉的情况下竟然剧烈地颤栗起来。看得一旁的下尸神雷奔更是胆战心惊。

　　轰隆隆，如若晴空霹雳。魂力暴乱的意识海随着一道金色光华乍现虚空。突然间一丝魂力波动朝着那道光华激射而去，而与此同时周遭无尽的魂力也仿若受到招引一般同时向着那抹光华围聚而去。

　　此时此刻，若是子墨是在清醒之状，必然会被眼前的景象震动的大吃一惊。要知道，那抹光华便是他修炼出精元上胎的一丝本命元神。本来若是依靠赋龙玄功自主恢复的缓慢之效，若想早些重聚魂力完成魂体意识复位必将需要很久一段时间。

　　但是此刻，子墨再次因祸得福，谁也没想到，他手上毫不起眼的戒指在这死界绝地救了他一命。不仅如此，那神尊遗宝里竟然还蕴藏着足以震惊世人的强大魂修法决。放眼风月大陆，还没有听说何人真正拥有世所罕见的魂修法决，就算有一些增长魂力的玄功妙法，那也是仅仅限于增强魂体，也并不是纯粹的魂修法决。

　　机缘巧合不可谓不巧，阴差阳错之下得到神尊遗宝内的魂修法决。而子墨更是瞬间凭借这魂修法决的出现运转，加上众多阴神燃烧残魂聚集魂力赴死相助之机，两相条件达到成熟的瞬间，元神砰然出窍出现在意识海上空。从而无尽的魂力随着魂修法决的运转开始重聚生魂，完成三魂七魄意识的归位。

　　“雷奔何在？”陡然间，一声大喝突兀地在石殿之外响起，登时惊醒了注视着地上子墨躯体，陷入惊骇沉思的下尸神雷奔。“大胆雷奔，胆敢强自吞噬方圆百里内残灵魂力，你不知道这样做的后果会让仙魔陵寝的潮汐早些爆发的吗？还不快滚出来受死……”

　　响亮大喝带着不怒自威的傲然强势之感，滚滚而来。庞大的气势之下让人立时便能感受到来人的强横霸道。强如雷奔这等的下尸神竟然也一时陷入恐惧骇然之状，忘了出言回应。

　　轰隆，一声石破天惊的炸响刹那传来，赤红如血的石殿登时一阵地动山摇。隆隆声中，雷奔明显感受到石殿洞口的巨石坍塌坠落。想必是来人所为。

　　“何人来此撒野，不知在这死界里作为下尸神可拥有自己领地的规矩吗？”雷奔如若黄金浇铸的身躯霍然离座站起。虽然此时他的心境被地上的子墨震惊的混乱不定，但是还没有完全陷入糊涂的境地。此时此刻，他也极其想看看这拥有传说中神祗遗宝的平凡人族是怎样起死回生的。

　　大喝声中，雷奔气势如渊，跨步而出。巍峨的赤红石殿之外，三具如若雷奔一般的金黄身躯巍峨矗立。此刻正释放着恐怖凌厉的骇人气息，看架势来者不善。


第二百一十六章 天雷真君

　　“哼，三位大人闯我洞府，意欲何为？”雷奔甫一冲出石殿便朗声喝道。面对同等级的下尸神，他自是不惧。但是就在他大喝声落，一道如若寒冬腊月才有的阴寒冷气陡然莅临。

　　“洞内是什么人在施法吞噬方圆游灵离魄？”冰冷的气息中，一道浑身是由雪白颜色的上尸虫形成人形身躯的阴神不答反问道。平静话语里感受不到丝毫敌意，但是这话听在雷奔心头却如冰刀刮骨般让他惊怵之极。

　　此刻，眼前四人之中最让雷奔惊惧的莫过于这个利用尸虫存身的残灵阴神了。要知道仙魔陵寝内也并非真的就是尸神的天下，一些神魔残魂，在生前都是凶威盖世的巅峰巨擘，就算死后残存的一抹灵识也是实力惊人，一般的下尸神根本不是对手。更有甚者，霸居一方超越强大的上尸神成为名副其实的王中之王。无形中，这似乎也算是另一种再生。

　　“这里是我的地盘，是什么人还不需要你来质问，阁下别忘了我们尸神之间的地域领地约定。”雷奔抑制住混乱的心境，佯装平静地回道。雷奔明白，这强大的残灵阴神拥有的意识思想并不比修炼成下尸神后的他弱上多少，但对方也绝对没有达到独霸一方的境地，相信他也是归附于某一尸神座下。

　　一般说来，那些残灵阴神都是面临垂死之境的游魂离魄，能具有自主意识的残灵，在生前无不是身兼大法力的盖世强者。而他们这些得天独厚生存的尸神则是依靠自身修炼而来的自主意识，相比之下比之这些残灵要强上不少。

　　如若司明君那般的阴神，要是没有足够神魔之力的供养，其残灵智力都时常会陷入迟滞状态。此时的雷奔意欲借助尸神之间地域领地的约定糊弄对方。但是雷奔没有想到的是，这个阴神的智力完整程度比之他想象的似乎还要强大许多。

　　“小小下尸神，竟想糊弄本尊？找死……”大喝声中，实力恐怖的阴神说打就打，甩手间，滚滚雷动的无匹气劲宛若一把尖刀，瞬间刺破虚空，冲向下尸神雷奔。

　　“神魔之力，破——”眼看对方攻击瞬间而来，雷奔自知不可能躲过，立时祭出仙魔陵寝里尸神对付阴神惯用的神魔之力。轰隆，庞大的气劲对碰中，雷奔身形接连倒退数步，黄金般的壮硕身躯之下，双脚狠狠陷入赤黄色的土地尺许之深。

　　但就在雷奔催动神魔之力再次攻向让他心绪不宁的阴神之时，一侧虎视眈眈如他一般的三大下尸神，铿锵而来。沉重的步伐声中稳健有力，预示三人体内蕴藏着强横精纯的神魔之力。“束手就擒吧……”

　　“你们是归谁属？竟然如此欺人太甚？”雷奔惊怒交加，出手抵抗间，声音急促道。“这里是莫斯大人的领地范围，对付我就是对付莫斯大人。”

　　嘭嘭，接连对撞中，一道比一道攻击劲力强横刚猛。似乎对方就是奔着袭杀他而来，对于他所言并不买账。看清了这点，雷奔再也不敢留手，全力调动自身可以催动的神魔之力拼死抵抗。但是本就处于下风的雷奔又怎么会是三个同等级下尸神的对手。一时之间，雷奔节节溃败，随着无尽的神魔之力被打出，他的实力也急剧下降，此消彼长之下，几个气息间便已落败。

　　而就在雷奔被狂虐的半死不活惨遭生擒之时，巍峨的赤红石殿轰然坍塌。烟尘激荡间，雷奔看到，先前对付他的那具阴神正手提着一具软绵绵的赤裸躯体，那正是那具凡人的躯体。不过有些不同的是，此时的那具躯体透着清晰无比的生机气息，与这周遭死界充斥的氤氲死气孑然不同。

　　“就是这具尸体？”强大的阴神淡淡问道。“竟然还具有生机，还不算是尸体。仙魔陵寝多少年了，这还是第一次出现生人。”

　　“他来的时候是死人。”雷奔沉声解释道。“那吞噬游灵离魄便是他的所谓，跟我没有半点瓜葛，将他抓走吧放了我……”此刻的雷奔真是有些后悔，早些让他们抓走这人，自己也就不会如此狼狈地成为阶下囚了。不过对于雷奔的示弱，强大的阴神似乎并不感冒。

　　与此同时，子墨的意识海深处，除了正中一团灰黑色的人形魂体正在转动衍变之外，整个意识海已经陷入了平静。不过还未恢复意识的子墨不知道的是，在这短短的数个时辰内，他便又经历了数个鬼门关的召唤。

　　呼呼，冷厉的阴风呼啸而过，吹过山峦峡谷之时的那种恐怖声响让人不寒而栗。在这荒芜的死界里更增几分狰狞恐怖。又是一处巨大的峡谷山洞，押着雷奔与子墨的四大强者此时正出现在这里。

　　此刻，雷奔一副霜打的茄子般显得萎靡不振。而除了泛着淡淡生机之外，了无反应的子墨，被放置在火光通明的幽深峡谷洞穴深处一处石台上。近百丈巍峨宽广的石洞，比之雷奔所在的石殿要敞亮不知凡几。同样泛着血色的石洞两侧，却是高高低低矗立着众多的下尸神，与实力不俗的残灵阴神。看这阵仗，石洞的主人只怕是大有来头。

　　“这就是扰乱死界残灵离魄的元凶？怎么是一个死人？”浑身缭绕着灰色虚淡气息的人影矗立在大殿正中，一双泛着湛湛精芒的虚无之眸，来回扫视着地上的子墨。“还有生机的死人？这可是实实在在的血肉之躯啊……”

　　“真君大人所言不差，此人并未完全丧失生机，大人若是想借体重生完全是上好之机。若是能借助此身躯修复残魂离魄，恢复神力，重新起死回生返回神域也未尝不可。”将子墨带回的阴神淡淡地道。

　　此时，同样被俘的下尸神雷奔却是在听到眼前强者的对对话，心头不由泛起惊天骇浪。在这仙魔陵寝修炼生存这么久，他也自是知道眼前人的身份。号称不灭真君的天雷子正是其前世真身，据说其生前擅用雷法，一身神力通天直逼神皇巅峰之境。不过就算那般也同样难逃神魔大战的池鱼之殃，沦为一缕残灵离魄。但是就算这样，仅余残灵离魄的天雷子竟然灵识不灭在这仙魔陵寝闯出了不小声望，甚至与那上尸神莫斯都不相上下。

　　此时，天雷真君竟然想借助眼前富有生机的血肉之躯借体重生。不过这也难怪，一般的残灵阴神必须借助尸虫凝练身躯才能保护自身残灵，而天雷子显然魂力强悍异常，肉眼可见的虚淡魂体呈现眼前，似乎根本不需要外物保护。

　　雷奔也自然清楚这所谓的借体重生所谓何指，对方如此强悍的魂体，若是真的借体成功难不保还真的就复活也说不定。但是他也不相信，这拥有神尊遗宝的诡异人族小子真的会就这么挂了。心头思量间，带着一副看好戏的神色冷眼旁观。

　　“好，既然你明白我所想，那为何不替我将他的灵识彻底捻灭？”天雷子转动着那双冷芒如电的虚无之眸射向说话的强大阴神。完全是一副发号施令般的强者姿态，不过那阴神也并无怒意，听到天雷子如此反问，果真就朝着地上毫无反应的子墨行去。

　　“能为真君大人效力，你的这具皮囊也算是无悔于世了。魂力无限之吞噬——”大喝声中，将子墨躯体带回的阴神，浑身砰然漾起一股阴寒气息波动。整个宽阔石洞刹那间温度骤降。

　　一侧被人看押的下尸神雷奔，也明显感受到一种让人魂体意识惊怵的吞噬之力。心头暗暗吃惊眼前这阴神的强大。一开始与他交手不多，知道对方强大无比，但是也没想到对方的残灵实力竟会如此盛气凌人。

　　咻——带着轻微锐啸的气息如同一枚无孔不入的钢针般瞬间没入子墨灵台，冲进他那宽阔无边的意识海深处。

　　轰，随着恐怖的吞噬意志气息出现在子墨的意识海，原本平静的意识海如同被丢入了一枚巨石般，登时潮水汹涌。似乎意识海里的无尽魂力也感受到了诡异气息的巨大威胁，刹那间泛起滔天海浪朝着恐怖的气息席卷而去。

　　与此同时，子墨意识海核心深处，那一抹还未完全恢复凝实的魂体也是陡然一震，陷入片刻的迟滞。但也就是仅仅停顿了一下，便马上又再次急速疯狂运转吸附炼化魂力。自始始终依靠九转魂魔决运转不辍复苏的魂体都未停止凝练魂体，此时似乎也感受到了莫名的威胁，外物刺激之下不得不飞速运转魂决恢复魂体意识。

　　啵啵——，如若气息挤爆的声响不断在意识海爆起，强大的恐怖吞噬气息如若无坚不摧的魔神意念一般，一路摧枯拉朽般破碎无数阻挡而来的魂力波动。空旷的意识海此刻可谓是风云变色，强大的冲击毁坏之下频临崩溃的边缘。


第二百一十七章 元神归位

　　“古怪的意识空间，竟然会自主反抗？”与此同时，体外控制着吞噬之力的强大阴神也感觉到了异样，不过他也并未放在心上，因为到此刻他还没有感觉到自己的吞噬气息遭受任何难以摧毁的阻拦。一侧不少静寂无言的阴神、下尸神等俱皆诧异地盯着他施为。不过此刻，被俘的下尸神雷奔却仍是一副看戏的姿态打量着微微有些变色的天雷子。雷奔知道，司明君等一干阴神的燃烧自身残魂聚集的魂力是一股多么庞大的力量，加上这诡异的凡人小子，相信就算真的就此被夺去肉体，借体重生的天雷子也好不到哪里去。

　　轰隆，一道气机似乎被无声牵动玄机，子墨宛若死水般的丹田气海陡然泛起一阵波动。死人的躯体泛起气息波动登时让石洞一干阴神吓了一跳。不过这也是仅仅片刻状态罢了，全力催动吞噬之力冲向子墨意识海深处的阴神依旧肆无忌惮地疯狂粉碎着子墨无尽的魂力阻拦波动。

　　但是众人不知道的是，子墨丹田泛起波动的原因却是一丝灵智回归，赋龙玄功砰然运转之故。而这些却不是强势出手的阴神所能知晓的了。强大的赋龙玄功甫一恢复运转，那丹田内原本沉寂无声的五大单晶抖动颤栗，爆出道道精纯丹晶之力疯狂涌向子墨的意识空间。

　　此际的赋龙玄功奇异的之处大呈威能。要知道亦武亦道的赋龙玄功，其运气行功之法完全迥异于武道的任督二脉。而是借助经脉大穴游走周身。此刻子墨的骨骼经脉寸断，若是赋龙玄功的运功之法必须行走任督二脉的话，那将完全受阻。好在这丹晶之力异于武道真气，借助断裂的经脉急速冲至一道道大穴，贯通周身气机后，疯狂涌向子墨的意识空间深处。

　　赋龙玄功的五行丹晶之力加上阴差阳错戒指里的九转魂魔决两大盖世奇功全力运转之下，子墨的意识空间刹那如若黎明划破长空，飓风横扫阴霾般，归于平静澄明。而外来入侵的那抹恐怖吞噬气息也被震荡的消失不见。随着意识空间的巨大变化，体外那控制着吞噬之力的阴神正兴奋杀向子墨残魂意识之时，受到莫名气机的反击陡然爆碎无形。

　　“啊——”惨叫声起，巨大反常异动之下，控制吞噬之力的阴神遭受吞噬气息的反噬，登时只感觉一阵天旋地转，自身的残灵离魄如若遭受亿万钢针扎刺一般，几欲让他魂飞魄散。

　　嘭，偌大的壮硕尸虫身躯倾倒在地，爆碎成大片白色尸虫。沙沙声落，无数白色尸虫消失之后，阴神的一抹残灵离魄显化当空。此际的他显然遭受重创，已经到了无力凝聚尸虫身形之境。摇曳的虚淡魂体似乎只要微风一吹便可消散般。

　　“怎么回事？此人没死？”气势强横无匹的天雷子，那几欲凝实的魂体嗖地飘至子墨近前惊怒道。但是看到强大的阴神都莫名其妙的几欲湮灭，让他既惊怒又欣喜。

　　惊怒的是此人竟然还没死，而欣喜的则是此人的生机绝对超过任何寻常肉身，不然也不会生出如此强大的魂体反击之力。要是被他占据，其效果要好上不知凡几。要知道没有强悍的生之力支撑魂体再强悍也无济于事，因为魂体就是魂体，是虚无的存在，根本无法与拥有肉身同样强大的魂体相比。

　　嗡，一道金光从子墨小腹丹田处泛起，登时灯火通明的石殿再度被镀上一层金色光澜。诡异的变化中，一动不动的子墨登时出现了一丝鼻息。是的，那是真正的鼻息也就是活生生的人类才拥有的呼吸。而这一鼻息的波动也代表了子墨终于脱离鬼门关，再次往生人世的境况。

　　“意识归位，魂聚本源——”轰隆隆，晴天霹雳般的意识空间里，八个赤金如虹的大字儿闪耀虚空。在强大的九转魂魔决运转恢复下，意识海深处那虚淡的魂体已经完全凝出人形之态。而子墨的意识也在慢慢复苏醒转之中，那曾经的记忆感知正如若浮光掠影般涌入他的灵台方寸。

　　噔噔噔，洞穴内无数的阴神接连后退，让出大片空地。他们也感受到这具肉身之内拥有的惊人生机。而那种生机似乎随时会爆起无尽的吞噬残灵离魄的气机。但一旁感受着子墨身躯异变的天雷子却不怒反喜道：“这具尸身，我喜欢——”

　　“真君大人，莫要兴奋太早，还是先占据了肉身再说吧。”被三大下尸神押解的雷奔终于忍不住出言道，但是那神情却是带着一抹嘲弄戏谑。虽然面对强大无比的天雷子，但是雷奔知道对方的弱点，那就是强者的通病——狂傲。雷奔知道天雷子不会亲自动手灭杀于他，故而出言讥讽。“此人，身具大能神祗的遗宝戒指，天雷真君可要看清楚了，可别打了自家真神的庙门。”

　　“什么大能神祗遗宝会是自家庙门？”瞧着出言不逊的雷奔，天雷子冷厉的双眸一阵凝缩透出无尽的寒芒杀意。不过最终还是没有朝着雷奔出手。顺着雷奔的目光，天雷真君看到了子墨手指之上的黝黑戒指。

　　这是一枚毫不起眼的戒指，任他放在何处也不会引人注意的那种。可就当天雷真君看到戒指的时候，果然如若雷奔预料的一样，登时大惊失色。不过也就是片刻而已，天雷子再次恢复神色。“神魔大战中无数神祗陨落，神尊遗宝散落凡间也是正常，这个无关紧要，还是让我先取了他的肉身再说，这遗宝也必然是我的了，哈哈哈……”

　　下尸神雷奔对于天雷子的狂傲无动于衷，此时的他也感受到那具凡人肉体蕴含的恐怖之力。处于被动身份考虑，他倒是迫切希望子墨的肉身再次显化奇效，痛击天雷子。

　　与此同时，狂笑声中，天雷真君神目如电，恐怖的冷芒扫过四周望着众人面色紧绷的表情，嘴角不自觉间裂了开来。自信，狂傲，这是一种有恃无恐的傲然，猖狂无匹。紧接着，杀气森然的虚无之眸再次转向地上依旧仰躺着的子墨。“就此安息吧……”

　　慨叹声中，魂体凝实的天雷真君瞬间化为一缕虚影没入子墨头顶百汇，消失不见。众人都知道天雷真君这次可谓是破釜沉舟地誓要占据对方肉身，夺舍重生，不然也不会还未将对方的魂体捻灭生机就进入对方的意识空间。

　　大千世界，但凡拥有生命的个体，都会有一个属于自身灵魂屈居之地。而那个地方便被人类修炼界称之为意识海。而每个人的意识海又如同一个自成一界的空间般，受自身魂体的支配。可以说，魂体在自己的意识海中完全拥有强大优势与生机。一般每个人的灵魂也不会轻易侵入别人的意识海，除非有着生死大仇故意为之或者具有夺舍重生的非分恶念。

　　而轻易敢动用魂体进入别人意识海的无不是魂力恐怖的强者，而天雷真君就是那样的人。不然他也不会那般托大，直接进入对方的意识海近而强行夺舍重生了。

　　“进去了？”

　　“这小子浑身诡异无比，会不会有危险？”

　　“真君大人，魂体实力堪比上尸神的意志威能，怎会不是一个半死之人的对手？在我看来，夺舍重生是必然之事。”一干天雷真君的麾下阴神与下尸神等看着他的消失，登时议论纷纷。

　　“哼，必然之事？”被三大下尸神押解一侧的雷奔再次讥讽道。“看那阴神大人了没？一个照面便险些魂飞魄散，那小子可是古怪的很，我相信他绝对不会被真君夺舍。”

　　“闭上你的臭嘴。”押解雷奔的三尸神之一，闻言怒喝道。“阴神大人完全是残灵离魄与真君的凝视魂体完全两个状态，再说阴神大人也是毫无防备之下中招儿，真君大人则不同……”

　　“不错，肉体凡胎，毕竟是肉体凡胎。真君大人可是懂得神魔之力强大战技的古神大能，岂能被一介凡人压制？”又是一个拍马屁的阴神自言自语插嘴道。不过这话听在众人心头都是犹如无根之水般，没有落地。谁也不敢断定，天雷真君就一定会马到成功，占据对方肉身。毕竟方才阴神遭受的恐怖反噬让众人可是深有余悸。

　　轰，森冷邪异的阴风在众人议论纷纷中，陡然自子墨躯体之上旋起。登时整个石洞内阴气森然，冰冻如霜雪世界。让一干不知冷暖为何物的阴神也感觉到了一丝恐惧寒意。

　　此时此刻，子墨的意识海中，同是魂体状态的天雷子宛若天神下凡，矗立当空。在这只有魂体才能存在的世界里，天雷真君的强大气势显示其足足具有凡间界武道帝级之境的恐怖实力。但若是在真实世界里，像他这般的神魔残魂也就是王级阶别的状态。残魂毕竟是残魂并不是真正完整的灵魂，也没有具有肉身时实力的万一。但就算这样，此刻的天雷真君相比子墨，也是神魔般的存在。


第二百一十八章 吞噬

　　呼，魂力暴乱虚空。意识海核心之处子墨的魂体也在第一时间感受到了入侵的威胁。此时魂体已经恢复意识感知的子墨，自然感受到了自身处境。刹那间飞掠当空。“你是何人？为何趁人之危破入我的意识空间？你不知道这是修者大忌吗？”

　　刚刚恢复魂体意识的子墨反应还不是很灵光，只是以为陡然出现的强大魂体是别人误入而来。但是天雷真君接下来的狂傲之言登时将他懵懂神智完全惊醒。

　　“燃烧你的灵魂为我献祭吧，这具肉身是我的了……”张狂的话语滚滚雷动。伴随着天雷真君不可一世的狂妄之言，庞大的灵魂威压跌宕而出，瞬间将整个意识空间覆盖。

　　“北斗仙宗？光暗神殿？哼，凭你还不够格——”此刻的子墨还不知道自己的肉身已被林妙仙打入仙魔陵寝，他还误以为自己仍在狮王城。从而把眼前的强者也当成了当时对付他的大敌。

　　“九天雷罚——”咔嚓，电蛇乍现间，天雷真君祭出雷电攻击的骇人攻杀大术。天雷真君也是一个杀伐果决的猛人，一看子墨厉色言状，便知对方也是一个狠茬子，势必不会束手就擒。倒不如直接将其轰杀。一上来便是他前世真身修炼的超绝雷法攻击。足见其对子墨肉身的垂涎程度。

　　轰隆隆，恐怖的雷电光球闪耀虚空，朝着子墨如若流星划空急速滚动而去。恐怖的毁灭之力让子墨都感受到意识海频临颠覆的心惊之意。但是子墨也并非易于之辈，魂体意识深处的一抹意念仿若受到什么牵引一般砰然而动，一道灿灿金芒染曜天地，刺目显化而出。刹那间，子墨祭出了佛门玄功‘般若通天决’的超强防御之效遍布魂体周遭虚空。与此同时，子墨脚踩虚空，步步生莲，一步百丈，迅速遁去。

　　恐怖的速度身法之下，滚滚雷动的超强攻击登时落空。盛气凌人的天雷真君见状不由神情大讶。“佛门玄功？魂体防御？”

　　“算你有见识，不过既然你对我如此下毒手，来而不往非礼也。赋龙惊天，神通临世，杀——”一瞬间，气息冷厉如刀的子墨，在意识空间祭出了赋龙玄功的最强杀招，赋龙神通。眼看对方一上手便是超强绝杀，子墨自是不会再留手。

　　虽然子墨肉身筋骨寸断，实力倒退几成废人，但是本身修为境界还在。在这意识空间里，魂体的攻击是不需要任何元气灵力的支持便可发出原有的攻击杀招。因为魂体发出攻击的力量是借助魂力而施展的，所以就算子墨此时筋骨寸断实力境界倒退几成废人，但也不影响他魂体的强悍。

　　“好，怪不得阴神的残灵离魄被你震碎，但就算这样你也难逃一死。雷破万法，爆——”天雷真君魂力沉稳如渊，磅礴无比。如若一尊旷古战神般带着一种让人不敢触犯的威压气息朝着子墨直逼而去。

　　滚滚天雷炸响虚空，几欲将子墨意识空间轰碎。恐怖的毁灭之力肆虐虚空，十方天地风雷炸响，气息铺天盖地地暴虐如潮。而子墨的赋龙神通也是气势无匹，百丈金龙嘶吼当空，电蛇风雷中翻滚嘶吼，若同一头荒古圣龙一般踏日月，沐雷电；咆哮天地。

　　轰隆，两大无匹的毁灭之力相撞的刹那，子墨的意识空间一阵颤栗摇晃，无尽的魂力气息在剧烈的恐怖对撞中自主爆碎无声消散，气劲所过倾覆天下。骇人的硬撼中，子墨与天雷真君的魂体俱皆倒射如飞，被无形的巨力掀飞数百里之遥，两人的魂体俱皆暗淡不少。无尽的意识海，浩大无边。这里是属于子墨的魂体空间，当然也是受他魂体意识控制的空间。

　　“堪比帝境强者，送上门的精纯魂力，不收白不收……”怒啸声中，子墨战意盎然。他已感受到对方境界所处层阶。意识感知微微一动，魂体便已出现在身形未稳的天雷真君之侧。金色光华中，般若通天决佛光普照，防御周身。恐怖的赋龙武技随着青莲影虚步的闪现，劈头盖脸地砸向天雷真君。

　　“啊——”子墨狂暴的攻杀中，天雷真君几欲暴走。本来自己以为依靠他强大的魂力与雷法攻击绝对一个照面便能将对方轰击的灰飞烟灭。但是实在没有想到，这看似半死不活的人，其魂体竟然如此恐怖。

　　看来此人完好之时也绝对是一狠角色。但是此刻想通这些也已经无济于事了。面对子墨接二连三的袭杀攻击中，天雷真君的魂体逐渐在减少着魂力。他也明白，若是长此以往，用不了多久，他的魂力便会耗尽，徒留败亡一途。“魂衍天地，神魔逞威——”

　　嗡，恐怖的气息随着天雷真君的大喝，凭空出现。让子墨不断攻击出手的魂体登时如同触电般，浑身寒毛直竖。莫名的气息带着恐怖异常的毁灭力量出现，让人心生一种不可抗拒的臣服之感。那种力量似乎不属于这个天地所有，一切显得异常恐怖邪异。万般无奈之下，子墨选择了暂避其锋。脚下青莲乍现间，子墨一步百丈左冲右突跳出了天魔真君的攻击范围。

　　“小子，尝到神魔之力的厉害了吧，还不束手就擒？”天雷真君自持拥有仙魔陵寝的神魔之力，刹那间翻盘力压子墨。仙魔陵寝的神魔之力是无数强者巨擘，三界神魔死后其意志威能不散，被仙魔陵寝碾灭炼化形成的一种恐怖气息。这种气息若是懂得修炼之法，将其炼化却是有无尽好处的精纯魂力，反之也是拥有极具杀伤力的魂体攻击气息。

　　“神魔之力？”子墨微微诧异，依稀间他还记得，狮王城内在与众强围杀大战中，北斗仙宗宗主林妙仙与生死门主、伽蓝老祖之间的对话。那时，林妙仙还声言要借助神兵镇压仙魔陵寝窃取神魔之力修炼证道。而眼前的魂体竟然使出了神魔之力，此人到底是谁？

　　嗤嗤，波荡如潮中，天雷真君乘胜追击。无尽的神魔之力被其毫无保留地完全祭出，瞬间封住方圆百里的大片空间，朝着子墨所在包围而去。“去死吧……”

　　天雷真君怒火中烧的咆哮声中，虎视眈眈的子墨紧紧注视着对方的诡异攻击，丝毫不敢大意。那恐怖的神魔之力，让人明显感受到了无力反抗之感，那种毁灭气息无端让人心生惧意，仿佛那种力量便能掌控别人生死一般。恐惧，还是恐惧，被那种气息锁定之下，心中只有阴暗的恐惧。

　　“战、战、战……”子墨内心暗自爆喝出一个‘战’字儿。庞大的气息之下，这种心理上的自主暗示间接不断地提升着自信的战意。要知道，愈是危险的厮杀大战，那种无匹的对决战意愈是重要。一个人实力可以不如人，但是气势与智慧却也不能不如人，否则那就是鸡蛋碰石头，必死无疑。

　　“般若通天决，御魂防护……”

　　“五行丹晶，本源之力，启——”

　　嗤嗤，随着般若通天决这一强大的佛门禅功使出，子墨的魂体之上金黄的光芒更加炽烈刺目。与此同时，面对强敌恐怖的攻击，他更是利用魂体调用出了五行丹晶之力，首次攻击对敌。要知道，用丹晶的本源之力发出攻击，那可是类似于生死门主的超强玄法，生死轮回门的那种攻杀大术。其攻击的恐怖程度完全是毁天灭地，不可一世。

　　一边是神魔之墓特有的神魔之力，一边是人体玄功极限境界的本源之力。两种力量各有强大之处。若是寻常同级强者对上这等毁天灭地的力量，若没有超绝的防御功法保护，势必会饮恨收场。

　　轰隆，骇人无匹的恐怖力量触碰的刹那，子墨整个魂体之上，灿灿金芒的佛功圣光登时消散无形。非但如此，那恐怖力量接触后产生的莫名劲力已经完全超出了原有的力量界定。一瞬间，整个意识海宛若刮起了一道直欲湮灭天地般的莫名飓风。风云色变，惊雷爆响，混乱异常。好大无边的意识海呈现一幅支离破碎之状，完全没有最初的完整静谧，而意识空间那无尽魂力也被涤荡了个干净。

　　恐怖的毁灭气机之下，受到如此冲击的子墨只感觉天旋地转，好大的意识海似乎要撑爆一般，让他头疼欲裂，七窍喷血。不过此刻子墨的魂体之上喷出的并不是血，而是无尽的魂力罢了。

　　但此刻，天雷真君的状态却是更加悲惨了，原本凝实的魂体若隐若现间，放佛只要再吹一口气儿，便会风吹云散的消失一般。

　　“九转魂魔决——”嗡，一阵气机似乎受到牵引，强大的魂修法决显化意识海上空。登时，几欲陷入昏迷无觉的子墨魂体，登时清明不少。不过还未等他搞清楚这莫名的法决是何来头之时。一阵莫名的牵引吞噬之力，瞬间完全罩住天雷真君的虚淡残魂。


第二百一十九章 神魔大乱

　　“啊——”一声惨叫凄厉当空。原本傲气无匹的天雷真君瞬间被莫名的魂决之力覆盖，登时如若陷入泥潭一般，略显虚淡的魂体连挣扎都未动上分毫便陷入烟消云散的死亡之途。

　　嗡，天雷真君意识彻底被魂决之力抹杀的同时，无尽的魂元力如若冲天而起的精气狼烟一般，滚滚如潮，倾覆云空。一瞬间，子墨原本虚弱的魂体如同喝到了大补药一般，魂力蜂拥而至，被他的魂体利用九转魂魔决转化为自己的魂力吸收入魂体。

　　此时此刻，子墨心头惊讶无比。这时他才感受到九转混魔决的存在与强大。本来他还想利用佛门禅功‘般若通天决’来炼化对方魂力吸收为己身，但是没想到这莫名的魂决竟然也强大至斯，只是仅仅的一瞬间便将对方魂力完全炼化。

　　“这是什么魂决？从哪里冒出来的，赋龙诀的演变？”子墨意识深处泛起惊天骇浪。虽然自己多了一门强大的玄功法决，但是对于这突然冒出来的法决魂修法决，他还是惊讶无比。没有人会知道这玄功是怎么莫名其妙出现的，此刻子墨只有联想到自己的赋龙诀，只有亦武亦道的玄功赋龙只怕才会有这么玄奥奇绝之效吧。

　　随着天雷真君被抹杀炼化，子墨的意识在弄不明白自己玄功是何出处之后，只得无奈地退出了意识空间。但是就在子墨灵识回归肉体之时，道道撕心裂肺宛若上刀山下油锅的疼痛钻心地传进触觉意识。

　　“怎么会这样？筋骨寸断？”伴随着恐怖剧痛，子墨意识醒转后，全身血肉恢复知觉后瞬间开始疼痛抽搐。但是还未等他彻查自己身躯状况之时，阵阵阴风扑面，冷厉的大喝声此起彼伏地传进耳中。

　　“杀——”

　　“全灭了他们，神魔之力全是你们的。”

　　“莫斯大人趁人之危，还是身份儿尊贵的上尸神？”

　　铿锵，刺耳的金铁交鸣声让人精神一怔。触觉、嗅觉、视觉等六识陆续恢复的刹那，子墨便睁开了那血水凝结蒙蔽的双眼。睁开眼的瞬间，上下眼皮如若被撕裂了一般，传出一阵剧痛。甫一睁开眼眸，子墨便看到了让他恐惧的场景。

　　赤红色的巨大石洞，阴风阵阵中透骨的阴气纵横激荡。颜色迥异，全身尸虫爬动的人形生物们战成一团，而他自己却赤裸裸地躺在宽阔石洞的正中。

　　“众位顶住啊，再坚持片刻，天雷真君便取得肉身。”

　　“不错，莫斯大人还是见好就收吧，此事就当没有发生。否则真君大人真的醒转……”

　　“你是什么东西？敢与我同台议论？去死——”轰隆，巨大的阴冷力量随着话音落地撞击产生的声音，震耳欲聋。

　　黄色尘烟中，全身疼痛只让子墨呲牙裂嘴，冷汗津津。不过他也发现了那发声处的巨大轰击对撞的强者形貌。一身紫光耀眼的伟岸身躯之上，满是爬动游走的紫色尸虫。是的，是尸虫。此刻子墨游目四顾间完全看清了周遭的情况，周围都是这种尸虫生物存在，虽然感受着众多尸虫生物的气息不尽相同。有的充斥着无尽的血气生之力，有的则是阴魂残灵的阴煞之力。

　　虽然不知道周围这群恐怖的人形生物为何出现在这里，但是子墨心头也一阵惊惧。因为此刻他发现自己的实力境界竟然十不存一，堪堪武师之境。这还不算，运转赋龙之时，那原本强绝的赤黄金色真气转化也缓慢之极。

　　“这是哪里？阴狱冥府？”心头惊惧的子墨完全不知道自己身在何处。但是他却能清晰地感受到周遭的状况。‘这是怎么回事，若是阴狱冥府，自己的血肉之躯又怎么会出现在这里？’

　　“凡人小子我太佩服你了，我就知道你能醒来，快来救我，我能带你出去。”就在子墨六神无主，心头惊惧之时，一声大喝清晰无比地传进耳中，让子墨顿时一怔。

　　子墨忍着躯体之上的巨大疼痛，艰难地扭动脖子朝着声源处望去。顿时便看到了被莫名的灰色气息形成的气线绳索捆绑的一具尸虫生物。那生物浑身金黄之色，却也是尸虫形成。虽然不知道那捆绑他的气息绳索是何形成，但是子墨却明显感受到那气息饱含的恐怖之力。

　　“神魔之力？”子墨惊叫出声。刹那间，子墨神思回转，立时想到了自己在意识空间与天雷真君对决之时，对方释放的恐怖神魔之力与这莫名气息如出一辙。

　　“不错，就是神魔之力，快帮我解开……”浑身金黄之色的尸虫生物正是下尸神雷奔，此刻的他正惊恐打量着身周的恐怖厮杀，焦急大喝道。

　　此时此刻，子墨真是有苦说不出。自己的情况还未完全明白怎么回事，功力十不存一。别说是救人了，自救都是难上之难。再说，对方完全不是人类，自己不了解的情况下，又如何能相信他。“这位大哥，虽然不知道你是什么生物，但小弟此刻却是泥菩萨过江自身难保，如何救你？”

　　“啊？你连天雷真君都灭了，难道还破不了这小小的神魔气息枷锁？”雷奔满脸的不可置信。“小子，别废话了，快帮解开枷锁，逃出此地后我便告诉你手上戒指之事。”

　　“手上戒指？”子墨心头微微诧异。这个从摩耶帝国出来以后就一直戴在手上的戒指，难道有什么特别不成？再说这诡异的莫名生物又是怎么知道这戒指的？一个个疑问接连闪现脑海。但是，时间已经不可能让他思考这些了。

　　就在子墨疑惑，雷奔焦急异常的情况之下，一声宛若惊雷炸响般的大喝响起。紧接着，子墨便看到先前那具浑身紫光耀眼的莫名生物朝着他冲将而来。那人形生物之强大，让人心惊。一路所过无坚不摧。但凡所阻，尽皆被其强势摧毁。那出手间释放出的强大力量，只让人心惊肉跳。

　　“莫斯大人？”子墨惊惧之意陡起，思想混乱之际，一侧的下尸神雷奔便也注意到了冲将而来的人形生物，忍不住失声惊叫。

　　“莫斯大人？”浑身剧痛阵阵的子墨眉头紧皱道。难不成这浑身紫光耀眼的生物便是所谓的莫斯大人？子墨心头一阵讶异，没想到这古怪的强大人形生物也有自己的名字。

　　“凡人小子，就是你？哈哈，竟然是你醒转了，真是天助我也……”狂笑声中，浑身紫芒耀眼的莫斯，阴冷煞气弥漫，张狂不已。“阴魂始终是阴魂，天雷子阴魂之躯还是没有逃脱覆灭一途，老子就知道，哈哈”

　　“小子你不救我，这下我们都完了，你的血肉之躯就等着被他生吞活剥吧。”就在莫斯冲至近前的刹那，一侧的下尸神雷奔仍旧不忘出言讥讽道。不过紧接着他又说了一句话，立时显现他的见风使舵之能。“莫斯大人快救我，这凡人小子就在我身侧。”

　　“他妈的。”子墨忍不住骂道，心中更是暗自庆幸。这莫名生物就是靠不住。幸好老子没能力救他，不然还不知道会不会被他趁着自己伤重之体而落井下石。

　　短短的瞬间，被身侧的莫名生物唤作莫斯的紫芒强者已经冲到近前。而此刻子墨才完全感受到对方的强大气息的可怕。这到底是什么生物，对方为何也能像天雷真君一般催动出神魔之力？

　　“凡人血肉之躯？是老子的了……”浑身紫光冲天的人形生物抖手间探出尸虫游动的手臂，瞬间暴涨数尺之长，刹那抄起地上丝毫不能动弹分毫的子墨肉躯就朝着洞外狂奔而去。一路所过但凡阻拦皆被其强势摧毁。

　　“莫斯大人，请问这是哪里？莫斯大人寻我所为何来？”被对方巨大手臂抄起的子墨，浑身断裂的筋骨更加剧痛，内腹的创伤更是被牵连，让他呲牙裂嘴倒抽冷气。

　　而此时，听到子墨出言询问的上尸神莫斯却是陡然一愣。他却是想不通这凡人小子怎么会识得的他。“你认识我？”

　　诧异声中，浑身紫光冲天的莫斯不忘继续狂奔。无尽的殷红天色，晦暗如潮。赤黄大地尘烟弥漫。莫名之地，呛人的烟尘，钻心的剧痛。此刻的子墨已无法开口说话。但是这莫名天地的情景却是让他完全尽收眼底。

　　殷红的天空之上，那若隐若现的灰色云天，雷电滚动间爆出的莫名气息让人心悸。这一切都那么的奇异，这样的环境让子墨似是而非地想起哦一个地方。

　　‘上古悬棺的奇异空间？’一瞬间，子墨联想到了亡灵峰死亡塔内的上古悬棺。他清楚地记得那里面的世界环境跟这里极其相似。也是赤红天宇，血气死界。

　　轰隆隆，浑身蓝光的莫斯迅速狂奔，身后还跟着一群莫名的生物，那里有尸虫生物有阴神残灵。若不是这尸虫生物拥有血气生机，子墨还真以为自己到了阴曹地府。

　　‘残尸？’一瞬间，子墨更是发现了这莫名之地的古怪血尸。满地的零散倒落的残尸血肉依旧新鲜如故。这点儿竟然也跟上古悬棺内的死尸相差无几。为什么，难道这就是那悬棺内的世界不成？子墨瞬间想起，悬棺内的恐怖光门。当初他便以为，似乎那光门的另一面便又是一个隐藏着的空间世界，而眼前情景，似乎……


第二百二十章 大魔天王

　　“何人在此呼啸当空？不知道此地乃皓阳大人地盘？”风驰电掣中，陡然一声大喝，呼啸当空。急速奔行中的莫斯不由一怔，速度登时慢了下来。与此同时，莫斯便见到数个中尸神联袂而来，横在去路方向正中。

　　莫斯知道这里的地盘是上尸神皓阳的地盘，但是却没想到这个平日里见他如鼠的家伙竟然敢在这个紧要关头派出手下出面阻拦他。对方虽然同为上尸神，但是由于晋升上尸神境界不久，实力也远不如自己。

　　“皓阳小辈派你等拦截，找死不成？”莫斯气急道。莫斯得到天雷真君抢到人族尸身的消息之后，便马不停蹄地前去那里趁机夺人，当然这个消息不止他一人得到。同一时间方圆百里内诸多强者都得到了消息。但是莫斯万万没想到第一个想半路杀出，虎口夺食的竟然是皓阳这个名不见经传的上尸神。

　　“怎么就是找死呢，俗话说见者有份儿。不过话说回来，莫斯大人果然好手段，竟连天雷真君也不是你的对手。”一声阴测测的妩媚之声突然插言响起。“如此新鲜的精纯魂力与完美的血肉之躯，有怎是你一个人便能消瘦的起呢？”

　　“是你？”腻死人的妩媚声中，莫斯看到了让他颇为头疼的一个人物。在这仙魔陵寝一隅，方圆百里内无人不知女疯魔‘色倾城’。此女与天雷真君一般，同为强大的残灵离魄。生前神力滔天，死后灵识不灭，依旧强大至斯。但由于平日除了纠结了数位同为强大的阴神强者外，更是擅长卖弄色魂，声名远扬。“色倾城妹妹，怎么会和皓阳小儿混在一起了？”

　　“什么叫混在一起哦？莫斯哥哥说话太不负责了吧。”柔和的话语声中，嗖嗖嗖接连数道影子滑落当空，影影绰绰中莫斯更是看到了他颇为熟悉的下尸神皓阳。

　　“果然，我就说你不可能这么大胆子……”望着接连显化的人影面孔，莫斯狠狠压下心头的震惊，面色变为冷厉地对着皓阳耻笑道。而此时此刻，身后一众天雷真君的忠实旧部，在没有得到天雷真君已死的消息下，仍旧不依不饶地追了上来。

　　嗤嗤，吝乱的气息激射当空，阴冷的温度中，众人身周的空间仿若寒冰世界般，透出让人心悸的滚滚寒意。虚空中，电射乍现的神魔之力宛若也受到此地莫名气场的牵引了般，那团神魔气息云团摇摇欲坠。

　　“桀桀，有没有这么大胆不是我说了算啊，莫斯大人勿怪才是。”数道气息强大的阴神中，上尸神皓阳意有所指地道。阴阳怪气的言语之下眼神不时瞥向自身四周，似乎在暗示着莫斯什么。

　　当然莫斯也不是傻子，他早已发现另外色倾城带来的三大阴神与皓阳一共五人。再加上身后追击而来的一个阴神。那是天雷真君旧部中的一个阴神强者。如此算来便是六大同级别强者。

　　“六大强者啊，呵呵，看来若是我不交出此人，恐怕还真的要饮恨收场了……”莫斯一脸无奈之色怅然道。显得一副似乎是为要交出凡人尸体而极度后悔的样子。

　　“哼哼，莫斯哥哥这么说，妹妹我可就放心了，不然的话又要累的我腰酸背疼的了……”

　　“桀桀，倾城妹妹莫要言之过早，你看……”色倾城还未将话说完，随着身侧一个阴神突然出言提醒。嗡，强大的吝乱气息砰然冲天而起。恐怖的冲击劲力纵横激荡，赤黄色的土地登时烟尘滚滚。一副遮天蔽日般的景象中，上尸神莫斯浑身紫光氤氲，宛若一方宝玉散发出湛湛神芒。

　　“想渔翁得利？那我就当面将他吞噬，看你们还能抢到什么。”莫斯傲气凌然地喝道。同时强大的杀伐之气跌宕而去，充斥四野。与此同时，原本莫斯怀间的子墨躯体也被他凌空祭起，催生出道道精纯恐怖的神魔之力瞬间将其笼罩包裹。

　　轰隆，宛若石破天惊。子墨原本平静的意识海在莫斯恐怖的神魔之力包裹下，再度呈现一副汹涌跌宕的魂力潮汐。同一时间，无尽的神魔之力也冲进了子墨丹田气海。作为上尸神的莫斯不可谓不凶狠，竟然敢当着众强之面，想同时吞噬子墨的魂体与丹田内的本命精气。

　　但是此刻，意识清醒的子墨又怎么会让自己被对方吞噬呢。虽然躯体筋骨寸断玄功境界实力十不存一。但是作为魂体的他，其实力可是丝毫不减，更是随着魂力的每增强一分，实力也暴涨一分。咔嚓嚓，混乱的意识海中，子墨早就有所防备。

　　当那神魔之力甫一冲进之时，浩然古朴的佛门禅功‘般若通天决’催生出灿灿金色佛光圣辉包裹防护魂体。而对付恐怖无匹的神魔之力，子墨再度催动了赋龙五行本源丹晶之力对抗。子墨清楚地感受到，这种恐怖的力量气息除却本源力量能与之相抗之外，此刻凭借他的实力别无他途。

　　“莫斯，尔敢？”而就在莫斯强势催动神魔之力，意欲当众吞噬子墨之际，一干半路劫人的阴神强者又怎会眼睁睁看着到手的肥肉被人独食？浮光掠影间，一切都显得那么迅速无匹。六大强者同时朝着莫斯围攻而上，目的只有一个，争夺那凡人躯体。如果说无尽的魂力是这些残灵离魄极其赖以生存的食量，那鲜活的凡人身躯便是他们彻底复活的唯一希望。

　　噼噼啪啪，恐怖的气劲当空炸裂道道触目惊心的空间波纹。六大强者同时出手抢夺莫斯手中子墨的躯体，强横的攻击杀伐之气瞬间撑爆方圆百米空间。但是还未等六大强者袭杀近莫斯身侧的刹那。气势雄浑宛若一把出鞘利剑的莫斯，突然惊喝出一声惨叫，紧接着在六强不解的眼神之下，宛若见到了什么不可思议的魔头大凶一般，甩手将子墨的赤裸身躯扔落当空。

　　嘭，随着子墨身躯坠落黄土泥地。六大强者也冲杀而至，但是他们却没有在向莫斯出手。而是一个个不解地看看地上的子墨躯体，再望望神情惊骇莫名之状的莫斯。

　　“莫斯大人，你这是搞什么把戏？早些交出这人不就没事儿了吗，用得着这样一惊一乍的不？”魂体状态的色倾城，也不难看出其明眸皓齿，容颜无双的倾城之姿。

　　“他，他还活着，他的实力堪称神魔……”原本狂傲的莫斯此刻没有了一丝骄狂，对着色倾城的询问讥讽，仍旧是一脸惊惧之色。因为莫斯深深感受到，自己强势吞噬凡人躯体的瞬间，那恐怖的力量竟然生生盖过他祭炼的神魔之力。

　　要知道，仙魔陵寝内最为强大的也就是陵寝大阵运转，炼化无尽神魔后产生的神魔之力了。而这种气息力量不仅是尸神们也是所有阴神们向往的超绝力量。这种力量在仙魔陵寝几乎成了强者实力的象征。一个连神魔之力都炼化不了的强者，又拿什么与别人搏杀争霸。但就是这样一种恐怖的力量，竟然被眼前丝毫无反抗之力的人类瞬间攻破炼化。

　　“他的魂体力量强如十倍于我们，似乎天雷真君也被他……”惊骇声中，莫斯似乎仍旧没有释怀方才的恐怖对撼。那种瞬间被打破的奇异力量直让他感到无力抗衡之感。而他更是感受到了天雷真君魂体气息的存在，似乎也被那人击败吞噬。

　　唰唰唰，无数道灼热的目光齐刷刷地转向了地上不能动弹分毫的子墨躯体。众人都在惊奇这凡人身躯内隐藏着的恐怖能量，到底是为何物。不过，此刻的意识海中清醒的子墨也不是那么好过，再次与莫斯全力催动的神魔之力抗衡，直欲让他的清醒意识昏厥过去。

　　“到底要怎么才能快速恢复躯体行动与实力？”稍稍稳定魂力后的子墨，便悠悠醒转。若是能行走，只怕子墨早就弹身而起，强势突围而去。不然也不会这样让人赤裸裸地示众。

　　嘭，一道金黄人影宛若弹丸落地般，震动大地，卷起漫天黄土云烟。其气势宛若神兵天降，浩大无匹。与此同时一声滚滚雷音大喝传出。“此人乃大魔天王转世金身，神魔退避不得侵犯。”

　　震耳欲聋的爆喝声中，那道人影迅如流星般冲进众人围观的子墨近前，光影转换间，便将地上子墨的躯体抄在怀中，瞬间腾空而去。这突然的变化，来得快，去的也快。一干强者还未弄清怎么回事，那人人眼热的凡人躯体便消失不见。

　　“下尸神？雷奔？”众人还未反应过来，不知道是谁出言道破前来抢人的身份儿。

　　“不错，就是他，是我们抓住他的，没想到他趁着莫斯大人掳掠凡人躯体的混乱当口逃脱……”又一个阴神诧异地恼怒道。从言语不难看出，此人是天雷真君的旧部。

　　“他妈的，被骗了……”莫斯恨恨地道。一干阴神强者也眉头紧皱，谁也没有好脸色。笑话，被一个中尸神当众欺骗将人掳掠而去。这等事竟然活生生发生了，让这些所谓的仙魔陵寝强者颜面何存？


第二百二十一章 猎物

　　“我操，竟然是真的？”

　　“果真被雷奔那厮趁虚而入钻了空子……”

　　“要是被我捉到，定然让他形神俱灭。”刹那间，一干强者义愤填膺地议论纷纷。一个下尸神在众目睽睽之下抢走了猎物，让众多强者都有些挂不住。但是早有准备的雷奔，此刻已经连个影儿都看不到了。就算立即去追也如大海捞针。仙魔陵寝虽然不大，但却也茫茫无边。尸神与阴神等大大小小众多强者各自霸居一处，形成了无数的势力，平日里互不侵犯。突然间要想随意地进行搜索却也不是那么容易的事。

　　与此同时，那佯装天神下凡的下尸神雷奔，浑身金黄光辉闪烁不定。此刻的他已经携带着子墨逃匿在一处无人的荒芜山洞里。一路行来，子墨双目所及，尽是一片颓废的死寂。染血般的云空，赤黄色大地。处处透出一股冲天的怨气与悲凉之意。若不是行动受限，子墨早就想要一探究竟。但就算如此，子墨业已感受到这里并不是上古悬棺所在的奇异世界，因为这里的死寂与上古悬棺内的荒古完全是两种孑然不同的气息。

　　“为什么要救我？”扫视了一圈儿空旷的阴暗石洞，子墨将目光转向了雷奔。子墨知道这个浑身尸虫形成的所谓下尸神雷奔，绝对不会无条件地相助自己。俗话说‘人无往不利，人无利不往’却是这个道理。天下间没有白吃的午餐与便宜让你占。

　　果然，气喘吁吁的下尸神雷奔似乎惊魂未定。不过一听子墨询问，立时将面庞转而相对，那尸虫游走幻化的面庞似乎也带着一丝诡笑。“哈哈，兄弟快言快语不愧为身怀绝技之人。”

　　微微一顿，雷奔接着又邪邪地笑道：“人说无事献殷勤，非奸即盗。不错，我雷奔虽为这仙魔陵寝内的一个小小中尸神，但也不是目光短浅之小辈。说白了，在下看兄弟你身为凡人之躯，却拥有足以与神魔之力抗衡的强大功决……”

　　“不可能……”子墨们头紧皱，陡然打断道。他已经听出对方竟然想窥探他的赋龙玄功。这奇异的天地奇功虽为残决，但却已经让他捉摸不透，若是精研出后面残缺功法，还不知道能够强大到何种地步。这样的不世奇功若是流出必将会为他带来更多的纷争。“若是有此想法，你还不如像他们一样直接抹杀我的灵魂窃取玄功法决岂不更好？”

　　“桀桀——”雷奔陡然一阵怪笑。“笑话，连天雷真君那般强大的阴神都被抹杀，让我用灵识与你对决，岂不是自取其辱？不过我也并不全为了你那奇异功法，否则我以毁掉你的肉身来威胁你岂不更为直接？”

　　“那是为什么？”子墨心头一震。对方说的没错。自己实力境界倒退至此，就算身躯完好也不是他的对手。若真像雷奔所言，逼急了人家直接给你来个灭尸，那可就无能为力了。除非子墨此时懂得灵魂出窍之法，像天雷真君那般可以将自己以魂体的形势存在。但是子墨完全还没有修炼到那个境界。

　　“我只要你那戒指。”雷奔淡淡地道。但是那金光刺目的面孔上却透出阵阵灼热无比的情绪波动。子墨也能清晰地感受到对方的感知力紧紧地锁定在自己右手之上的那枚戒指。

　　“戒指？”子墨微微诧异道。此刻子墨还完全不知道自己的状况，以及一干阴神因为戒指而燃烧残灵离魄化为精纯魂力相救于他的之事。经过雷奔一番陈述，子墨也渐渐明白事情始末，与此同时也更加惊讶戒指的不凡来历。而子墨也猜测到了那惊世魂决‘九转魂魔决’似乎也来自那戒指所赐。但经雷奔如此一说，子墨更加不会将戒指送与他了。要知道这戒指除却别的不说，单单作为生母遗物子墨也不可能将他交予雷奔。

　　“我只要戒指，我要靠它招揽阴神为我效力，我要争夺地盘修炼为上尸神，甚至更高层次，称霸仙魔陵寝，你若不给我……”眼看着子墨神情变化，似乎不会给自己，雷奔一瞬间变得暴躁不已，情绪波动发生急剧转变，似乎就要对子墨强势出手。

　　“那你为何不直接抢走？我此刻毫无反抗之力。”子墨淡淡地道，似乎毫不为雷奔的情绪所扰乱。子墨知道雷奔心有顾忌不敢直接出手抢夺戒指，不然以他急切想要得到这戒指的心情，为何救他的之时没有直接抢走，而到了现在才来索要。

　　果然，子墨言罢，雷奔便怒吼道：“连神魔之力都拿你没办法，若是你死后化为阴神老子岂不成了你的死敌？老子又不是上尸神境界的强者怎能是你的对手。”

　　“哦？”子墨微微一愣。“在这仙魔陵寝死后便可转化为阴神存在？”

　　“不见得，只有魂体意识坚韧，灵识强大的修者才有可能这样。而你连神魔之力都能抗衡，十有八九便会转化为阴神存在。不过也难逃这仙魔陵寝的侵蚀，早晚都得死。但我却等不到那个时候了。”

　　“为什么？”子墨心中一动。对方所言似乎在揭示仙魔陵寝的一些秘密，子墨自是不会放过此机。因为他可不想真的就此被困，百年之后化为枯骨。

　　“仙魔陵寝就是神魔之墓，所有的有灵生物俱皆难逃灰飞烟灭一途，需要的只是时间。而你，若是不将戒指给我，那我难不保会将你作为贡品送与核心地带的强者……”看出子墨不会将戒指心甘情愿地交出，雷奔也不再空自愤怒，此刻对着子墨露出一副莫测高深的样子淡淡地威胁道。

　　此时此刻，对于自身处境了解了的子墨，也不愿真的就此与雷奔撕破脸面。他需要时间，需要更多的时间。若是等到身躯恢复，实力恢复。那他完全就不再担忧自己成为别人的猎物。心头经过一番计议，子墨若有所思地道：“你若帮我恢复身躯伤势，我必将助你称霸仙魔陵寝，如何？”

　　子墨知道，此刻若不给雷奔画一个大大的甜饼，对方一定不会就此罢休，立即反目也说不定。“我的实力在凡间界堪比帝境强者，若是你助我恢复，面对这些如若王级、皇级的阴神上尸神等，还不是手到擒来？到时候助你抢夺地盘搜集神魔之力帮你提升修为称霸仙魔陵寝，自是不在话下……”

　　“当真？”子墨一番信誓旦旦之言，立时让雷奔有些意动。不过这也难怪，要知道雷奔可是当面见到天雷真君进入子墨意识海最后落得个魂飞魄散有进无出的下场。而莫斯在众强追击中，直接祭出的神魔之力吞噬子墨之时也被他抵挡了下来。这不得不说明子墨有那个实力，更有那个资本助他。

　　而此刻，子墨一看对方有些意动，立时便又滔滔不绝地将自己的实力鼓吹一番，大肆许愿自己好后如何帮助雷奔等等。经过一番深谈，两人最终达成了同盟。不过最后雷奔还是有些不放心，让子墨发了几个毒誓这才落定。

　　接下来的日子就变得平稳多了。子墨在了解了自身状况之后，便制定了恢复计划。要知道魂体受创子墨可以依靠魂决灭杀残灵离魄的阴神存在，炼化魂力恢复。而躯体的恢复却没那么容易了，虽然赋龙玄功拥有自愈的能力，但是此刻玄功境界一落千丈，恢复能力也自是极其缓慢。虽然在雷奔的相助下接续上了断骨，可是寸断的经脉若是没有绝世灵药的相助，绝对无法恢复。

　　要知道，无论任何修者，经脉在修炼中起到的贯通作用不可或缺，就算玄功真气或者元素能量不从经脉运行。但是肌体生命的生息却依旧是必不可少，一定要依靠经脉才能运转。所以子墨必须恢复经脉，不然就算身体恢复，玄功也不可能恢复多少。

　　随着清醒时日的增加，子墨也渐渐明白了自己玄功大退的原因。当日狮王城那场血战，月姬与紫烟的出现，混乱的围杀大战，神兵的出世，以及自己陷入魔性后被至尊强者林妙仙强势废去修为打入仙魔陵寝等，一点点地被忆起……

　　“小白，等着我，这仇恨我一定会为你找回的……”一想到当日小白被光暗神殿的南霸天以阻挡神兵祭炼为名袭杀而死之事，子墨便恨意蒸腾。一双虎目几欲再度泛出猩红血水，但是子墨还是将那股怒火深深压制了下去。他知道，就算自己此时恢复也不可能将光暗神殿摧毁。他需要实力需要更强大的实力。

　　有许多的事情需要他去查清完成，有许多的人需要他保护守候。所以他必须要变得足够强大，否则一切行动都只不过是徒增悲凉罢了。

　　“墨兄弟，我们该换地方了，这几日我打探到消息，不少强者又搜寻到附近了，只怕再有数日便会到达这里，安全起见……”正在子墨沉思缅怀之时，急速进入石洞的雷奔陡然道。数十日里，雷奔与他时常转换藏身之处，为的就是躲避一干强者的追逐搜寻。

　　“逃……”子墨简短坚决地回应道。他拥有肉体凡胎的血肉之躯出现在仙魔陵寝，这个消息已经不胫而走，从最初的方圆数百里已经传至周遭数千里之远。

　　无数阴神强者俱都想寻到他，抢夺到肉身恢复灵识再证大道，恢复巅峰神境。破开仙魔陵寝获得新生。这样的诱惑之下，无数的阴神强者组成了一支搜索大军，以每日数十里的搜索速度作为地毯式的推进寻找。如此之下，两人每日都战战兢兢，一路朝着仙魔陵寝的最深处逃去。


第二百二十二章 仙魔之菁

　　嗤嗤，邪异的阴风卷起阵阵黄土灰尘，漫天云扬，犹如黄色气雾一般氤氲不散。荒凉死寂的大地之上一道金黄色人影混在黄色尘雾中急速窜行。而这人便是携带子墨一路狂奔，躲避众强搜寻的中尸神雷奔。

　　“多谢了，我一定会帮你获取更多的神魔之力修炼进阶……”感受着急速奔行，心神不宁的雷奔，子墨由衷地感谢道。如果说先前两人达成的同盟是因为利益关系而合作，那么现在却是子墨由衷地感谢并且想要帮助于他。

　　“哦？先别说这个。”嘭嘭，吝乱沉重的波动中雷奔传出波动道。沉重的波动似乎如同人的呼吸一般混乱非常。可见此刻的雷奔体力也是消耗不少。

　　兔起鹘落间，雷奔专拣些看着荒芜破败的生僻之地急掠狂奔。又翻过数道山岭洼地后，雷奔才寻到一处隐蔽的乱石林，停了下来接着又道：“这里距离核心地带只有七千余里，再深入我就不敢进去了。那里虽然有传说中仙魔陵寝独有的血晶石，但那里完全是强大阴神的地盘，上尸神实力以下进去便是找死……”

　　“血晶石？七千余里，进去就是找死？”子墨微微诧异道。从雷奔的谨慎之态中不难看出，这一定是什么奇异罕见的宝贝，不然雷奔也不会如此守口如瓶，此时才说了出来。与此同时，子墨更是知道了这仙魔陵寝的范围。虽然宽广之极，但方圆也仅有万余里的半径，并不抵真正的世界那样浩大无边。但就算这般，这样奇异的空间也足以让人慨叹震撼了。也只有那些法力通玄的神祗大能才有这种开天辟地之威。

　　“是啊，那血晶石被称为仙魔之菁。传说是那些神魔死后，其精华充斥天地本源，与空间本源的玄黄之气相冲而生的奇异晶石。这种晶石蕴含的能量极其惊人，据说不仅具有提升修为之功用，更能生死人肉白骨之奇效。但是那七千里核心范围内的地盘，都被一些巨无霸占据。”

　　“那有什么关系，咱们可以少拿一点儿血晶石不就完了么，干嘛非要惊动那些巨无霸？”能够生死人肉白骨，与玄黄之气相冲而生的奇异晶石啊，联想到自己寸断的经脉，子墨心头大震。此刻听到雷奔如此说，子墨迫切想要得到那神异的血晶石。

　　“噗——”浑身金芒闪耀的雷奔张开巨口做了个喷吐状，然后不屑地传音说道：“少拿一点儿？大哥，你以为那是白菜吗？”

　　呃……子墨无语。

　　“那可是千年难得一见的奇异神宝啊，传说中仙魔陵寝也就那么六七块而已，但都已经被实力强大的神魔残灵阴神占据了的。”雷奔颇为感慨地道。微微一顿后，接着又道：“而愈是接近核心，实力低下如我们的这些人俱皆受不了仙魔陵寝的招引之力……”

　　“什么招引之力？”子墨神色诧异道。每次听到有关仙魔陵寝的信息，雷奔都颇为顾忌地住口不言，似乎很是惧怕一般。而这也愈发引起了子墨的兴趣。对于这仙魔陵寝，子墨也愈发地好奇起来。“这到底是一个什么所在？”

　　经不住子墨的连番追问，雷奔还是无奈地摇头说了起来。“仙魔陵寝实为神魔之墓。这些半死不活的神魔残魂灵识，便是这仙魔陵寝源源不断的灵力补充，而我们这些所谓的尸虫阴煞生物也难逃死界的招引之力，早晚都要随着神魔精气耗尽而归于覆灭，到时候别说我们了，就是仙魔陵寝都要土崩瓦解灰飞烟灭……”

　　“你是说……是说，这个死界也会崩溃消失？”子墨惊诧莫名道。子墨从上古武炼记载上知道一些法力通玄的大能能够开创空间，而这仙魔陵寝也是神祗大能开启而来的，要说必定是类似永存不朽堪比真是世界的空间存在，但是却没想到也是与神魔精气挂钩，类似阵法生成的空间般，会随着大阵停滞而消散。

　　“不错，你伤重如此，而将你打入这里的那人，恐怕也是想利用陵寝镇压之效困你于此，慢慢利用神魔之力磨灭你的残灵意识，让你魂飞魄散，连转世轮回都不行。”

　　“操，真他妈够狠……”子墨怒道。隐约间更加愤恨妖娆仙子师徒了。这师徒俩，一个徒弟与他作对不算，其师傅更狠直接想将他镇死在这里。“等老子实力足够，一定砸了他们的老窝……”

　　“对了，照你这么说，不能深入核心地带躲避，那我们怎么办？总不能围着七千里核心的外围打转吧？”甫又一想，子墨回到了这个迫切需要解决的问题。

　　“大哥，你什么时候能够行动？再这样下去我们就真只能在外围打转了……”雷奔貌似一脸憋屈地道。

　　感受着雷奔颇为无奈的情绪波动，子墨扑哧一笑。越来越觉得这个五大三粗的上尸神有些人类的可爱。“哦，这个快了吧，目前筋骨接续生长弥合，差的只是贯通筋肉与骨骼相互间的结合。”

　　“那就好，要再不行，我可背不动你了。实在不行直接在此等待那些家伙搜捕你算了，说不定我也能靠着你投个好的势力强者麾下呢。”雷奔传音揶揄道。

　　子墨知道雷奔是在与他玩笑，嘿嘿一阵干笑后，便沉思闭目。陷入深层次的运功恢复中。一直以来，子墨不断运转着赋龙玄功，他急切地想恢复玄功的境界实力。因为只有玄功强大了他的伤势愈合才更加迅速，而他自己活着的希望也更大。但是连日来，无论他怎么努力，伤势的愈合缓慢不说，玄功进境更是停滞不前。

　　‘或许是魂体的原因？’子墨灵台轰然醒转。他记得一些强大的修炼介绍上讲过，任何玄功的进境与成就，都是与一个人的天赋与勤奋密不可分。而所谓的天赋就是拥有强大的魂体与强悍的意识推演能力。刹那间意识到原因根本之后，子墨心神微动，立时催动九转魂魔决，牵引脑海里的魂体运转起来。

　　与此同时，还不忘使用佛门禅功‘般若通天决’来护住魂体，以防不测。因为子墨感觉到强大的魂修法决‘九转魂魔决’虽然神异无比，但是似乎也存在不安全因素。试想一个人的魂体在这种玄功修炼之下，无限强大之后那将是一个怎样的状态？所以子墨不得不在修炼魂体的同时利用禅宗佛诀护住本体灵魂。

　　不过此刻子墨不知道的是，他这三功齐转之下，不但造就了此刻他强大的魂体，也为日后他登顶巅峰至强铺平了道路。因为无论任何修者在修习一种功法之时，都需要全心全意地去感悟理解，绝对不能三心二用。

　　但是子墨的玄功个个都是天地间不世出的奇绝功法。自从得到般若通天决这一佛门禅功之后，子墨就时常在运转赋龙玄功之时，同时将其运转。久而久之，强大的魂体已经在潜移默化中自主平均分配感知意识进行修炼了。此刻魂体初始好转之下，子墨便如此同时运转三大奇功，更是直接给魂体灌输了分工合作的潜意识。

　　随着三大奇功的运转，意识海中的魂体不断被凝练强大。而丹田内五大丹晶也再度滴溜溜地旋转起来。无尽的能量风暴在丹田气海再度风起云涌。不过遗憾的是，空有强大的丹晶之力，可子墨的玄功境界十不存一，还是在武师境界。似乎林妙仙在将子墨飞去修为之时，不但废掉了修为境界，更是直接讲实力压制封印在了这一境界。

　　‘这到底是怎么回事？难道强如至尊境界随便废去别人修为，便是永远被压制不前？’子墨心头焦虑之极。若真是这样的话，那他可就欲哭无泪了。‘不对，丹晶本源实力还在，只是境界，对，就是境界。她一定是抹杀了我的境界感悟，本源魂体？精元上胎？……’

　　一瞬间，子墨幡然醒悟。联想到自己的魂体受创陷入昏迷，便猜测到一定是林妙仙直接震散了他的三魂七魄。要知道一个人的三魂七魄都被震散了，那你的修为境界还会存在吗？而此刻子墨还存留在武师境界，这不但得益于他玄功的强大更是得益于他修炼至赋龙玄功第二阶第五境界的精元上胎之境。

　　‘般若通天决？’嗡，刹那间，原本运转的禅宗佛诀陡然撤掉了防御本体灵魂的效果。在子墨刻意为之下，毅然进入体悟运转之境。禅宗佛诀，维禅固本，体悟境界的上等佛门禅功。愈是巅峰强者愈是需要这样修炼增长境界的玄功来提升境界修为。而子墨阴差阳错毫不费力地便得到这样的至高佛诀，得益于上古悬棺内的神秘老者赠送玄功，着实是幸运之至。

　　三大玄功齐齐运转：赋龙凝练五行本源修复躯体创伤，九转魂魔决运转魂体增强意识修为，般若通天决佛光普照体悟境界。三位一体，同时进行。如此惊世之为，竟然是在一个生死都难以保全的后辈身上体现，若是被一些大能至强发现的话，定会惊讶的撞墙去死了。

　　嘭——，突然间，惊天动地的炸裂声中，顿时打断了子墨的玄功运转。黄色烟尘席卷漫天让人不可视物，巨大的撞击爆裂声中，浑身赤黄如金的下尸神雷奔虎吼如岳，弹身而起朝着陡然出现的强大气息迅速地冲击而去。


第二百二十三章 血晶石

　　“何方宵小，找死不成？”大喝声中，雷奔迅速逼近发出攻击的来人近前。可是待他看清楚来人实力之后，登时神色萎靡急速倒退，朝着子墨藏身之处暴掠而去，意欲再度奔逃。

　　“还要逃么？桀桀……”轰隆，巨大的灰暗之手当空拍下。巨手落地之时，再度响起震耳欲聋的声响，震动四野。尘屑巨石激射当空。强大的攻击力道恐怖异常，若是被击中必定有死无生。混乱中，好在雷奔身法迅速，迅即暴掠间已经抄起地上的子墨闪掠一侧，躲过了对方攻击。

　　“下尸神，雷奔？”来人一字一顿地道，不屑的神色间带着让人胆战心惊的隆隆杀意。

　　“莫斯大人，此人并没有死，小人也只是想将其抓来好好研究一番。此刻大人既然追来了，那就交与莫斯大人吧。”情绪波动剧烈起伏的雷奔，似乎极度恐惧莫斯。说话间竟然真的要将浑身软绵绵如同废人的子墨交与莫斯之手。

　　当然莫斯虽然强大也并不是鲁莽之人，感受了半天似乎察觉不出雷奔有何阴谋举动，便挥手朝着子墨探出巨掌，凌空抓摄。“算你识相。”

　　铿锵，嘭——迅速无匹的光华爆射中，一道乌虹光剑闪现虚空，带着滚滚恐怖的杀意剑气瞬间斩碎了莫斯的人形躯体，幻化成人形状态身躯的尸虫散落满地。而就在这个当口，子墨爆喝道：“走……”

　　与此同时，雷奔业已默契地暴掠而至，瞬间再度抄起子墨如闪电般遁去。迅猛的袭击变化，来的快去的也快。片刻后，两人再度逃至一处隐蔽的峡谷山坳里藏了起来。

　　“墨兄的攻击果然震撼，那是什么兵器的杀意，连攻击目标以外的我都心生忌惮。”雷奔显得心有余悸地道。“若不是你临时传音有此一击，只怕我们还真就逃不掉了，这上尸神莫斯，可是个难缠的对手，没想到他们这么快就追上来了……”

　　“剑气而已……”子墨神色平淡地道。那一瞬间，子墨三功齐转，陡然间似乎触发了藏匿在体内的天殇小剑。试探之余，子墨感受到竟然能催动小剑的剑气攻击，近而传音雷奔有了那一幕惊心动魄的快速袭杀攻击。

　　“果然厉害，幸好有你，不然……”雷奔一阵嘘声连连道。“你那一剑虽然厉害，但却没有将莫斯斩杀，看来以后要更加小心了……”

　　“不错，但是好像我可以行走了……”说话间，子墨似模似样地缓缓站起身子，微微伸展手脚活动了一下，便慢慢行走了起来。

　　“啊？”雷奔再度惊讶出声。此刻的他简直无语至极。此际，若是生着人形的话，那神态一定够味道儿。不过，此刻雷奔惊讶的情绪之下，意识波动却朝着四周探索而去。紧接着又断续地波动传音道：“这里，这里好像是旷古王所在的地盘……”

　　“旷古王？你所言的巨无霸之一？七千里之内？”子墨骇然道。不过惊讶的神情一闪而逝，紧接着又显得颇为放松道：“那就好了，相信这里敢进来的强敌不多，我们可以消停一阵子了，正好可以打探下血晶石的所在……”

　　“消停？血晶石？”听到子墨淡然之言，雷奔声色大讶道。但是一想子墨本就是这样让人难以捉摸，其实力也是诡异莫名，或许还真有什么依仗也说不定。想到这里，雷奔当即不再惊诧怀疑。只是静静地跟在子墨身后，缓慢前进。

　　“墨兄，如此肉体凡胎，筋骨断裂竟然也恢复的如此之快，短短数月便能行走自如，可怕的武体啊……”雷奔怅然感慨道。此刻的雷奔心头更加感觉看不透子墨了。

　　感受到雷奔的疑窦，子墨微微转头笑道：“我受创之前，躯体已经达到了后天武体之境。此为凡人武者的武体，与你们这种依靠尸虫凝练的身躯不尽相同。总之，有利有弊，各有所长吧。”

　　“谁人来此？乱闯旷古王地域？”突然的爆喝中，一个浑身蒸腾着红色光澜烈焰般的中尸神瞬间出现在眼前。但还未等雷奔与子墨缓过神儿来，嗖嗖嗖，黄色尘雾中又接连窜出三道下尸神人影儿。刹那间，子墨的脸儿都绿了。这他妈也太倒霉了吧，刚一摆脱追击之敌，便又遇到虎狼师。

　　“咳咳”子墨佯装无奈道：“真对不住啊，阴煞玄黄之地烟尘乱觉，一时走错了方向，大人还请见谅哈。”

　　话说着，子墨便欲转身招呼雷奔离开。但是还未等他话音掉地儿，浑身红芒缭绕的中尸神却陡然威风八面地大喝道：“走错了地儿？来人，拿下。”

　　狂傲的命令不容一丝回旋余地。登时，红光缭绕的中尸神身侧的三大下尸神爆窜而起，瞬间将子墨二人去路堵住。“想走？到了旷古王的地域，便是我们说了算，老老实实束手就擒吧。”轰隆，庞大的阴冷煞气随着三大下尸神的围拢而来，顿时如潮睡汹涌般，滚滚而出。

　　此时此刻，不但子墨揪心不已，而下尸神雷奔心中也是七上八下，刚脱了虎穴又入狼窝。运气还真不是一般的臭。雷奔心中明白，子墨的躯体伤势刚刚复原，据说实力连下尸神都不如。眼前四大尸神，就算自己缠斗一人，子墨也未必能依靠剑气力战三尸神。

　　“这位大哥，小的确实不知道这是旷古王地界啊，俗话说得饶人处且饶人。”子墨原本拉长的脸，不得不又裂开嘴佯装笑道。

　　“这里是血晶重地，既然来了就不可能这么让你走，不然旷古王的威名还如何竖起？虽然我也想让你滚，可你也得留下肉身……”中尸神浑身虹芒如刀，煞气蒸腾。

　　“大人，都是他非要带我来的，你看，就是他，要抓就抓他吧……”子墨一脸委屈地对着气势不断攀升的中尸神道。与此同时，双脚不自觉地朝着对方靠近挪动。

　　“少废话，你两个谁也走不——”哧，嘭——森冷的灭杀剑气猝然而出，爆出数尺银芒。在一脸傲色的中尸神还未将话说完之时，便陡然而出。子墨突袭杀手中，强势无伦的剑气乌虹瞬间将对方斩碎，伴随着中尸神躯体被崩碎，恐怖的剑气更是如若分金裂石般的风刃般，几个气息间便将散落满地的尸虫冲击了个粉碎。

　　“啊？”眼看人畜无害的子墨瞬间将自己上司灭杀，三个下尸神也淡定不住了。气势翻腾间，齐齐出手杀向子墨。瞬间却有些搞笑地把下尸神雷奔晾在了一边。而雷奔也没有想到子墨竟然敢故伎重演，再次出手突然袭杀。

　　嗤嗤，强横无伦的剑气乌虹带着滚滚雷动的恐怖杀意，连斩而出。眨眼间便已劈出数十记剑芒风刃。但三大下尸神虽被剑气劈斩的节节败退，不过因为有所准备，而并没有被直接斩杀。相比之下，那连惨呼都未发出的中尸神却是有些冤屈之极。

　　“凡人肉躯之体也敢逞威？与旷古王作对，必将落得个魂飞魄散永堕轮回。”接连交手间，其中一个下尸神仍不忘出言恐吓道。此刻三大下尸神也明白眼前人的不同凡响，那恐怖的剑气劈斩的他们憋屈不已。不然凭借强悍的神魔之力硬撼，三下尸神未必会如此狼狈。

　　嗤嗤，刺耳的破风声接连响起，似乎是又有人在迅速逼近。登时雷奔心头大骇，眼前的形势若不是被子墨袭杀掉一个中尸神，他们就已经如若鱼肉任人宰割了。此刻若再来一些旷古王势力之人，岂不是要命丧当场？思咐至此，原本打算住手旁观的雷奔，浑身金黄光满，如波闪耀，瞬间冲进围杀大战中。

　　“快干掉他们，又有强敌……”出手间，雷奔不忘出言提醒道。因为此刻，雷奔感受到子墨并未劲力劈斩，恐怖的剑气杀意中，气势虽盛，但威力似乎弱了不少。隐约间子墨似乎在试炼剑气。但是此际情况，雷奔可不敢让子墨如此大意了。

　　“好——”大喝声中，子墨坚定地应承道。紧接着，冷厉无匹饱含杀意的剑气乌虹再度爆出恐怖威势，寒意隆隆中，直降三大尸身的阴冷煞气压迫得不见踪影。

　　嗡，恐怖的剑气乌虹，气势随着子墨专注凝神出手间，不断强盛着毁灭杀意。道道刺目剑虹爆劈间，三大阴神接连爆碎，剑锋迅速无比接连闪现，往往是对方爆碎的身躯还未完全凝实便又被砰然击碎。

　　“力贯山河，杀——”沉闷的低喝声中，雷奔浑身金芒闪烁，宛若一尊黄金巨神般瞬间盖过与他交手的一个下尸神。黄尘气雾蒸腾弥散，强横的气势滚滚如潮。随着喝声，恐怖的一记拳锋瞬间砸重对手。

　　显然那个下尸神实力境界远远不如雷奔。身躯随着拳锋接触的瞬间，轰然崩碎。而同为下尸神的雷奔自然知道这样的情形之下，袭杀对方最为有利。看着对方还未完成凝练身躯，便又挥动攻击，强势轰杀。


第二百二十四章 阴神之围

　　嗤嗤，割裂空气的刺耳爆裂声中，三个下尸神在雷奔与子墨的狂猛轰杀中，终于不敌，最终勋命。强势轰杀来敌之后，两人便不敢丝毫多做停留，身形暴掠间朝着传出破风声相反的方向急速狂奔。

　　轰隆，子墨与雷奔逃走的方向前方，数百丈之高的一座山岭峰峦砰然爆碎，泥石尘土漫天抛洒。与此同时，还未等子墨与雷奔反应过来，滚滚雷动中数道气息强大的阴神驾驭着风雷赫赫的无尽阴风，迅即而至。但这还不算，心头惊惧无比的两人刹那间更是注意到，首当其冲的三大阴神之后，卷起的滚滚黑色狼烟阴风中，无数的阴人阴马或持长枪利剑，或持弯弓大刀。各色兵器俱皆寒意逼人，滚滚而来。

　　“完了，完了，怎么会招惹到了旷古王的阴兵大军？这里并不是旷古王的宫殿重地啊……”此时此刻，雷奔的脸面拉的老长，一副苦瓜似的看似蔫儿了不少。而此刻不仅是他，就连子墨都是冷汗直冒。

　　目光扫视间，子墨注意到，滚滚如潮的阴人阴马无边无际，恐怖异常。数个气息间便已将这里为了个水泄不通。“这他妈是怎么回事？老子只是误入此地而已，用得着如此大动干戈不？”

　　“此为旷古王守护的异宝重地，来者格杀勿论。”震耳欲聋的喝声中，三大阴神居中为首的一个人字正腔圆地爆喝道。说话间，如同一个末世审判者一般，瞬间将子墨两人的命运捻灭。与此同时，三大阴神身后的阴人阴马滚滚如潮威压而来。

　　“异宝重地？莫不是那生长血晶石之地？就在这里？”雷奔豹眼圆睁道。显然是被惊得不轻。血晶石，仙魔陵寝特有的产物异宝。不仅能增强修为实力更是可生死人肉白骨。一些强大的巨无霸更是想藉此异宝凝练出凡人的血肉之躯，以此借体重生。足见这血晶石的旷古奇绝。但是雷奔完全不可置信，没想到两人误打误撞竟然直接逃至旷古王占据的异宝重地，这也难怪对方这里埋伏如此多的阴兵强者。

　　“果然是为血晶石而来，意图不轨，灭杀——”随着雷奔的惊讶出声，三大阴神顿时齐齐爆喝道。显然对方是把两人当做了图谋血晶石的宵小之辈。此刻的子墨真实有苦说不出，自己伤体玄功未复，又接连奔逃。如此之下更是接二连三地遇到这样的倒霉事儿。更是被人误解的百口莫辩。解释不行，逃又不行，子墨简直欲哭无泪。

　　“三位大人且慢，我二人本来是想来此投靠旷古王大人的，但没想到误打误撞闯到了这里，还望三位大人莫怪。”刹那间，子墨急中生智胡诌道。此刻的情形若不这么说必定有死无生。眼看子墨如此说，一旁的雷奔便也会意，连忙波动传音附和道。

　　哼，沉闷的低喝声宛若炸雷一般在耳畔响起，预示出三大阴神的恐怖实力。子墨完全能感受到这三大阴神比之天雷真君的残灵离魄更为恐怖强大。若是以此时的肉身实力对战的话，子墨完全相信对方只需一个照面便可将子墨抹杀，根本不用浩荡无边的阴神阴马出动。

　　“此地乃七千里范围内的东南之位，谁人不知仙魔陵寝八大血晶石除却核心处的那枚外俱皆各生一方。你们出现在这里，不是故意又是什么。想找死也要寻个漂亮点儿的理由吧？”为首的阴神言辞犀利，带着一抹淡然的威压。一句话直接将子墨的借口击得粉碎。

　　雷奔更是眉头紧皱，惊惧的哑口无言。子墨不知道这点儿常识，而身为仙魔陵寝土生土长的下尸神雷奔却是不会不知道，这八大血晶石所在的大概位置与归属势力。眼前对方如此反驳倒也让子墨始料未及，但是此刻若是不将谎言进行到底，只怕还真要就此消失了。

　　稳了稳心情，子墨面色不改镇定异常地接着道：“三位大人难道没有看出来？在下是一个凡人……”

　　“凡人？”子墨话音甫落，三大阴神便齐齐惊声道。紧接着子墨便感觉到三道如潮起伏的气息瞬间在身躯之上来回扫过。片刻后，为首阴神面色狂震道：“果然是肉体凡胎的血肉之躯，一开始就感觉气息与阴神不尽相同，果真是仙魔陵寝呆的久了，连陡然进入了真实的血肉之躯都不敢相信了，习惯啊，真可怕……”

　　“既然是凡人，那不如将其押送回殿，献给旷古王。似乎也不用等那血晶石缓慢生长了……哈哈哈……”一侧的阴神狂笑道。同时，三人身后汹涌如潮的阴人阴马如烟尘落幕一般变淡消散。“你两个过来吧，随我等去见旷古王。小子，准备好献祭吧，大人若是看上你的肉身，说不定会以血晶石相换。大人可是七大巨头中最为开明的一位了……”

　　“草……”子墨轻声爆出粗口道。同时心中也咒骂不已。‘还他妈开明不已，还不是强盗一个。只不过是实力强大的强盗而已。’心头咒骂间，身形也不得不慢吞吞朝着三大阴神靠拢而去。

　　“就这样？”雷奔一脸诧异之状。“你真的要去？去了一定有死无生，那些巨无霸般的魔头，是根本不会将公平看在眼里的。别说血晶石了，你的残魂阴神能否保得住都未可知。这可都是吃人不吐骨头弱肉强食的巅峰强盗……”

　　感受着雷奔惊诧的情绪，子墨也一阵欣慰。此时此刻这个最开始以威胁与他相随的家伙，到了此刻还能为他着想也着实让人感动。心头微动间，子墨不动声色地传音道：“待会儿与我保持距离，感觉不对自己先逃……”

　　“呃，你？”与子墨并肩而行的雷奔情绪波动陡然一变。但是接下来也理会了子墨的意思。可是扫视对面愈发接近的三大阴神强者，雷奔还是心生莫名惊惧。心头暗道，‘希望你能安然无恙吧，我可还惦记着你助我修炼到巅峰至尊呢。’

　　“快点儿，别磨磨蹭蹭，真的是投靠旷古王的吗，面色这么不情愿？”为首阴神强者不满地喝问道。强大的气息愈是接近，愈是让人感受到不可匹敌之感。

　　而在接近对方看看数丈之距，子墨便完全领会了三大的阴神强者的真正实力境界。这三位是堪比武者帝境的强大阴神。这样的存在，实在想不明白其生前会是怎样霸绝天地的神祗大能。死后居然成了为旷古王守护血晶石的看门头子了，看来旷古王作为巨无霸中的一员，其实力定然骇人无匹。

　　但是随着渐趋接近对方，依然容不得子墨过多判断。随着心头计划的砰然发动，一股强盛得似乎不可撼动的隆隆意识铺天盖地瞬间将三大阴神笼罩，其中一道凌厉无匹的意识犹如利剑般，瞬间射向为首最为强大的阴神首领。“杀——”

　　“啊？”三大阴神齐齐惊呼，对方竟然敢出手袭杀？感受着陡然生出的巨变，三人面色狂震。强大的意识冲击中，对方的实力似乎并不弱于他们，而且对方还是拥有肉体凡胎的血肉之躯，对战起来相比阴神残灵要占尽优势。再者又是这么近距离的攻击对战。刹那间，为首阴神登时清醒子墨为何要佯装投降，靠近己身了。“哼，任你肉身实力强大如我，也不可能抵挡三大同级对手的意识攻击。”

　　嗡，一阵奇异的波动席卷八方，随着为首阴神的爆喝。三大阴神化为气息滚滚雷动的阴煞之力瞬间强势冲入子墨的灵台方寸。而此时此刻，一侧的雷奔才明白子墨为何要如此那般，看来子墨是要想用对付天雷真君那般来对付眼前的三人，可是这三大阴神可是比天雷真君强了不止一个层次啊，而且还是三人同时出手……

　　而就在雷奔担心纠结不已之时，子墨的魂体金光乍现地在自己的意识海里正放声狂笑。“三个中计的傻逼，老子让你们有来无回。”

　　“张狂，你这是以卵击石。”

　　“不错，就算你魂体强大如我，也不可能抵挡我们三人出手……”

　　“同时袭杀与你，连你的意识空间都将湮灭破碎，到时永堕轮回魂飞魄散，连轮回转世都是不得，后悔莫及……”

　　“别放屁了，还在忽悠我？你们又不是傻逼，感受到老子的意识空间陷入封锁状态了吧？是不是有些担心打不过我，才轮番唠叨个没完？”滚滚如潮的意识海上空，魂体子墨面对三大同样强大的阴神强者，丝毫没有惧意。而此刻三大阴神强者才知道中计了。

　　此时子墨魂体展现的境界实力完全可与他们匹敌，虽然对方只有一人，可是那种完整圆润的魂体，让人感受到不可思议的强大。这种感觉是他们多少岁月都不曾感受到的了。虽然己方人数占尽优势，但这里又是对方意识空间，变化间却是不如对方更为明锐强大。如此牵扯之下，孰强孰弱还真难以预料。敢将三人引进自己的意识空间决斗，这样的举动足以说明对手是一个睿智绝伦经验老到的恐怖强者。


第二百二十五章 帝境阴神？照收不误

　　“这里是我的地盘，我做主——”暴喝声中，子墨的魂体爆起无匹的浩然金色刺目的佛道圣光与冲天的魂气狼烟。强盛的气势非同凡响。这一刻才让人找回堪比帝境的强大之感。随着子墨魂体内‘九转魂魔决’的从未间歇的运转，魂体也在无限制地凝练运转状态。而伴随着魂体的愈发强盛，其实力境界也更加稳固恢复与增长。

　　“佛门禅功？”感受着子墨魂体之上爆出的强横金光，为首阴神惊诧莫名道。要知道他们这种阴神残灵最为惧怕就是正统祥和的佛门圣光与一些神圣的信仰之力。而此刻子墨不经意间爆出保护魂体的佛门圣光，让三大阴神强者气势上在潜意识里弱了不少。

　　“知道就好，帝境阴神老子也照收不误……”轰隆，无尽的魂力风暴炸裂虚空，此刻的意识海在子墨发动攻击的刹那陷入滚滚雷动，天地失色之状。起伏如潮的魂力被从四面八方抽取汇聚而来，不断冲刷着身周的意识天地。子墨宛若一尊颐指气使的魔神般控制着无尽魂力。

　　“他娘的，太狂了，杀……”被子墨接二连三的藐视，其中一个阴神再也受不了这种角色互换的难受之感，率先沉不住气出手狂攻而上。咔嚓嚓，无尽的魂力波动肆虐虚空，魂力交织如潮，搅动八方。爆裂声中，无尽的魂力生生撕裂粉碎消散无形。

　　“想消耗我的魂力？别忘了这里是我的意识空间，哈哈哈……”狂傲，霸气，这一刻，子墨将这种形态演绎的淋漓尽致。笑话，被人认定要献出肉身这样的事情怎会让人不恼，子墨可不会傻到真的去见旷古王献出血肉之躯。“般若通天，佛光普照——”

　　哗，无尽的金色佛光带着浩然祥和的刚正气息铺天盖地，照耀十方空间。恐怖的佛光中，三大阴神齐齐催动防御之力，释放出如墨般乌黑的魂力罩住自身残魂灵识。

　　“哼，雕虫小技，你还未炼到圣光灭灵的佛门胜境就来献丑。看我回敬于你，九天阴灵皆为我兵，杀——”轰隆隆，一阵风云色变的闷雷声中，为首阴神傲立虚空，恐怖莫名的气息中，陡然闪现道道冷厉骇人的阴人阴马。

　　“怎么可能？”子墨惊惧莫名。子墨知道这里是自己的意识空间，就算这三大阴神强者能够招引阴灵为兵，但却也不可能出现在自己的意识空间。不过，随着如潮般的阴人阴马浮现意识空间，子墨也感受到了这些邪灵异物实为魂力所化。‘这三个老东西果然强悍啊，竟然凝聚魂力为有灵实体，能用出这样的攻击果然强悍。要是在肉身完好之状，以肉身与之相战只怕也未必能赢。’子墨心头俱震。

　　“小子，认输吧，别白费力气了，你不是我们三人的对手。”为首阴神大喝中，滚滚如潮的阴人阴马如若九天之上倾泻直下的汹涌大潮般，冲击而下。万马奔腾，声震九天，气势如虹，惊天动地。此刻完全找不到合适的词汇来形容阴人阴马的恐怖。仿若只要一个照面，子墨便将要为之淹没。

　　“哼，魂力强大而已。老子到了你们的境界自然也能御出这样的有形攻击。”子墨暴眼圆睁毫不退让地道。“圣光净化不行，那就魔决吞噬。老子不信还收不了你们……”

　　噼里啪啦，刺目的电芒炸裂虚空。风云色变中，一道恐怖的巨大旋转飓风陡然出现在意识海上空。紧接着道道堪比三大阴神身侧的漆黑魂力铺天盖地覆盖而来。此时此刻，子墨首次强势出手，祭出了‘九转魂魔决’的强大吞噬杀招。无尽的魂力潮汐形成的天地飓风不断壮大，瞬间形成一个贯通天地般的巨大龙卷风团与那滚滚如潮的阴人阴马当空相遇。

　　轰隆隆，宛若天塌地陷般的撞击声中，散发出不可匹敌之感的恐怖阴人阴马大军，甫一接触道巨大的龙卷风团，立时被吸摄进入风暴核心，绞碎消散。

　　“这是什么攻击？”惊惧声中，为首阴神接连后退数个大步骇然道。此时此刻，状况依然发生了巨大变化。虽然在对方的意识空间，但自己三人联手之下完全能强势胜过对方。可是此刻这人催发出的攻击却不是故有修为境界能有拥有的攻击技法。是的，这种类似于实体般的攻击技法绝不是魂体境界增长就能出现的。“你拥有魂修之法？魂决？”

　　刹那间，为首阴神双眼几欲喷火，灼热地盯着远处控制攻击的子墨吼啸道。不过还未等子墨开口回答，他便有仰天狂笑道：“果真是天不亡我啊，有了这魂修之法，老子必定可恢复实力，冲破仙魔陵寝的束缚，回转人世觅得肉身再证大道。”

　　“一起上……”爆喝声中，为首阴神强者如若一头发狂的凶兽般，招呼着身侧两人，朝着子墨扑了过去。

　　感受着对方如若狼兽般凶猛的扑杀之意，子墨心头骇然。‘九转魂魔决’这样的魂修法决果然魅力惊人。本想世间这样的功法少有，但却也没想到连这些生前强大的神魔都为之狂热到了这种程度。三大强者齐齐冲杀而上，这等恐怖的阵容登时让整个意识空间都为之震颤。子墨直感觉到意识海有几欲倾覆之感。

　　“飓风绞杀——”爆喝声中，子墨魂体灵动如潮，一步百丈地移形换位退避。与此同时，贯通天地般的巨大飓风团隆隆声中放弃了席卷无穷无尽的阴人阴马，朝着三大强敌横扫而来。咔嚓嚓，三大强者恐怖的攻杀劲力直透天地，瞬间与飓风团相遇。这一刻的意识海，暴乱如潮，频临崩溃边缘。

　　三大堪比帝境的残魂强者，同时攻杀子墨。这样的超绝阵仗任谁也不可能抵御得住。而子墨若不是魂体境界强悍再加上魂修法决的奇异非凡。也绝不可能抵御得住三大同级强者的联手一击。

　　轰隆，一声巨震如波纹痕荡漾而出。贯通天地的飓风团与三大阴神强者的攻击劲力，刹那间爆碎无形。形成道道恐怖的波动浩荡八方。登时无论是子墨发动的魂力波动亦或者三大强者催发出的阴人阴马俱皆随着波纹所过，消散无形。恐怖的对轰中，子墨仰天喷洒出道道殷实的气息。只不过，此刻喷出的气息是精纯的魂力而飞血水罢了。而那三大阴神强者也好过不到哪里去，面色惨白如纸。本就残灵离魄之体，经受这样的超绝攻击之下更为凄惨。

　　“魔神天地，借我神力——”为首阴神砰然大喝间，一道漆黑如墨的气息瞬间暴涌而出，将身侧与他同一阵营的两大阴神强者包裹了个结实。登时，两大阴神强者发出了惊怵惨厉的吼叫。

　　“出其不意吞噬同伴，你可真够阴狠的……”吝乱的意识海上空，子墨轻轻用手抹了一把自己的嘴角。虽然是魂体状态，可子墨也真实感受到了自己躯体状态，仿若那精纯的魂力便是喷出的血水一般。

　　“桀桀，仙魔陵寝内，不是你死就是我亡。吞噬同伴算什么，你也一样。我也很是期待，吞噬你的魂体后，得到那诡异的魂修法决与真实的血肉之躯后，将会是什么样的感觉，哈哈……”

　　“丧心病狂的家伙，你必须得死……”感受着强大阴神毫无人性可言的行为，子墨几欲咬牙切齿地道。此刻的他不仅仅是为了自己活命而想要将之灭杀了，更是为了一丝道义，为一丝人性的道义而战。

　　哼，冷厉的闷哼中，强大的阴神已经完全将自己同伴吞噬与自己融为一体。登时本就强横的残魂灵识更加迫人。“哈哈，若在吞噬了你，老夫必将破入武道至尊之境，到时拥有这般强横的肉身与魂修法决，假以时日称雄仙魔陵寝也不为过。然后再吞噬八大血晶石修炼实力，到时破除陵寝重登神域也说不定……”

　　“白日梦？神经病？”子墨双手抱胸，一副打量怪物的神色注视着阴神道。“要知道，你此刻虽然强大，可还是禁锢在我的意识空间……”

　　“你的意识空间？”此刻强大无匹的阴神似乎对于子墨的强大不再有丝毫忌惮。“下一刻就是我的空间了，灭杀……”

　　冷厉的喝声中，惊天动地的可怕魂力波动如刀贯虹，带着洞穿天地的可怖毁灭之意，宛若瞬移般朝着子墨魂体冲去。子墨完全相信，若是被这一击打中的话，那他今日势必将要一步退，步步皆退，直至落败身死。

　　眼看恐怖的攻杀大术就要袭近眼前，千钧一发间子墨身若鬼魅，脚生青莲瞬间移形换位躲过阴神的攻击。“哈哈，比速度？你还差得远。我就陪你玩玩，不过在我的魂体空间你耗不起……”

　　阴神神色一变，看着子墨的残缺眼神似乎将要喷出火来。不错，这是子墨的魂体空间，他拥有无尽的魂力作为损耗补充。而阴神自己却每消耗掉一分，实力便弱上一分。这也为何是一些灵识强大的修者不愿轻易进入与他实力相等或者更强的修者意识空间的原因。


第二百二十六章 陵寝异宝

　　“那你现在就去死吧……”嗡，恐怖的气息赫然莅临虚空。一道震撼人的骇然气浪随着阴神的出手，翻腾虚空。

　　“神魔之力？”子墨微微惊诧道。此时此刻强大的阴神催动出的气息，子墨清晰地辨认出了那是仙魔陵寝特有的神魔之力。经这些阴神与尸神的炼化之后直接成为自身的攻击之力。而此际，阴神打出的神魔之力，比之子墨以往遇到的看似更为精纯罢了。不过子墨也清楚，愈是凝练的纯粹的神魔之力，那恐怖的毁灭之力也愈发强横。

　　“哦？小子倒也识得这是神魔之力。哈哈，既然知道，那就乖乖受死吧……”咔嚓嚓，恐怖的气息逆乱虚空，瞬间充斥方圆百里空间。无尽的恐怖力量随着阴神的催动汇聚，直欲湮灭天地。子墨的意识海这一刻终于经受不住这般强横的毁灭之力，不住地发生爆裂纹痕，似乎一个不小心便要粉碎一般。

　　“那也未必……”神色陡然庄重的子墨，双手印决交错，连连掐动间让人眼花缭乱。轰隆隆，宛若神魔临世般的恐怖声势爆闪意识海当空。紧接着道道精纯的五行本源之力散发出灿灿金芒汇聚当空。

　　“本、本源？”这一刻，强大的阴神面色俱厉地震惊道。谁都知道，本源是何种力量，练到极致便能毁天灭地再创寰宇也说不定。但是阴神完全没有想到拥有肉体凡胎的子墨竟然炼出了自己的本源。要知道，本源之力玄奥莫名，就连一些强大的仙神都未必能触摸到这神秘的境界。

　　“不错，就是本源，所以，你死吧……”这一刻，子墨毫不谦虚地趁机打击道。子墨知道自己这类似本源之力的丹晶之力，本就是五行能量根本力量所以称为本源也不为过。子墨知道这都是得益于强大迥异的赋龙玄功所来。

　　神魔之力对撼丹晶本源。这一状况再次出现。不过子墨却不敢有丝毫大意，要知道，眼前的阴神催动的神魔之力比之天雷真君等人发出的要强横精纯不少。而其中蕴含的恐怖之力也让人心惊。但就算这般，此刻的子墨已经是骑虎难下，两虎相争必有一伤。不是你死就是我亡的境况下，决不能有丝毫怯战之意。

　　“大道轮回，五行本源，毁灭——”轰隆隆，随着子墨爆喝声落，不断显化积聚在意识海中的五行本源能量瞬间抖动如潮。金色光华，闪耀天地，将方圆近百里的意识空间染成一片赤金之色。金光刺目间，恐怖的本源之力竟然不带一丝声响生生撕裂大片意识空间须弥。

　　与此同时，强大的阴神不断积聚的神魔之力也已经达到了一个极致，骇人无匹的灰黑色气息涤荡如潮，卷动八方。朝着还未完全发出强横攻击气势的本源之力席卷而去。

　　刹那间子墨也已感觉到此时的神魔之力的恐怖之处。出手间，强势无伦的超绝攻击中，推出全部本源之力杀向阴神。这是一场硬碰硬的超绝对战，双方都使出了自己的最强力量，无论是神魔之力还是本源之力俱皆是两人的极致攻击。谁都知道，这是生死对决的关键一击，孰生孰死，就在此际。

　　噼啪，随着一声刺耳的炸裂声陡然出现，两大超绝的毁灭力量悍然相遇。刹那间，本就风起云涌的意识空间，登时颤栗如潮，大片须弥空间不住陷落，恐怖的力量相撞之下，意识空间爆裂处拇指大小的裂缝如若蛛网般在虚空蔓延释放。而子墨与阴神的魂体在这样力量的对碰之下，如若孤尘一般飙射如飞……

　　与此同时，子墨的意识空间之外。雷奔正一脸茫然的注视着子墨，看着殷红的鲜血不住地从子墨的口中喷出，直急得他团团直转。不过此时雷奔已经没有最初担心了，能与三大阴神僵持道现在保持不死，已经说明子墨有足够的实力与之纠缠。此刻雷奔已经完全认定自己押对了宝，与子墨结盟似乎是他最为明智的选择。

　　看着子墨狂喷鲜血，但是却丝毫无能为力。感受着四下无人，雷奔身形急掠朝着三大是神出现的方向急掠而去……

　　咔嚓嚓，炸裂声响依旧不断。恐怖的攻击对撞依然过去，可余波仍旧可怕地摧残着意识空间。此刻子墨的意识海可谓是千疮百孔，惨不忍睹。不过万幸的是子墨竟然再次从这样恐怖的生死大战中留下了性命。攻击落定之后，遭受重创的子墨让就不忘强大的阴神。

　　由于这是他的意识空间，自然能轻易地搜寻到阴神的所在位置与状况。一个意念闪现便出现在阴神身侧。与此同时，九转魂魔决强势打出，瞬间将萎靡不振的阴神包裹。

　　“去死吧，你们注定是我成长中的基石养料……”子墨傲然出声中，阴神连惨叫都没有力气发出便被魂决湮没。子墨萎靡的魂体在九转魂魔决的强势运转之下，瞬间炼化无尽的魂力补充修复着。但是随着渐趋平稳的意识空间恢复，子墨赫然发现了一个恐怖的问题，那就是在意识海核心区域，有那么一团灰黑色的气息蒸腾汇聚，兀自翻腾不休。

　　“神魔之力？”子墨心头大骇。他可是知道这神魔之力的恐怖，没想到随着他将天雷真君等这些阴神消灭炼化，对方炼化的神魔之力也残留在了自己的意识空间。感受着无主神魔之力波动出的恐怖力量，子墨心惊不已。这种恐怖的气息力量存在意识空间迟早都是一个大患。不过子墨想了半天也没有想到消除解决之法，最后不得不悻悻然地跳出意识海，回归躯体灵台意识。

　　呼，无尽的荒芜气息扑面而来。子墨此刻感受着了无生机的陵寝空间，与最初的颓废完全不一样。连番的生死大战，依然让他感受到了这个世界的美丽与可爱。不一样的心境不一样的感受。

　　“雷奔呢？”睁开眼眸扫视了一圈却不见雷奔踪迹，这多少有些让子墨意外。但是还未等自己缓过劲儿起身离去，雷奔便如若一枚划空而来的弹丸般飙射而至。

　　“墨、墨兄弟，快、快……”雷奔上气不接下气地结巴道，似乎是有极其重要的事情要讲。

　　“发现了什么？慢慢说来？”子墨擦了一把嘴角血水，连忙扶住上气不接下气的雷奔道。“难道又有追杀而来的敌人？”

　　子墨脑门瞬间聚起数条黑线。笑话，要是再来几波强敌的话，那子墨可真练自杀的心都有了。人点背也不能背到这种程度吧，难道比踩了狗屎还臭？

　　不过，幸好雷奔在子墨询问之下接连摇头，才让人长出了一口气。但是雷奔接下来所言却也立时让子墨砰然而起。

　　“什么？血晶石？”子墨大惊失色道，身体噌地站立而起。“在哪里，快带路……”

　　到了此时，已经没有过多的言语来形容心头的振奋。子墨知道自己若是有血晶石的修复躯体必定能快速恢复身体与实力，到时候就算打不过这里的一些强者，也足以自保了。

　　而雷奔所言，他竟然在不远处的一处峡谷深处发现了处绝杀大阵，而那大阵核心处赫然便生长着赤红如血的一朵石莲。由于血晶石也是只闻其名不见其形，至此雷奔才知道血晶石竟然是这样的一种形态，但是由于具有绝杀大阵存在，雷奔的实力完全进不去，这才忙不迭跑回寻找子墨。而雷奔离开子墨也是为了四处打探风声，省的再来强敌，遭遇不测。

　　兔起鹘落间，子墨不管自身伤势，一路振奋异常地冲到雷奔所言的峡谷凹地。甫一进入峡谷子墨便感觉到无尽的神魔之力与诡异莫名的玄黄之气，相互交织绞杀的恐怖震荡。与此同时，氤氲白雾充斥天地，无尽的莫名能量与阵阵清香让人神清气爽。

　　而那气息风刃吝乱的白雾中，一朵宛若血水凝聚的石质莲花傲然矗立在一方青色玉石之上。血红的石莲之上，道道电蛇在里边游动宛若人体内的血管脉络般交织入网，明灭不定。

　　“妙哉，果然是天地奇物，竟然拥有无尽的生之能。怪不得这些神魔残魂想要借助它来凝练肉身。”子墨咂舌道。一双虎目兀自不离石莲分毫。

　　此刻，不仅是子墨，就连雷奔都是蠢蠢欲动，若不是石莲周围的气息风刃形成的自然杀阵，只怕他早就冲了过去。“墨兄，快些想办法将之取出吧，迟则生变。”

　　经雷奔一提醒，心中只顾惊叹的子墨登时清醒不少。“这难道就是三大阴神守护的血晶石？为何不见旷古王？”

　　“大哥，旷古王啊，难道还要他亲自守护这异宝吗？那三大阴神可都是巅峰般的存在啊……你还想有什么强者守护，难不成你连旷古王都能收拾得下？”雷奔瞧着子墨诧异的神色，忍不住出言打击道。

　　子墨嘿嘿一阵干笑。“那好，你为我护法，我来摄取血晶石……”


第二百二十七章 被吞噬？

　　嗤嗤，阴风如刀，绞碎须弥。还未接近大阵便感觉到刺骨的凛冽阴风让人心神胆寒。“墨兄小心些，这阴风竟然具有绞杀残灵离魄的吸摄之力。”

　　惊惧声中，雷奔不住后退，表现的极为谨慎忌惮。但是此刻子墨却是除了感觉那阴风形成的自然绝杀大阵有些难以抗衡之感外，什么吸摄之力他是却完全感受不到。不过子墨心头一动便已明白缘由。“我是血肉之躯，魂藏须弥。自是不会随便遭受外物引动。”

　　“怪不得……”雷奔一阵恍然大悟。“墨兄须当小心才是，这阴风杀阵绝不简单，另外形成血晶石的神魔之力与玄黄本源气息更是诡异难明，千万不要……”

　　“你去死吧，兄弟我还没怎么着呢，你咒我啊？”瞧着雷奔啰里啰唆一大堆，子墨转头现出鄙视的眼神，揶揄道。

　　阴风，这仙魔陵寝极为常见的阴煞之力形成的自然旋风，但是此刻这里聚集生成的阴风俨然超出寻常许多。其密度与旋转速度都超出了常理。或许便是神魔之力与玄黄气息在作怪。心头回转思虑的子墨不再有自主间已经运转赋龙玄功，虚淡的金黄真气浮现体表。此刻子墨的玄功境界十不存一，能凝练出真气护体已经颇为不容易了。

　　‘要是自己的实力拥有魂体的境界，那该多好啊。’子墨心头怅然道。此刻让子墨纠结的是，若是自己实力没有被废至此，他就能依靠赋龙玄功牵动丹晶的本源之力，与那阴风杀阵里的神魔之力抗衡，可是眼前明显是不可能的了。要是子墨能凭空祭出魂体元神进行虚空摄物的话那肯定也能轻松得到血晶石，但子墨显然还未修炼到那个境界。

　　一个个可行的方法都被否定，子墨也愈发着急起来。时间愈久，被旷古王察觉的几率便越大。随着步履跨入纵横激荡的阴风杀阵的刹那，恐怖的神魔之力带着重于万斤的压迫之感扑面而来。夹杂着迫人的阴风如刀如锉，让人几欲寸步难行。恐怖的风刃扫过肌肤面皮，猎猎生疼的冰冷，直透心底。好在子墨体表覆盖的微弱赋龙真气起了些许作用，不然子墨可不认为自己的皮肤能扛过这恐怖风刃。

　　嗡，当子墨身形完全进入阴风杀阵的刹那，如若时空转换般，原本置身仙魔陵寝的空间之感，登时消失不见。诡异的阴风杀阵宛若自成空间一般让人产生与世隔绝之感。回首望间，子墨依旧能清晰地看到雷奔的形貌，那家伙明显还在对他指手画脚地不停教唆，但是子墨却已经感受不到他的声音和气息。

　　“区区一个绝地遗宝便有借助空间之力生长玄异能力，看来这东西还真有传说中生死人肉白骨的奇绝之效。”子墨心头惊骇莫名。虽然知道被巨无霸们看重的异宝定然非同凡响，但真实近身感受到这瑰宝的特异之处，却是大为讶异。但此刻却丝毫不敢耽搁，时间就是生命，忍着心头的震撼，子墨拼命挪动着步子朝着血晶石迈去。

　　‘阴风杀阵固然玄妙，却并不是人为制造不懂攻击，对于拥有血肉之躯的魂体更是没有丝毫威胁。’随着渐渐接近赤红石莲，子墨悬着的心也越来越放松。只要能靠近血晶石，那将之窃为己有便不在话下。子墨完全相信，赋龙玄功的五行能量绝对能将之炼化吸收。

　　咔嚓嚓，陡然间在子墨相距血色石莲不过丈许之距的刹那。石莲内原本如交织如网如若电蛇般乍现的血色纹络，陡然显化石莲之外，凭空爆出炸裂声响。恐怖的闪电之力带来的毁灭气息竟然与真实的雷电之力相仿。

　　‘什么？竟然还具有自然雷电之力，混合着神魔之力与玄黄气息？’子墨登时目瞪口呆。这样的异宝太过玄异，若是冒然炼化说不定还会适得其反。雷电之力啊，那可是连得道的一些大能都忌惮不已的天地力量。以他这凡人血肉之躯说不定还未将血色石莲炼化，自己便被雷电之力整了个灰飞烟灭。

　　‘不行，怎么说我也得试一试……’子墨舍不得这样的机会。如此异宝完全有可能让他瞬间恢复伤势与实力，就此错过便是天大罪过。心思电转间，子墨的赋龙玄功已经砰然急速运转，仅有的真气实力疯狂游走周身，释放出阵阵淡黄真气散布体表。

　　五步、四步、三步，轰隆一声雷电炸响在身侧丈许之距爆裂开银白色的光电雷球。眼看就要接触到了血色石莲，恐怖的雷电之力却突然出现，险些将子墨轰了个四脚朝天，幸好他早有防备这才不至于遭殃。但就算这样，那银白电蛇般的雷电却如若无孔不入的游灵离魄一般，瞬间贯通进入子墨周身，与他身躯之上的脉络紧紧相连。

　　嗤嗤，电蛇乍现，钻进躯体脉络，无尽的烧灼之感让人麻痒难忍。浑身本就寸断未续的筋脉更加痛楚不堪。此刻蚁虫噬咬般钻心的难忍。子墨真想撕裂自己的皮肉将筋骨取出好好抓挠一番。哗哗，就在子墨走神之机，原本如潮汹涌的神魔之力再度袭来，阵阵恐怖的力量波动几欲将子墨压迫成肉饼。

　　轰隆隆，接连不断的银白闪电从那血色石莲之上隐现而出，带着道道恐怖骇人的毁灭之力朝着子墨所在砰然炸裂。幸好子墨习练过青莲影虚步与赋龙身法，虽然不能完全催动出身法速度，但依靠身法转换的玄妙也堪堪能够躲避。不然此刻就凭借他的实力境界，还不给轰成了渣。就算这样，还是有无数的闪电之力化为道道电芒钻进了子墨躯体。随着体内电芒愈发多了起来，子墨丹田气海内运转的赋龙玄功也愈发疯狂起来。

　　此时阴风杀阵之外的雷奔正张大了嘴巴惊惧的注视子墨，眼看着子墨被诡异的雷电轰击的左闪右躲，狼狈不堪。但置身在外的雷奔只能叫嚷不停，却无能为力。

　　恐怖的电芒让人难以忍受，几欲发疯，浑身剧痛连连，片刻间子墨已经是虚汗如雨。赋龙玄功运转到极限，全力调动着有限的赋龙真气不断抵抗着恐怖诡异的电芒。

　　噼啪，一阵脆裂的炸响如同晴空霹雳，突然间在子墨的意识空间响起。刹那间，意识海中子墨的魂体激灵灵地打了个寒颤。‘不会吧？血晶石产生的诡异电芒竟然能够进入意识空间？’

　　要知道，但凡雷电之力是一切阴神恶灵的克星，更是魂体离魄的天敌。一个实例境界达不到武碎虚空的境地，若想依靠魂体接近雷电之力无疑是自寻死路。而此刻，诡异的血晶石产生的雷电之力竟然能够进入意识空间，不可谓不惊人。

　　但是子墨也不是没有脑子的白痴，早就小心翼翼地他，在雷电之力出现在意识空间的刹那，便催动般若通天决凝练佛门圣光护住魂体，同时九转魂魔决急速行功，在魂体周边形成无尽的飓风漩涡，以期阻挡恐怖的雷电袭击。

　　轰隆隆，恐怖的雷电炸裂声不断响起，子墨的意识海也砰然陷入暴乱如潮的逆乱之境。但就在子墨浑身意识紧张如弦绷，一边集中精神躲闪外部风雷炸裂与神魔之力袭扰，一边在意识空间集中意念全力保护魂体的瞬间。原本沉寂在意识海核心区域汇聚翻腾的神魔之力陡然惊醒了般，如同怒龙出世般直冲九天而起，遥遥冲向不断炸裂的雷光电蛇。

　　子墨清楚地记得这些神魔之力是先前与天雷真君和守护这里的三大阴神等人大战后，对方灵识寂灭后残留下来的。没想到此刻竟然与那雷电之力产生共鸣，相互吸引。

　　一时间子墨呆了，但他也无能为力。只能寄希望与那些神魔之力，希望能够起到一丝奇效。子墨眼睁睁地看着无尽的神魔之力冲向不断出现炸裂虚空的雷光电蛇。但是就在那些蛰伏的神魔之力暴虐地冲向雷光电蛇之后，竟然奇异出现了与子墨肉体之外那些神魔之力交融雷光电蛇翻腾在阴风杀阵的情景。

　　“啊？这是？”子墨惊诧莫名。此时此刻，子墨的意识空间，无尽的神魔之力竟然与雷光电蛇发生碰撞牵引，与体外的情景别无二致。神魔之力汹涌激荡，雷光电蛇炸裂游走。

　　嗡，天地间一道奇异的波动莅临虚空。无论是体外还是意识空间内，子墨都清晰地感受到一种相融之感。是的，那是一种精神与须弥的无限交融的感觉。这一刻，子墨就好像与这血晶石生长的空间产生了莫名的联系一般。那血晶石内蕴含的精纯生之能与恐怖的天地能量清楚地呈现在子墨的意识感觉中，仿若那血晶石便是与他一体相连，诡异非常。

　　嗤嗤，感觉与这奇异空间交融相连的瞬间，子墨还未弄清是怎么回事，全身经脉大穴内蕴藏的精血命能忽然间像是发了疯似的抖动如潮，朝着周身数处命门大穴暴涌而去，那势头似乎是想要冲出体外……


第二百二十八章 旷古王

　　“什么？血晶石竟然能吸摄生人命能？”刹那间子墨陷入恐慌之中。若是说血晶石是仙魔陵寝特有之物，是神魔之力与玄黄气息两相结合产生的异宝。能够吸摄残灵离魄与神魔之力也是正常，但是此刻却是要吸摄外物活体内的生命之能。对于这一点儿子墨只能用无法解释来形容。血晶石毕竟不是有灵之物，却能自主吸摄外物各种能量，这一点着实骇人无匹。

　　但是，这一刻子墨却是没有时间思考这么许多。浑身赤红如潮，气血充盈的似乎要爆裂开躯体一般让人几欲昏厥。但是一丝清明意识告诉子墨，决不能沉睡，否则不是他得到血晶石而是被诡异的血晶石吞噬。

　　“天地赋龙，五行化本源，超脱跳轮回……”轰隆，如此危机之下，强悍的赋龙诀在子墨全力凝练间，丹田内旋转的五大单晶却是砰然抖动。如同子墨实力境界在完好之状般，五大丹晶急剧喷涌出道道精纯能量汇聚丹田，冲向身躯内的百脉大穴。

　　与此同时，子墨虎目圆睁，喉头内陡然发出一声短暂爆喝，身形如若弹丸般瞬间冲向血色石莲。膨，一声地动山摇的大响声中，子墨如若八爪鱼般瞬间牢牢抱住尺许大小的血色石莲。此刻场景有些搞笑，但是置身阴风杀阵之外的雷奔却是丝毫笑不出来。

　　就在子墨身躯抱住血色石莲的刹那，一道乌虹从阴风大阵内贯通虚空而起。如若一道红芒光束几欲穿透昏暗的苍穹天宇。与此同时，生长血晶石的阴风大阵咔嚓嚓一阵炸裂大响，紧接着在恐怖骇人的爆碎冲击之下，放然无存。

　　噔噔噔，接连后退数百米远的雷奔，甫一稳住身形便急速暴掠冲向子墨所在。但是此刻虽然阴风大阵爆裂消散，可是随着子墨抱住血色石莲的刹那，原本白色气雾氤氲的空间忽然震动如潮，恐怖的莫名力量牵动大地了一般，方圆百里大地一阵震颤晃动不已。

　　“坏了，这么大的动静，旷古王……”雷奔急的暴跳如雷。此刻也顾不得连滚带爬的狼狈形象，朗声爆喝提醒子墨。但是正与血晶石进行着吞噬与被吞噬拉锯战的子墨根本听不到外界的任何响动。

　　轰隆隆，地动山摇中，子墨宛若黏在血晶石上的一具血肉皮囊。无论产生如何震荡，都无法将其震落。此时此刻，血晶石方圆爆裂的雷电更加汹涌，雷声滚滚，电蛇炸裂，阴风中夹杂着无尽的神魔之力呼啸天地。

　　嗤嗤，与子墨躯体接触的无尽赤红能量宛若透体而入的液体般，化为道道血线冲进他的百脉大穴。‘竟然想主动进入我的命门要害吸摄命能？’子墨压住心头惊骇，更加拼命地运转着赋龙诀。

　　‘我就不信，你有多邪乎……’轰隆，子墨无论是肉体还是意识海中的魂体齐齐凝练出强悍的意念顺着血晶石探入体内的血线冲进血晶石内部。赋龙玄功的五行能量更是急剧喷发而出，随着意念指引直接沿着血线破入血晶石内部。

　　天地赋龙，五行相生，本源初始，大道寂灭。生就是生吗？或者死就是死？生是死或者死就是生？莫名的念头砰然窜进脑海，子墨登时心神一怔。‘血晶石的本源之能？’子墨震惊异常，一块儿无灵的石头竟然能有自己的体悟，这也太过骇人了吧？

　　“魂转乾坤，启——”刹那间子墨陡然运转九转魂魔决，无尽的魂体意念再次涌入血晶石内部。隐约间子墨意识到这血晶石内部绝对被人动了手脚，否则决计不会拥有自主感悟。一个没有灵魂的死物如何会有感悟？说了谁也不会相信。

　　“找死——”一声大喝，如若惊雷当空。震的子墨心神一震颤栗，几欲失守。刹那间，随着恐怖喝声落定，一道如若江河倒灌，巨山崩裂的强大气息砰然出现，直欲将子墨的意识强势碾碎。

　　“果然有古怪……”刹那间子墨明白这发出爆喝之声的人，定是别人种下的一缕灵识。类似于道修者种胎转世的术法。“不管你是谁，残碎灵识也想得到这异宝，痴人说梦吧？魂力无限，飓风绞杀——”

　　轰隆，无尽的魂力形成恐怖的莫名力场涌入血晶石的内部。一瞬间，子墨发觉血晶石内部被人种入了灵识之后，立时催动除了九转魂魔决的强势杀招，袭斩吞噬对方。

　　“什么？魂修之术？”恐怖骇人的气息中，随着子墨魂修功法的攻击使出，对方发出一阵惊惧。九转魂魔决作为强大迥异的魂修之法，可谓是惊天动地的不世奇功。与子墨的赋龙玄功的强大迥异也不遑多让。自古以来，这种仅存在上古传说中的魂修之术，就是无数人向往的强大法决。这种法决虽然在修炼上极为艰难，可是实力增长却是随着魂力的强大，进境神速。其攻击也是玄异莫名。意念动辄间杀人于无形。

　　嗤嗤，魂决攻杀大术强势扫过，对方散发恐怖气息的灵识瞬间被绞杀荡灭。连还手攻击都未来得及使出。

　　“好大的胆子，敢袭杀我的灵识？小子，你死定了……”就在那抹灵识消散的瞬间，一声暴怒的大喝回荡虚空。但是子墨此际已经根本无暇他顾。随着血晶石内的灵识寂灭，子墨的赋龙玄功催动的五行能量也顺利地进入血晶石内部，对其进行强势炼化……

　　噼噼啪啪，晴空霹雳的雷电炸裂声中，子墨以古怪的姿势，怀抱着血晶石进行强势炼化吞噬。天地间暴虐的神魔之力随着血晶石内灵识寂灭的瞬间尽数冲进石体内部，氤氲白雾也尽数消散不见。但是子墨怀间的血色石莲却在不断变小退化。

　　嗤嗤，浑身赤裸的子墨汗如雨下，浑身血脉鼓荡而起，道道青筋暴起。肌肉鼓荡间，无尽的殷红能量冲进子墨肉体。在饱含生之能的血色能量涤荡下，那断裂的经脉与未完全恢复的筋骨急速弥合。

　　轰隆，最后一道雷光炸裂消失后，方圆天地陷入了无限的清寂。天地玄黄之气与陵寝神魔之菁结合生长而成的血色石莲。其不凡程度完全超出了子墨预期。就在血色石莲尽数被炼化没入体内的瞬间，子墨全身的肉体伤势不见完好如初，更是连体表的疤痕也消失不见。体内殷红的鲜血如同被注入了活力一般汹涌流淌。

　　子墨清晰地感受到那种血气充盈，浑身拥有无尽的力量之感。不仅如此，随着那血色石莲被炼化，子墨血脉中流淌着的血液竟然也混合着若隐若现的雷光电蛇，血液流过通体舒泰，血脉经络无线扩张坚韧……

　　“墨，墨兄弟，你没事儿吧？难道傻了？”一声谨慎惊惧之声颤悠悠地传来。却是雷奔在看到恐怖的情景在峡谷内完全消散，子墨宛若石化般坐在地上发呆，以为他出了问题才忍不住凑上前去询问。

　　“你才傻了呢？”子墨猛然转头吓了雷奔一跳。“不过话说回来，真的谢谢你，若不是这血晶石，只怕我还没这么快好转。”

　　“你实力恢复了？”雷奔大喜道。雷奔知道，若是子墨实力恢复，两人便可以毫无顾忌地提升实力，再也不怕被人袭击追杀了。用子墨的话来说，若是恢复实力，称霸仙魔陵寝也不是空话。

　　“呃，那倒没有……”子墨脑袋摇得像个拨浪鼓似的。

　　“可恨的是林妙仙那个臭婆娘，若不是被她废去修为境界，老子完全可能借助这次奇遇真正破人帝境……”子墨恨恨地道。不过随即又一想，若不是被林妙仙废去修为后投进这仙魔陵寝，子墨可连血晶石都闻不到还谈什么奇遇。

　　“哎，算了，咱们还是快走吧，方才那么大的动静，只怕不但是旷古王察觉这么简单了……”雷奔忧色重重地道。说着便拉起子墨急速奔行而去。而就在子墨将与血晶石内部的莫名灵识抗争的一幕说出来后，雷奔却是大吃一惊。

　　“那就是旷古王？”雷奔惊惧地猜测道。子墨也是一阵庆幸，显然对方种入血晶石内部的灵识还未完全成长起来，若是成长到与本体灵识一般强大的话，那子墨可真就玩大了。恐怕不但不能将血晶石炼化吸收，反倒有可能被对方侵占血肉之躯。

　　“不错，正是老夫……”轰隆，一道如同山岳倾倒的巨大压迫之感赫然阻住去路。滚滚喝声中，一身赤红鳞甲，生着人首鸟身的巨大怪物出现在虚空中。

　　“真、真、真是，旷、旷古王……”结巴声中，雷奔面部扭曲变形，看得出那是被生生吓出的情形。

　　“去死吧——”震耳欲聋的大喝声中，子墨还未仔细看清人首鸟身的怪物，对方便发出一记超绝攻击当头罩下。狂猛的攻击瞬间及至，轰隆一声震动大地的巨响中，子墨与雷奔二人便被强横的攻击砸进大地。


第二百二十九章 炉鼎？

　　烟尘激荡间，近百丈的巨大深坑中，子墨干咳不断。腰间数根肋骨折断破出体外，鲜血直流。若不是先前在灭杀掉旷古王手下的三大阴神后拾来一副破旧盔甲穿在身上的话，子墨相信方才那一击至少不会是断了几根肋骨这么简单。而一侧的雷奔要好上不少，本就是阴神所化，尸虫形成的身躯爆散满地，但片刻间便恢复凝聚身躯。

　　“我￥%……，”子墨忍不住愤怒地破口大骂。显然对方这一击并不是想要了他的命。不然他焉有命在。

　　“墨、墨兄，此便是传闻中的旷古王。”瞬间凝聚躯体的雷奔面露惊惧地提醒道。虽然子墨数次生死绝境之下都拥有化腐朽为神奇的力量，但是真正面对仙魔陵寝为数不多的巨无霸之时，雷奔心头的那一点儿幻想便登时灰飞烟灭。

　　“哈哈……”狂笑声中，人首鸟身，遍体赤红鳞甲的怪物闪动着巨大翅翼飞掠而下。“还算有人识得老夫，不过你等竟然灭杀我的手下窃取血晶石，更是胆敢抹除我的道胎灵识，显然是活得不耐烦了。”

　　咔嚓嚓，子墨双手交错，瞬间接续上自己断裂的肋骨。望了一眼身侧惊惧的雷奔，缓缓将视线挪向了深坑边缘傲然矗立的怪物，旷古王。“我还以为旷古王是位人族大贤，却没想到竟然是个只会偷袭的人妖不明的兽类……”

　　“墨兄，你……”雷奔一脸惊色，目瞪口呆地注视着子墨。雷奔心里叫苦不迭，都到了这个时候了，这家伙还敢嘴硬。要知道这些巨无霸的存在，挥手间便可抹杀他们，子墨这时候出言不逊必是自寻死路。“大哥啊，你要想死，也别拉着兄弟啊。本想靠你提升实力，在这仙魔陵寝内也好混个出人头地，可你……”

　　“哼，老子说的就是事实罢了。”子墨毫无惧色道。此时子墨完全能感受到旷古王的实力境界，对方虽未魂体状态，但是那几欲凝实的魂体与真实的肉体几乎无异。足见其强大的修为，惊天动地。

　　子墨完全相信对方的实力似乎已经到了帝境巅峰，若是拥有肉身只怕早就是至尊强者也说不定。当然这只局限在仙魔陵寝，若是在大千世界中，对方恢复肉体的话，破入神域也不在话下，毕竟对方是仙魔陵寝内幸存下来的经年不死的上古强者。

　　但愈是知道自己必死无疑，那就不能让对方痛快了。横竖都是个死，还不如趁机占些便宜的好。“丑八怪，敢不敢给老子时间恢复，到时来个公平一战，保证打得你形神俱灭。”

　　“放屁……”旷古王一抖羽翼，劲风如刀呼啸而下，瞬间再次劈中子墨，将其扇飞了个四仰八叉。“给你时间？你以为小孩子过家家？真是可笑至极。”

　　“我￥%……”子墨再爆粗口。“不同意，也不用动武吧？老子知道你厉害，不用表现出来吧。”

　　“果然是个胆大包天的家伙，怪不得敢侵犯我的血晶石。”旷古王刷地收拢背后羽翼。晃动着巨大的鸟身绕着深坑缓步而行，朝着深坑一侧的子墨两人靠近。“既然你吞噬了血晶石的能量，那你就代替血晶石吧……”

　　“你的血晶……”子墨豹眼圆睁，怒声回敬道。但是还未等他将话说完，一道恐怖的无形巨力瞬间便将他包裹起来。恐怖的力道死死地罩住全身，让他丝毫不能动弹分毫。

　　“我来抹杀你的三魂七魄，借体重生。”在旷古王霸气绝伦的口气声中，子墨的躯体缓缓上升，悬浮在深坑边缘，那人首鸟身的旷古王面前。

　　“完了完了，这下全完了，就这么死了……”深坑中，双腿发抖的雷奔绝望地道。而此际子墨何尝不是如此，只不过在听到旷古王所说的借体重生的话之后，子墨心头登时放松了不少。

　　‘妈的，就算真的灭不了你，也绝不能让你轻易如愿。’子墨打定主意，就算真的不敌旷古王。若论魂体境界的实力，子墨完全自信类似帝级境界的强者魂体必定不是他的对手，因为此际子墨的魂体实力完全能发挥出堪比帝境的实力状态。而旷古王就算强大无比，但也不可能轻易就能将自己灵识抹除。

　　“无耻的禽兽，想抹杀我的灵魂意识？有种就放马过来，不用等到以后了，老子现在就与你决一雌雄。”子墨显得愤怒异常地咆哮道。那神态显得他似乎是极度愤慨。

　　嘭，一阵烟尘卷起，子墨被旷古王狠狠地摔在平地之上。“死蛤蟆嘴硬，那你就去死吧，占据了你的肉身，以你躯体为炉鼎，老子说不定可先于那几个怪物登神入圣。”

　　说话间，旷古王哗地一声展开巨大翅翼，凌空掠起。紧接着巨大的身形在空中翻转了一个旋身，化为滚滚黑色烟雾俯冲而下，冲向瘫坐在地的子墨。

　　与此同时，深坑中的雷奔虽然惊惧无比，但也不忍心看着子墨就此丧命。噼里啪啦间，快速爬出深坑，朝着子墨所在疾奔而去。雷奔想在这最后的时间内尝试救下子墨奔逃。虽然知道在旷古王这样的恐怖强者面前，这种想法简直异想天开，但是他也不得不一试。毕竟一路走来，要死一起死，他可不想眼睁睁看着子墨就此身死。

　　噼啪，一声雨后春雷般的清脆炸响，在子墨身前砰然而起。顿时俯冲而下旷古王刷地收住魂体身势，伫立当空幻化回本体。“谁？”

　　怒喝声中，旷古王一双眸子电芒乍现，扫视四野。而此刻，子墨与雷奔也注意到凭空出现的炸雷并不是旷古王所发。

　　“血肉之躯啊，旷古王想要独享不成？”伴随着淡淡的声音响起，一道虚淡的人影也无声地显化虚空。待那人影凝实，子墨清楚地感受到，此人也是一个强大的阴神。只不过这个阴神是一个人族形态罢了。

　　“又是一个恐怖的老东西啊……”子墨心头叫苦不迭。虚空中显化的老者明显也是和旷古王一个级别的强者，否则也不会敢如此时候出来与旷古王叫板了。

　　果然，旷古王接下来的回答证实了来人身份儿。“离火王，你怎么会出现在我的地盘？”旷古王气势凌厉异常，一抖羽翼凌空而起，剑拔弩张的气势似乎随时会朝着老者攻杀而去。

　　“不对，不只是离火王……”烟尘滚滚的地上，雷奔在子墨身侧战战兢兢地道。“墨兄先前炼化血晶石的动静可真是及时雨啊……”

　　“靠，你脑袋不会是被门板夹了吧？那会是及时雨？若不是那次动静，会招来这么多巨无霸？”此刻子墨几欲有暴打雷奔一通的冲动。虽然对方说话是为他好，但是那惊惧声中似乎还带着一抹大义凌然的戏谑之意。

　　不过随后子墨又一想，倒也感觉雷奔所言有理。若不是先前自己闹出的动静，离火王也不会在此刻出现，而他可能就要被旷古王真的抹杀窃取肉身了。但就在子墨话音掉地的同时，虚空中再次冲出两道形色各异的身形。一个生着人首马身的上古神族，一个是遍体长毛类似古猿的人形怪物。

　　“神王敕杀？猿王峥嵘？”旷古王一脸黑线。浑身怒气蒸腾翻滚。身后卷起的百丈气浪预示着他心头的无匹怒火。

　　仙魔陵寝除却核心区域无主之外，以此为中心，每千里范围便有一个强大的存在占据掌控。而掌控的原因也是因为仙魔陵寝特有的血晶石之故。七大霸主各自守护者自己范围内的血晶石，以期等待血晶石瓜熟蒂落借助其浩大的生之能，再造肉身。

　　但旷古王没想到七大霸主中的三位都不请自来，眼前的架势分明是想将到手的肉体凡胎窃为己有。血晶石固然重要，但谁知道啥时候才能瓜熟蒂落？眼前活生生的凡人躯体直接就可借体重生，这样的吸引力无疑对于魂体存在的霸主们有着致命的诱惑。

　　“仙魔陵寝七王之四俱都现身，真可谓是壮观啊。就算此际身死亦无憾了。”雷奔一脸崇拜之色地望着虚空中大四个强大存在。“人首马身的上古神族竟然还有幸存于世的残魂强者……”

　　“呸，你出息一点儿好不好？不就是帝境巅峰强者么？”子墨一阵臭骂道。早先子墨便见到众多尸身不腐的人首马身的神族尸骸。而子墨却是想不通这人首马身的残灵为何不借助那些尸身重生。

　　随着子墨将心头疑惑说出，这土生土长的雷奔便也道出了缘由。“上古神族拥有不腐之躯，但身躯内却没有真正的生之能……也就是说，人首马身的上古神族，虽然拥有不腐之身和无限生命，但神力耗尽后却不是真正具有生机命能的活体了。他们近乎于不朽，已经不是血肉之躯的存在了，所以死后的躯体根本没有生之能，也就无从谈起借体重生了。”


第二百三十章 四大霸主

　　嘭，巨大的碰撞声陡然响彻云空。赤红如潮的虚空中不知道是谁率先发动攻击。一道血色天幕般的气浪瞬间冲向旷古王晃动的巨大翅翼。但是巨大的撞击声中，旷古王仅仅是晃了两晃便又一动不动地矗立当空。

　　“幸好只有四大霸主，若是七大巨无霸都来了，那才热闹了。”雷奔幽幽慨叹道。地面上的子墨与雷奔一样，俱皆瞪大了眼眸注视着虚空的四大强者。谁都知道这是大战前的试探，四人先后而出，目标俱都只有一个，那就是抢到子墨的肉体凡胎，借体重生。

　　“果真要插手吗？”旷古王目光如炬，冷冷扫过眼前三大同级强者。那势头似乎是想同时以一敌三，气势不可谓不狂霸。

　　“你们就不怕自己领地内的血晶石被其他强者偷袭？”气势凌然的旷古王话锋陡然一转道。俗话说强敌对决，攻心为上。还未出招，旷古王便意图扰乱三大敌手的心境。血晶石对于他们来说都是如若生命一样珍贵，谁也不愿轻易遗失。

　　“仙魔陵寝素来便是强者为尊，旷古王不觉得说这么多便是废话吗？”名为离火王的人族老者陡然拔高身形，凌空踏步率先冲向子墨所在的方位虚空。但是置身其上的旷古王又怎会轻易舍弃子墨而拱手相让。恐怖的大喝声中，浑身赤红的鳞甲光晕流转，凛冽的阴风霍然卷动虚空。

　　“那倒要看看你有何能耐。”旷古王爆喝声中，翅翼扇动而起。恐怖的阴风席卷如潮当空肆虐而起朝着离火王狂猛卷去。刹那间，赤红如潮的虚空中，原本漂浮的神魔之力也被飓风扇动，化为道道恐怖的毁灭风刃朝着离火王扫去。恐怖的风刃卷过，音爆炸裂声震耳欲聋。声势骇人无匹。子墨清楚，肉体凡胎若是被这样风刃扫中，必定碎裂当空，灰渣不剩。

　　嗖嗖，两道破空锐啸声中，人首马身的神王敕杀与猿王峥嵘几乎在同时移动身形朝着地面上的子墨俯冲而下。但是率先出击抵挡离火王的旷古王似乎早有防备。

　　恐怖的风刃卷动八方阻击离火王的同时，身形急剧滋生，本就巨大的翅翼身躯瞬间暴涨百丈之巨。巨大的鸟爪寒光粼粼，如同两道冷厉的兵刃杀器一般，瞬间随着暴涨的身形扫向趁机抢夺子墨的两大霸主。

　　“敢于同时对战三王，旷古王的胆识不可谓不强大。”子墨心头佩服道。但佩服归佩服，此刻子墨更是气愤大于佩服。四大霸主显然是将他作为争抢的猎物了，对话间都是在围绕着他的归属而争斗。

　　“古猿之躯，变——”

　　“战神之矛，现——”

　　咔嚓嚓，宛若巨山现世，死神出现般。猿王峥嵘现出古猿的百丈形体，如同一尊山岳般跨步而去，挥手间拍向旷古王的巨大鸟爪。而人首马身的神王敕杀却如同恐怖的死神般，手中凭空显化一根杀戮之矛，恐怖的矛影出现的刹那，所过虚空无声崩碎，气息凛冽暴乱。

　　四大强者齐齐而动，虽俱都为魂体残灵之形，但那恐怖的实力却是实实在在的存在。再者，这些强大霸主在生前都是霸绝天地的恐怖人物，其死后不灭的灵识依旧会残存一些生前大法力的攻杀大术。虚空中庞大的气息压迫兀自激荡如潮，恐怖的气息逆乱虚空，几欲将一方天宇撑爆。

　　这样的动静不可谓不惊人。若是说子墨先前炼化血晶石弄出的动静吸引了霸主强者的注意，而此刻四大霸主的混战却是惊动了整个仙魔陵寝。无数实力不俗的阴神闻风而动。在感受到是四大霸主对决之后，纷纷飞掠而来，查探究竟。不出片刻间，便汇聚了数千余众。

　　万里方圆的仙魔陵寝内，强者阴神无数，但是实力上得了台面的恐怕也就这数千余众了。要知道实力一般的阴神可不敢就这么踏入旷古王的地界。大战中，旷古王简单的一个呼吸便可将其吹得魂飞魄散。不过明知道如此危险，还是有一些胆大的阴神偷偷地溜了进来，远远地躲在一边观看。

　　嘭嘭，超绝的对撞声中，大片虚空陷落。崩碎的须弥空间重叠交织，恐怖的攻击仍旧未能将仙魔陵寝的禁制打破。这里好像是一座无穷无尽的虚空空间一般，被诡异的大阵包裹，任你如何强大也难以真正轰碎。

　　看到这种情况，子墨心头一阵焦虑，若是这样，那他还怎么回返属于他的大千世界？不过子墨又一想到此刻自己的处境，不由摇头苦笑。自身难保之下，还想着出去，不是痴人说梦是什么。

　　“桀桀，我倒是为什么，原来又是你小子惹的祸……”怪笑声中，浑身紫芒闪耀的上尸神雷奔从熙熙攘攘的人影中窜行而出。这个一路追击他们的家伙，竟然不顾四大霸主的争斗厮杀，毫无顾忌地朝着子墨所在冲将而来。看那架势，依旧是想要将子墨据为己有。

　　“莫斯哥哥，别落下小妹啊，见者有份儿……”腻死人的声音中，阴神强者色倾城竟然出现在这里。与此同时，她身侧还跟着三个实力不俗的阴神与上尸神皓阳。五人紧随莫斯之后，快速冲向子墨。

　　“他妈的，阴魂不散，墨兄弟咋办？”眼看四大霸主混战无暇他顾，自觉两人暂时安全的雷奔，心中堪堪平复恐惧的心境，便又陷入恐慌。

　　但是听到雷奔惧意之言的子墨却显得很是无动于衷。在雷奔大讶的神色下，毫不为意地咧了咧嘴忍住腰间断骨的疼痛，竟然慵懒地伸了个懒腰缓缓躺在了地上，一动不动地陷入了假寐。

　　“墨兄弟你这是？”雷奔大急道。眼看六大强者虎视眈眈而来，定然没有好事儿，亏得子墨还无动于衷。这可急坏了雷奔，刹那间雷奔陡然转身，就欲抄起地上的子墨狂奔而去。

　　“别，快停下……”子墨陡然厉喝，吓得雷奔一哆嗦打了个机灵。“等着看戏吧。”

　　“呃……”雷奔一阵不解之状。不过紧接着发生的一幕却让雷奔更加惊骇莫名，立时意识到他与子墨的恐怖处境，原本平复的惊惧心境登时再度紧张起来。

　　轰隆，恐怖的劲力横扫虚空而下，如同数道恐怖的气息利刃般，瞬间划过虚空出现在子墨身侧数丈之距。而此时，那急速暴掠而来争抢子墨尸身的六大强者登时被恐怖的气劲扫中身形，崩裂形体，灰飞烟灭。连一句惨叫都未发出。

　　“看到了吧，这便是霸主的威力啊。”躺在地上的子墨一阵摇头叹道。“他们是不会让我这到手的猎物别宵小所乘的，不然他们还打个屁啊。”

　　甫一听到这话，雷奔登时心凉如水。原本一丝逃生的意念顿时绝望地熄灭。笑话，强如莫斯那般的上尸神都瞬间被轰了个灰飞烟灭，更何况他这个小小的下尸神了。“那我们怎么办？等死？”

　　“呵呵……”子墨一阵苦笑。“那倒不至于，静观其变……”

　　此刻的子墨看似毫不为意的佯装躺地假寐，实则在不遗余力的运转赋龙玄功。笑话，全身伤势尽复，除了此刻肋骨断裂之外根本没有影响玄功运转的伤势存在，子墨可不会真的就这样颓废地就此等死。此时恢复一点实力便多了一分逃走的保障。虽然仙魔陵寝并不大，若是自己实力恢复的话，子墨完全不惧单独对战任何一个霸主强者。

　　嗡，波动如潮的丹田气海，五大丹晶旋转不辍。道道精纯的五行能量汇聚如潮旋转不断。与此同时，子墨的意识空间，那老神在在的魂体正泛着金色佛门圣光，不断体悟着修为境界。要知道林妙仙将子墨实力境界废至武师之境但却并未将他丹田内的丹晶毁掉，无形中也为子墨保存了强大的实力。此刻修炼不再为吸收不到元素之力而忧愁。

　　此刻子墨只要让魂体重新感悟玄功境界，与丹晶本源重新建立联系融为一体便可重新掌握堪比帝境的实力。境界的修炼或许是一念之间，或许是遥遥无期。不过子墨却在身躯伤势尽复的瞬间，便开始不遗余力地恢复修为境界。他知道，若是想活命，只有实力才是硬道理。再者，子墨还想破出仙魔陵寝回返大千世界，他还有太多的事情要做，所有的种种不得不让他努力恢复……

　　轰隆隆，巨大的对撞声响滚滚如雷，此刻的战场上，四大强者对战的角色俱都发生了变化。宛若百丈山岳般身躯的猿王峥嵘挥舞着巨大手臂不断拍向离火王。而离火王看似渺小的形体却也爆发出无以伦比的恐怖攻击，不断与猿王对撼搏杀。

　　而不远处的虚空中，旷古王展动翅翼，带着迅如流星的速度，如同蜻蜓点水般不断冲向神王敕杀。如金铁般的寒光利爪不断与神王敕杀的恐怖长矛对撞。神魔之力逆乱虚空，炸裂声响惊天动地，方圆千里尽皆清晰可闻。


第二百三十一章 霸主之死

　　嘭嘭，浓密黄尘遮蔽天宇，目不可视。巨大的撞击震动中，苍穹似乎都要被之打破，大地龟裂出道道沟壑。地面四周远远围观的众人只能感受到虚空中四大霸主的强势对撼。

　　子墨心里清楚，如此打法儿一时半会儿根本分不出胜负。七大霸主称尊无数岁月，实力俱都相差无几，各有所长。若不是到了生死存亡之际，谁也不会以命搏命。所以此刻四人看似拼命搏杀，实则仍旧留有余地。不然若是在争斗中受创，就算夺得‘肉体凡胎’但想要保住却也没那么容易，谁能保住在抢到‘肉体凡胎’后，其它三大霸主不会来抢夺？

　　此刻子墨将眼前形势分析的相当清楚，而他也乐得这样。反正逃也不是不逃也不是。干脆让他们多打会儿，自己也好趁机恢复些保命实力。瞥了一眼身侧心神不宁的雷奔，子墨安抚了两句，便意沉丹田重新陷入恢复实力的修炼当中。

　　子墨上上下下检测了一番自己的躯体状况。此时自己虽然没有先前实力境界中的武体强横，但是也比之一般武者强大了不知多少倍。感受着经脉血液中那忽明忽暗游走不定的雷光电蛇之力，子墨深感庆幸。

　　依稀间子墨仍旧记得，曾经在深渊之下身中魔女的血魔印，在鬼谷子施救过程中阴差阳错地吸收了五行培元丹之后，修为境界才开始不断快速增长。而也就是那次，子墨吸收了鬼谷子炼丹炉内的玄炎之火。那次身躯吞噬玄炎之火可谓是凶险万分，但也就是那样的经历让子墨的血管脉络更加强人无比。否则子墨也不可能就这么炼化血晶石吞噬能量内的雷电之力，而他的血管脉络竟然也丝毫不受损伤了。

　　‘对，雷电之力……’刹那间子墨思咐至此，陡然心中一动。一个大胆的计划浮现心头。一直以来，与各大阴神对决残留在意识空间无尽的神魔之力让他倍受困扰。而此际看到自己血脉中蕴含的雷电之力再联想到在阴风杀阵中窃取血晶石的场景。那无尽的神魔之力与类光电蛇相互作用融为一体形成攻杀一体的吝乱杀阵的情景。

　　‘若是神魔之力被炼化与血晶石残留血脉内的雷电之力融合回事什么样子？’随着心头想法的产生，子墨说干就干。反正此际半死之躯，受制于人。倒不如大胆尝试或许还有一线生机。

　　赋龙心诀急剧运转中，无尽的五行能量喷薄而出朝着自己的意识空间深处冲击而去。一个气息间，爆冲而去的五行能量便返回了丹田气海，不过却也卷裹出了一团灰黑色的神魔之力。而这也是子墨此刻要做的。他要利用五行能量炼化神魔之力，然后贯注经络内与血晶石残留的神魔之力融合，以此来尝试恢复实力。

　　不过此刻子墨没有想到的是，从他有这个想法开始，便注定了他要登临强者巅峰的大道。子墨似乎忘记了，在狮王城修者混战中，至尊强者林妙仙曾言要利用神兵镇压仙魔陵寝，窃取里边的神魔之力炼化，以期增长修为破入圣者之境。而子墨此时也想到炼化神魔之力，这不可谓不是巧合与幸运。

　　神魔之力，乃仙魔陵寝内无数神祗大能死后产生的能量精华，与天地能量遥相呼应，拥有强横无比的力量。而仙魔陵寝自主玄黄之气，更是与神魔菁华相触产生了无尽生之力的血晶石。足可以说明，这神魔之力的恐怖与强大。

　　“五行本源，能量净化——”嗡，五色能量旋转丹田气海，将那灰黑色的一团神魔之力牢牢包裹。五种能量不断进出，将那灰黑色的神魔之力不断凝练，扫除过滤掉其内的杂质等。渐渐地，随着时间的推移，灰黑色的神魔之力渐趋精纯而在子墨感受到一团神魔之力炼化完毕紧紧残留数滴神魔之力后，不由惊讶的长大了嘴巴。

　　“这样太恐怖了吧？”子墨大惊失色。他能明显感受到那数滴神魔之力内蕴含的恐怖力量根本不必原本那团灰黑色气雾差，甚至凝炼后的神魔之力犹有过之而无不及。不过子墨也没有过多感叹，此际他要做的便是将这数滴神魔之力融入雷电之力混在血脉内。

　　嗤嗤，当一抹专制的意念控制一滴神魔之力冲入血脉内的瞬间，变化也开始了。原本若隐若现如若雷光电蛇乍现的雷电之力陡然如同闻到食物的饥饿蛮兽一般急速窜行而来。

　　光影闪烁间，无尽的雷电之力便将神魔之力形成的能量滴包裹。而子墨还未来得及感受到什么，瞬间便被雷电之力吞噬蒸发了个干净。与此同时，子墨只感觉到自己的躯体脉络瞬间强韧不少，而丹田内运转的赋龙玄功竟然也嗡嗡颤鸣。无尽的能量风暴席卷而起，声势恐怖骇人。而在一切平静下来后，子墨欣喜地发现，自己的实力境界竟然真的攀升了……

　　轰隆隆，惊天动地的恐怖炸响声中，将沉湎欣喜中的子墨惊醒。万米之距的虚空中，子墨看到了惊恐骇人的一幕。此时此刻，猿王峥嵘挥舞着巨大手臂如同抡起的山岳般不断轰砸离火王，那阵阵颤动大地的恐怖震荡中，大地龟裂，山峦踏平，烟尘石屑直冲天宇。

　　但是紧挨着的另一边，人首鸟身的旷古王陡然间浑身金光闪耀，巨大翅翼之上，闪耀出千万道银白光束，在金色光华的辉映中更加刺目惹眼。一瞬间，无数的银白光束冲天而起，化为道道冷厉的剑锋射向人首马身的神王敕杀。

　　“万剑齐发，斩——”旷古王大喝道。随着羽翼之上化出的剑芒风刃从四面八方杀向神王敕杀的同时，他自己的本体也凌空踏步，急速冲将过去，森寒恐怖的利爪迎头扫向对方。

　　“翎羽化剑，传说那可是上古大鹏一族的攻杀大术啊，没想到这旷古王竟然是大鹏一族的残灵。”雷奔呐呐自语道，显得极度震惊。

　　子墨倒是有些鄙夷地道：“兄弟，你土生土长在仙魔陵寝，这些神魔秘技，你是怎么知道这么多的？”

　　“仙魔陵寝阴神无数，众多都是生前神祗大能的残灵离魄，要想知道些消息，只要多吞噬些阴神残灵便可……”雷奔信誓旦旦地回答道。

　　“快看……”子墨陡然出言打断。惊声落定，天宇之上登时传出一怔石破天惊般的炸裂声响。只见银芒刺目的翎羽剑刃朝着神王敕杀袭杀围斩的刹那，手持杀戮之矛的神王敕杀陡然旋身而起，瞬间移形换位转向正与离火王搏杀的猿王峥嵘身后。而那近万道追击而去的剑芒也紧随其后地飙射而去。

　　大喝声中，神王敕杀挥动杀戮之矛如同鹰击长空般直冲天宇，尔后又俯冲而下对着百丈身躯的猿王头顶直刺而下。恐怖的风雷声炸裂虚空，赤红天宇阴风肆虐如潮。

　　轰隆隆，无匹的音爆声中，猿王峥嵘已经发觉了不妙，收手间停住了攻杀离火王，身形还未翻转两双小山般的大手便就地抓取两座山峦大岳朝着头顶对轰而上。但是猿王峥嵘没想到的是，神王敕杀在控制杀戮之矛刺杀而下之前，便将旷古王的近万道翎羽之剑引到了他的身后。噗噗噗，万道光束剑刃瞬间没入猿王峥嵘的体内。登时浓郁的黑色气息如若血水般滚滚而流。猿王峥嵘震耳欲聋的惨叫声中，神王敕杀挥舞的杀戮之矛再度躲过他手中挥舞的山峦大岳直直刺入猿王头顶。

　　“利用我？可恨，你也去死吧……”旷古王恨意隆隆地道。同时身后再度划出万道光剑暴冲天际而起，再度杀向神王敕杀。“十万八千剑，斩杀——”

　　而与此同时，被神王敕杀偷袭猿王峥嵘的瞬间，离火王也得以腾出手来。眼看旷古王出手愤怒攻杀神王敕杀，这样的机会也是难得。猿王峥嵘已经被两大杀招击中，眼看便要油尽灯枯灰飞烟灭。此际若是再袭杀一人，那夺得肉体凡胎的机会将大大增加。

　　“九天九地，离火焚身，灭——”淡淡的吟唱声中，赤红的天宇虚空陡然生出一团青紫色的火焰。而离那火焰较近，观看霸主厮杀的一些阴神强者登时无声消散，显然是被恐怖的离火余波殃及。周遭无数阴神看客立时纷纷爆退。

　　刹那间青紫色的火焰一出现，四面八方观看的阴神强者等俱皆感受到了灼热的高温，似乎近在咫尺般让人惊惧。谁都清楚，那恐怖的火焰只要沾身，必定灰飞烟灭，毫无悬念。离火，天地本源中的一种极致火焰，其具有焚烧一切的恐怖力量。若是离火王在肉身俱在之时发出这样的火焰，那必将势不可当焚天灭地。

　　刹那间，恐怖的火焰带着熊熊燃烧的可怕光焰温度当空飙射，朝着刺杀猿王峥嵘的神王敕杀席卷而去。当然，一击得手刺中猿王峥嵘的神王敕杀，也察觉到了被偷袭。怪啸声中，身下四蹄腾空而起，向着赤红天宇，暴掠奔逃。看似也不愿与离火王的强大火焰接触。


第二百三十二章 两个非人的禽兽

　　此刻子墨响起先前猿王峥嵘不断出手轰砸离火王的情景，心头似有所悟。原来猿王是怕离火王发出这恐怖的火焰，所以才出手不断，不给对方发出火焰攻击的机会。

　　嗡，恐怖的气息爆散当空，百丈小山般的猿王峥嵘，那黑色几欲凝实般的躯体登时爆碎幻灭，化为缕缕精纯的黑色气息飘荡虚空。

　　“快，趁乱吸收霸主的魂力……”不知道是哪个阴神提醒了一句，无数的阴神强者纷纷就地而坐，趁着三大霸主相互攻杀无暇他顾之际，趁机吸收猿王身死后遗留的魂力。要知道这等强者的魂力将是何等的精纯，能吸收一些必将对魂体修炼大有裨益。

　　“墨兄，快吸收啊”雷奔焦急道。与此同时，雷奔也慌忙坐下，集中念力朝着空中飘荡的魂力锁定而去。看到众多阴神、尸神如此，子墨当然也不会傻到真的不去在意。不过子墨倒是并不着急，此刻的他一边继续炼化神魔之力与血脉内的雷光电蛇融合，一边催动九转魂魔决。

　　嗡，一道阴风气浪无声卷起，莫名的力量爆射虚空。刹那间子墨发动意识空间的魂决，朝着天宇内飘荡的魂力吸摄而去。登时，原本飘荡四散的无尽黑色魂力仿佛受到什么招引一般，急剧倒退汇聚，瞬间形成一个巨大的漩涡风团。隆隆旋转间，荡起无尽风尘让人不可视物。恐怖的风沙中，子墨猝然发动魂决，快速地吸摄无无尽的魂力。与此同时，那些同样控制着自己念力吸摄虚空中魂力的阴神们，刹那间感觉到自己与意识锁定的魂力失去联系，更是随着怪异阴风的刮起而消散无形。

　　嗤嗤，待阴风落定，原本漂浮的无尽魂力也消失了个干干净净。无数阴神强者一脸茫然地打量虚空，搜寻者可疑的踪迹。而此刻子墨却是不动声色地沉湎打坐。此际他的意识海中汇聚了一大片赤黑如潮的精纯魂力，猿王峥嵘百分之八十的魂力都被他吸摄而来。霸主级别的魂力能量，可见一斑。

　　说了这么多，其实也就刹那光景而已。虚空中的大战依旧凶险万分。就在离火王趁着旷古王翎羽化出十万八千剑对付神王敕杀之时，也趁机发动离火焚烧神王敕杀。在离火王看来，任何两大霸主的联手，都将是一个无法超越的攻击杀招。两对一的同级对战中，任你如何强悍，在这仙魔陵寝也是不可能抵御得住。

　　嗤嗤，无尽的翎羽光剑与恐怖的离火眼看就要追上神王敕杀，将之绞碎焚灭。而就在此千钧一发之际，神王敕杀虎啸当空，杀戮之矛搅动八方，风雷声中，无尽的气机波动爆碎须弥。庞大的气浪蒸腾翻滚，紧追来的恐怖离火与无数翎羽剑被气浪倒卷掀飞不少。

　　而就在此际，突然间虚空中再生异变。只见旷古王仰天长嚎，翎羽化成的十万八千剑本来朝着神王敕杀极速追击，但在这一刻却嘎然而至。在众人惊疑中砰然掉转方向，朝着神色淡定的离火王猝然攻杀而去。原本以为神王敕杀难逃死劫的离火王，心中早就认定杀死神王敕杀已成定局。小算盘正在盘算如何与旷古王争锋抢夺肉体凡胎。但是他没想到的是，旷古王竟然在如此境况下突袭杀手，调转锋芒对付于他。

　　“你……”一瞬间，离火王似乎意识到了什么，惊怒交加。但是旷古王突然调转的十万八千剑却是根本不给人反抗的余地，光影转换间，剑刃激射如万道光澜，瞬间将离火王包围洞穿了个透心凉，浑身如同刺猬一般，剑芒吞吐闪耀。

　　“哈哈，旷古王的绝杀攻击依旧惊天动地。”

　　“哼，你神王敕杀的演技也愈发精纯了……”

　　“果然……”被万剑穿身的离火王弥留之际听到两大霸主的对话，登时肯定了心头猜测，但却也为时已晚，脑袋一歪就此断绝灵识生机。嘭地一声，离火王无尽的魂体能量如同猿王峥嵘一般爆碎消散虚空。

　　此时此刻，子墨与众多阴神强者才明白。原来一开始，旷古王便与神王敕杀达成了攻守同盟的协议。二人暗中联手，假装对轰，寻找机会将两外两强接连抹杀。这招不可谓不狠毒，也不可谓不强大。要知道，不是你死就是我亡的厮杀中，只有智勇双全的霸主才能长久。

　　“旷古王的神通秘技依旧，让人佩服。”神王敕杀凌空踏步，四蹄如若踩在祥云之上，健步沉稳。“说好了的，肉体凡胎归你，他们的血晶石归我……”

　　“好……”旷古王也是果断之人，否则也不会与神王敕杀暗地达成协议，联手同盟了。一瞬间便确定了两人各自所属。此际的两大霸主成了最后的赢家，旷古王如愿以偿得到了肉体凡胎，而神王敕杀不禁保住了自己的血晶石也得到了另外两大霸主的血晶石。可谓是一石二鸟的双赢策略。

　　“快走……”不知道谁提醒了一句，无数阴神、尸神在看到两大霸主竟然明修栈道暗渡陈仓地取得了最后的胜利，大战停止。而他们这些冒犯进入绝地的看客自然成了极度危险的牺牲品。登时，无数的阴神强者也顾不得吸收离火王的魂力，纷纷舍命飞逃。

　　但此刻的子墨却仍旧无动于衷地陷入沉寂的修炼中。一侧的雷奔本想趁机拉起子墨一起趁乱飞逃，但是一瞬间感受到旷古王灼热的锁定意识后，便立时蔫了下来。

　　嗡，天宇内离火王死后的无尽魂力陡然再次汇聚如潮，瞬间被莫名的气机牵动朝着地面上如若磐石般的子墨爆冲而下。此时此刻，如此动静当然被两大霸主轻易发现。

　　“旷古王可要小心了，此人竟然能如此吸收魂力，对方魂力控制的能力可能非常强大。”神王敕杀眉头紧皱地道。隐约间，他也看出了自己魂体的强横。

　　“笑话，若连一个肉身凡人都搞不定，还谈什么夺舍重生？”旷古王双眼寒光一闪道。“我自有办法，不用神王大人操心。”

　　感受着，旷古王话语中的敌意，神王敕杀当即住口不言。对方显然是在以为自己仍在打那肉体凡胎的主意。反正自己也得到了所想要的东西，还是先回去取得血晶石的控制权再说吧。

　　但是无论任何人或者任何事都似乎有那么一线平衡在牵引。任何事情都往往不是那么能够顺应人心的发展。就在神王敕杀准备离去，旷古王朝着地面上战战兢兢的雷奔身侧，那不动如松宛若磐石的子墨跨步而进之时。一声暴喝突然从子墨口中发出，如若清越龙吟颤人心弦，又似滚滚闷雷响彻十方天宇。

　　“吒——”脆声如雷，滚滚如潮。刹那间，子墨宛若一头瞬间暴走的饿狼般，弹身而起，散发出的暴虐气焰凶猛凌厉。“两个非人的禽兽……”

　　咦？正欲凌空而去的神王敕杀被陡然的异变惊得四蹄一顿，乌黑长发迎风激飞，浑身气势滚滚如潮，带着惊诧莫名之色转头注视着地上。

　　与此同时，最受震撼的莫过于近处的雷奔和极速接近的旷古王了。人首鸟身的旷古王陡闻异变，浓黑的眉眼瞬间圆睁。“装神弄鬼，不过妄自挣扎之举。神力无边，锁定——”

　　瞬息之间，旷古王便振翅催动出铺天盖地的神魔之力，带着恐怖的风雷呼啸声朝着子墨立身之处席卷而去。骇人无匹的神魔之力宛若奔涌的怒海狂涛，似乎想将子墨淹没一般。

　　“神魔之力？哼——”冷哼间，子墨似乎早有准备，刺目金光如若道道披练一般瞬间冲出体外。“堪比王级实力，足以秒杀你等残灵离魄。青莲移位，闪。赋龙武技，爆——”

　　光影刺目间，子墨接连使出两道秘技。脚踩虚步间，步步生莲，飘渺无踪。爆喝声中，一道小山般的拳影，竟然生猛砸向旷古王。短短的一个气息间，子墨便完成了躲避与攻击的两种形式的转变。其速度与实力似乎比之以往都大为不同。

　　嘭嘭，恐怖的气爆声中，黄尘漫天，赤红天宇遥相辉映更显诡谲之色。烟尘浩荡间，子墨凌空倒翻数丈之距方才落地，稳住身形。

　　“墨兄弟，你恢复了？”此时，最为了解子墨的雷奔，明显感觉到子墨气势的不同。联想到先前对方所言，咱看到此刻与旷古王对撼都不致落败，这等实力不是恢复是什么。

　　“没，没有……”子墨喘息道。“不过，也绝对可以将此禽兽打入阴曹地府。”

　　“哈哈，有趣。看来旷古王这次借体重生之举势必困难重重啊。”噔噔，清脆的蹄声节奏有序。本欲离去的神王敕杀凌空而下，朝着与旷古王对撼的子墨缓步而来，那宛若实体般炯炯有神的眸子，紧紧盯着子墨，似乎是想将其看透一般。“好古怪的小子，实力前后变化竟然如此之大，旷古王看中的这具皮囊果真不凡。”

　　“怎么，神王大人又有了兴趣不成？”此刻面对实力暴涨的子墨，旷古王仍旧毫不为意。看到神王敕杀转首而回，面色不由有些阴沉地道。


第二百三十三章 迎战禽兽

　　“禽兽就是禽兽，虽然强大无比，可还是脱不了禽兽之躯。”气息渐趋稳定的子墨，带着鄙视的眼神打量着两大霸主。那神色竟然带着一样的狂傲与霸气。看起来，丝毫未将两大霸主放在眼里。

　　“逃……”突然间，子墨趁着自己放出狂言打击，两大霸主愤怒走神的瞬间。身形宛若弹丸一般，直射半空。转瞬之间在半空飙射须弥朝着远处那些四散的阴神人群中暴掠而去。

　　“哈哈哈，我还以为你真的要与我一决雌雄，不过没想到竟是个装模作样的宵小之辈。”旷古王大笑声中不再理会神王敕杀，振翅而起迅如流行赶月一般尾随子墨追击而去。而神王敕杀也二话不说，四蹄健步如飞，腾空而起也一同追去。但是一侧看的几欲傻了眼般的雷奔，却是四处打量着空空如也被争斗厮杀几欲劈碎的破败大地一脸茫然，半天之后却是若有所悟地陡然尖叫一声拔腿就逃。

　　轰隆隆，两大霸主尾随直追，恐怖的速度与卷起的气息波动如滚滚乌云般翻腾飘动。“哪里逃——”大喝声中，恐怖的神魔之力飙射虚空化为一座乌黑巨山幕布铺天盖地地压落而下。子墨脚下生莲，瞬息光影转换便逃出攻击范围，而那些先前飞逃慢了些的阴神却没这么幸运，遭受无望之灾的波及，惨叫声中灰飞烟灭。

　　“速度堪称霸主极速，小子肉体凡胎竟然居此秘技。古王大人，我来助你。”神王敕杀风驰电掣，几个气息间也追了上来。眼看子墨再次躲过旷古王的攻击范围，登时暴怒大喝。此时他也看出子墨的速度的诡异，简直与他们也不遑多让。虽然能够追上，但要想近身将其拿住却捕捉不到他的诡异身法。

　　“霸主又如何？还不是像狗一样闻着老子的气味到处追？”子墨虎吼如岳在纷乱而逃的阴神大军中显得格外响亮。“小小仙魔陵寝内为王称尊便不可一世，可知畜生始终是畜生如井底之蛙一般永远都是缺乏远见的畜生。”

　　嘶嘶，虚空中倒抽冷气声此起彼伏，纷逃中无数阴神都被子墨所言惊得险些坠落虚空。堂堂仙魔陵寝内的霸主存在竟被骂的畜生不如，这凡人小厮也太过胆儿肥了吧。

　　“猖狂的小子，抓住你再说，到时看你还如何嘴硬，神王敕杀助我……”话音甫落，人首鸟身的旷古王浑身戾气如虹冲天而起，暴怒扭曲的面庞上双眼瞪若铜铃，显然是被子墨所言生生气急的。一怒之下竟然主动招呼神王敕杀一起攻杀子墨。随着暴怒声落，丝丝恐怖骇人的冷厉剑气自旷古王的翎羽鸟尾之上激射虚空，瞬间化为万道刺目银芒剑气乌虹朝着急速奔逃的子墨笼罩而去。

　　一上来便是超绝攻杀秘技，无数的翎羽光剑如若生了眼睛般，瞬间将子墨移行换位的步法空间尽数封死，足见旷古王攻杀手段的道行之深。而与此同时，神王敕杀四蹄生风，恐怖的杀戮之矛在其手中嗡嗡作响，瞬间脱手而飞，射向子墨残影所在，风声如雷，震耳欲聋。

　　恐怖的毁灭气息铺天盖地地浩荡八方。殷红的天宇虚空，那团团虚无缥缈的灰黑色的神魔之力也涤荡如潮，翻滚倒卷。两大霸主兵器所引动吝乱的恐怖毁灭气息之下，无数实力弱小的阴神，登时爆碎须弥，魂飞魄散。

　　但就算面对这般强绝的攻杀之下，子墨竟然也不慌不忙丝毫没有陷入惊慌失措的恐惧之中。不过这倒也不难理解，子墨身怀三大奇功。赋龙玄功更是具有堪称试炼同化所有能量气息的五行本源能量。面对神魔之力自然有恃无恐，而旷古王的十万八千剑与神王敕杀的杀戮之矛俱都为魂力所化的无形之兵。子墨魂决盖世，恰恰又是这种魂力攻击的致命死敌。此刻虽然实力并未全部恢复，除了肉体难以抗衡对方恐怖气息的冲击外，魂修之法的抵御攻击并不受影响。

　　“哈哈，霸主？我看霸猪还差不多。”通体金色真气护体，脚踏青莲疾步如飞。面对两大霸主，子墨宛若天降神兵，丝毫不惧地戏谑调侃。

　　“杀杀杀……”在听到子墨如此境况下仍旧淡定的调侃之言，旷古王与神王敕杀几乎同时面若寒霜，攻杀气势再度攀升。两个霸主级别的巅峰王者，竟然接连被险些丢掉小命的凡人弱者戏弄。这让人如何不恼。

　　恐怖的十万八千剑与风雷声动皴裂虚空的杀戮之矛爆发出无以伦比的毁灭气息，搅动八方。无数阴神残灵遭受无妄之灾，纷纷湮灭虚空。恐怖的毁灭气息中，子墨却宛若一尊黄金战神一般，虚立当空。目光炯炯地傲视身周恐怖的锋刃包围，不带一丝慌乱。

　　“吒——”眼看无数恐怖的凶兵锋刃即将子墨淹没在虚空，陡然间子墨动了。口中吒喝间，浑身赤金色的光华氤氲流转，在身周瞬间形成一个旋转风团。与此同时，嗡地一声金铁震颤声中，天殇剑锋首次在子墨肉体完好的境况下显露在仙魔陵寝内。

　　此刻的子墨虽然不惧两大霸主的攻击，却也不敢大意。谨慎起见不但运用赋龙玄功运转真气在体表形成旋风防御更是使出了天殇剑锋这一大杀器。

　　咔嚓嚓，吞吐的银白剑芒甫一显露虚空，便引起虚空用一阵颤栗。电光火石间在子墨手中化为一道数十丈长的巨大光剑。子墨手持光剑，怒眉横眼，威风凛凛。眨眼即至的两大霸主也在同一时间感受到了子墨剑锋的恐怖。但是就算有所疑虑，此时也是箭在弦上不得不发。恐怖的翎羽剑锋与杀戮之矛依旧一往无前地急速杀来。

　　铿锵一声，光剑震颤而动。子墨甩手间，手持巨剑横扫四周。哔哔啵啵，无尽的空气爆裂声中，登时传来一阵金铁交鸣的爆裂声响。气浪翻腾间，虚空颤抖如潮，似乎随时都会崩碎一般。

　　恐怖的碰撞声中，无数翎羽剑刃爆碎虚空。子墨挥舞巨剑一阵劈砍，势不可当。随着神王敕杀的杀戮之矛也被恐怖的天殇剑锋劈碎虚空，两大霸主这才凝重地收住了攻杀之势。两人惊诧的神色下不难看出，此刻的子墨在他们眼中已经可与他们相提并论了。

　　“好可怕的实体兵刃，小子这是从哪里抢来的？”人首鸟身的旷古王眉眼冷厉如刀，虽然神态谨慎异常，但是强者气势却丝毫不减。

　　“抢？”子墨不屑地冷哼道：“你们这些灵识不灭的异类，除了知道抢杀掠夺之外，还有没有别的？禽兽就是禽兽，老子吃定你们了……”

　　“哇呀呀，小子猖狂……我就不信，难道在这里你还是魂力主宰不成？魂力无限，杀戮之矛，斩——”神王敕杀，四蹄狠狠踏在大地，暴怒的神色里，手中再度幻化出一柄恐怖的长矛。不但如此，在旷古王与子墨的震惊之色中，神王敕杀竟然瞬间消失虚空，而与此同时那显化而出的杀戮之矛却是更加乌黑凝实了。震颤声中，带着滚滚乌光，卷动无尽黑色气浪朝着子墨迅疾射去。

　　“以身为兵？”子墨眉头一皱，但是片刻间便又舒展开来。“那就让你见识见识什么叫魂力无限。九转魂魔决，启——”

　　轰隆，气浪音爆凭空炸响。无形的气势交织虚空，碰撞缠绕。随着子墨爆出魂决的吞噬攻击瞬间，周遭方圆千米之内，无尽的阴灵尽皆感受到一种莫名的牵引吸摄之力，惊恐间拼命挣逃。但是强如旷古王这样的霸主存在却是丝毫不为所动。虽然感受到子墨的强大诡异，但是却也没有慌乱之象。

　　“诡异的魂修之法？我也再来领教……”暴喝声中，旷古王振翅一飞冲天，眨眼消失在天宇尽头。但是片刻间，风雷滚滚声中，虚空中闪耀起一团银白的刺目光团。巨大的光团旋转如轮，自下而上由小变大，圆锥形的顶端，杀气滚滚如潮，刺破苍穹般旋转压落而下。

　　“十万八千剑？”子墨魂决发动间，无尽的吸摄之力瞬间包裹住神王敕杀以身为兵的杀戮之。同一时间更是察觉到了旷古王的攻杀大术。但是此际不同的是，旷古王这样汇聚自己的翎羽剑刃化成的锥形杀器，明显比原来的分散剑刃强大了很多。

　　轰隆隆，恐怖的气浪蒸腾间，子墨催动而出的莫名力量与神王敕杀的杀戮之矛不断碰撞。每一次撞击，势必震落无尽的虚淡魂力。而好在虚淡魂力俱都是神王敕杀的魂体所化，不过就算这样，拥有肉身的子墨也受创不浅。

　　“就是死，也拉你们垫背况且，老子绝对不会死。”大口喷血间，一边与神王敕杀进行着魂力碰撞的拉锯战，一边催动赋龙真气，御使剑诀。再次祭出天殇剑锋，迎空而上，朝着旷古王压落而下的空恐怖攻杀狙击而上。


第二百三十四章 吞噬

　　轰隆，惊天动地的剧烈炸响，震动回荡。刺目的兵器剑华中，子墨的天殇剑锋迎上了旷古王十万八千剑聚集而成的锥形大杀器。随着剧烈的碰撞声传出，以两人接触点为基石。子墨与旷古王各自如若一枚不由自主的尘屑般沿着原路倒射而回。恐怖的波动中，虚空淹没陷落如潮，但随着波动气息所过，便又再次恢复须弥。

　　巨大的冲击力量之下，旷古王倒射如飞，再次消失天宇虚空。而子墨却如若被射落的弹丸般，一头扎进黄尘漫天的大地深处。与此同时，虚空中魂体所化的杀戮之矛在这一瞬间也似乎是得到了外物援助，刹那间变得灵动如龙，在虚空中旋转横扫，哔哔啵啵一阵气浪炸裂声中，子墨控制在虚空的莫名力量登时消失不见。

　　两大霸主强者全力的联手一击，其可怕之处已经完全超出了想象。一开始子墨若不是借助突然使出恐怖的天殇剑锋，两大强者大意轻敌之下，子墨也绝对不会击败他们。但这次两大霸主显然是有所准备，全力祭出杀招之下，子墨焉能还是敌手。虽然拥有奇功，魂力强大如斯，和真实的肉身，但境界修为与两强相比毕竟差了不止一个等级，全力攻杀之下子墨又如何是敌手。

　　“杀戮之矛，戮灭灵识——”呼啸声中，神王敕杀所化的杀戮之矛不但震荡虚空清除了子墨在虚空中凝练出的莫名力量，接着竟然又马不停蹄地顺着子墨坠落地面的所在，如同一杆捣破虚空的绝世凶兵般射落地面，朝着子墨追杀而去。显然是想趁机要了对方小命。

　　恐怖的力量对撼中，子墨被击落坠地，情况未明之下，神王敕杀又紧随而来借势袭杀。这样的千钧一发间，尘烟滚滚的大地深处，忽然传来了一声沉闷低喝。

　　“吒——”闷声如雷，带着一股不可撼动的雄浑气息，滚滚而出，直冲霄汉。赤金色的气息光华宛若一道冲天光柱，瞬息窜出尘烟满布的赤黄大地迎向了恐怖的杀戮之矛。轰隆隆地炸响声中，赤金色的光柱随着杀戮之矛的不断下压，纷纷崩碎消失。显然是子墨的攻击低了一筹。

　　“再试试我炼化的神魔之力吧，雷电神罚，爆——”猎猎风动中，烟尘倒卷激飞中的子墨浑身浴血，若隐若现。看样子似乎受了不轻的伤势，但是攻杀气势却仿似丝毫没有受到影响。随着爆喝声落，赤金光华冲天而起的同时，道道带着赤红血线般的电蛇混合着莫名的灰色气息缠绕交织冲上金黄光柱。

　　赤金色的光柱之上，红色电蛇混合灰黑色的神魔之力宛若一条游龙困兽般，盘绕着光柱冲天而起。而就在与杀戮之矛相遇的刹那，嘭地一声空旷的爆裂声，让人心神皆颤。无匹的红黄黑三种色彩在虚空中爆裂激飞。刹那间，虚空爆碎，须弥崩裂。那化身杀戮之矛与子墨祭出的饱含雷电神罚的神魔之力相抗的神王敕杀，瞬间爆裂虚空魂体粉碎化为无意识的精纯魂力。

　　一些不愿离去，相隔数十里之遥观看霸主大战的一些强大阴神，尽皆感受到了骇人的毁灭气息。惊惧中，再不敢停留，纷纷再度恐慌奔逃。雷法为自然万乘之象，荡除邪魅，扫灭阴神鬼煞。雷电之力素来便是魂魄灵识的克星，天地万法尽皆有道，相生相克。而这些阴神恐惧也就不足为奇了。

　　“魂决飓风，绞杀吞噬。”字正腔圆的闷声中，虚空中吝乱的光华气息砰然旋转，片刻间形成了一道贯通天地般的恐怖飓风。神王敕杀死后散落虚空的无尽魂力登时被子墨吸摄进入意识空间。恐怖的飓风随着旋转的速度不断壮大增强，渐渐地飓风的直径范围已经扩至百米之距。方圆数十里内的烟尘碎石与死去很久的神魔尸骸尽数被席卷而来，在飓风旋转的风眼中，飘荡浮沉，端的诡异无匹。

　　刹那间，宛若浴血修罗魔王般的子墨再度出手，强势催动魂决在体外形成实体攻击，主动追寻天宇尽头不见的旷古王。此时此刻子墨可谓是技惊神魔，一道道莫名的攻杀大术接连被他使出，信手拈来的熟练丝毫不显迟滞。

　　此刻说子墨是一个创功宗师也不为过。不但催动玄功真气大胆模拟血晶石内的雷光电蛇，形成真气光柱依附着雷电与神魔之力轰杀神王敕杀。更是借助体外催出的全部玄功真气利用九转魂魔决贯注魂力引动魂决攻杀大术‘飓风绞杀’，在身躯之外形成拥有实体的攻击。一瞬间便创出了两种恐怖的攻杀大术，这等的思维敏捷的反应程度与敢于尝试的开创胆色不可谓不惊人。

　　轰隆隆，闷雷滚滚，震荡九天。恐怖的飓风还在不断增强着，天地间漂浮的各种能量气息尽皆被席卷而来，摄入飓风中。骇人的飓风似乎是想贯通仙魔陵寝的天宇尽头一般，寻觅着旷古王的气息不断延伸而去。但是此刻看似魔神般的子墨却是已到了油尽灯枯的地步。利用赋龙玄功催动真气风团，再发动魂决贯注魂力形成真实的飓风绞杀攻击。这等耗费精气能量与魂力的攻杀大术虽然恐怖，但是掌控能力也已经超出了他的相像。

　　此时此刻，子墨有一种被掏空的感觉，似乎玄功只要一停止他便会化作空气一般。但是一丝仅存的意识告诉他绝不能停止。若是不趁机寻出旷古王将其诛杀，那收功之后被灭的必是他自己。顽强的执念之下，子墨拼命调集经脉血肉深处匿藏的所有能量真气与魂力朝着体外恐怖的飓风内贯注而去。一边控制着飓风的旋转壮大一边继续朝着旷古王消失的天际延伸而去……

　　“这是怎样的一个狠人啊？老子还是不掺合了……”

　　“呃，我也还是等炼出肉身再说吧，没有肉身支持单靠强大的魂体，绝对不是那小子的绝招对手啊……”

　　“这……”

　　无尽的虚空中，三道同样恐怖强大的气息长叹声中，悄然隐退须弥，消失不见。从那恐怖骇人的气息中不难看出，三人定是仙魔陵寝内还未现身的剩余三大霸主。自古以来，三大霸主都极少现身，似乎仙魔陵寝的核心深处除了血晶石那样的异宝外还有什么让他们在守护着……

　　“我操￥@%￥#”仙魔陵寝的天宇云层尽头，相距子墨数千里外，旷古王如若一头落魄的妖兽般，披头散发，翎羽折断凋零许多，正拼命振翅疾飞。但是身后那宛若一条大蛇般的恐怖风团正急速滋生汇聚，不依不饶地朝着他追击而来。旷古王在感受到神王敕杀魂飞魄散的瞬间，终于明白那小小的凡人，拥有的攻杀秘技是他们魂体的致命克星，虽然自己实力境界强大无比，可是在这生死克制的奇绝攻杀大术中也是徒劳，唯有朝着核心深处逃命一途。

　　旷古王意欲惊扰出深处的另外三大霸主，以期借助他们的力量脱身危机。但是让他万万没有想到的是，三大霸主竟然直接放弃出手。而他自己却又摆脱不了恐怖的飓风。骂骂咧咧中，眼看旷古王就要被飓风吞噬的瞬间。旷古王似乎下了某种艰难决断一般，回首怒视了一眼子墨所在方位，牙关紧咬身形一震，嗖地射向了仙魔陵寝最最核心的那虚无的氤氲绝地。

　　啵——，恐怖的飓风尾随而下，而在碰触核心处那虚无缥缈的氤氲气息之时，仿若撞上了什么强大的力场一般，立时反弹。噗，一口鲜血飙射而出，子墨宛若被抽空的气球般，瞬间面容苍白，精气枯竭昏厥在地。而虚空中恐怖的飓风也瞬间消散，无尽的烟尘碎石与尸骸，噼噼啪啪如若下雨一般纷纷掉落而下，瞬间便将昏厥的子墨覆盖掩埋。

　　凭借还未完全恢复的实力力挫仙魔陵寝内两大土生土长的霸主存在，这等恐怖的战力。瞬间便以风卷残云般的速度传遍了整个仙魔陵寝。两大霸主一死一伤，而活着的旷古王竟然还被逼近了仙魔陵寝的核心绝地，生死不明。与此同时，那核心地带的另外三大霸主存在竟然视而不见，丝毫未对这恐怖的凡人小子做出任何回应。

　　一时之间，子墨成了仙魔陵寝内几欲传神般的存在。有的说他是神域内降下的肉身真神，有的说他是神魔精气所化的大魔天王。当然后者的传言被流传的最为广泛，当然其中也离不开下尸神雷奔当初的大力渲染。

　　而随着大魔天王的名号渐被坐实，子墨也实至名归地成了仙魔陵寝内的又一霸主。而他被掩埋的废墟方圆千里内也成了无形中的禁区。笑话，连核心三大霸主都为敢有何动作，他们这些寄生残存的阴神残灵又怎敢前去轻撄其锋。

　　不过不得不说，子墨此时是幸运的，若是那些强大的阴神得知他是耗尽力量枯竭昏厥的话，还不得将他掘地三尺挖出肉体，强行吞噬占据他的肉身。也幸好三大霸主是在他最强大的那一刻看到他的攻击，否则也不会如此乖觉地不来查探了。


第二百三十五章 黄天厚土

　　在这恐怖实力威慑之下，此刻最为得益的莫过于当初趁机逃脱的下尸神雷奔了。一处人头攒动的古朴洞府深处，雷奔正仰躺在一方古玉石床之上，身侧几个胆战心惊的女性俏丽阴神正小心翼翼地给其捶背按摩。“过来，给老子捶捶腿儿，小心点儿掉了汗毛，老子告诉大魔天王灭你九族……”

　　‘我操，你他妈有汗毛没啊？’一个阴神心头鄙视道。但是也仅仅是在心头鄙视罢了，他可不敢真的骂出声来。虽然这些阴神大多都是一个残灵离魄并没有什么家族之类的，但是那诛灭九族之言任谁也不敢掉以轻心，惹怒了这个小霸王，说不定可就真的小命难保。

　　“明日抬着老子去见大魔天王，跟着老子混，好处少不了你们的……”雷奔恩威并施地朝着身侧的一帮阴神强者招呼道，那神态要多威风有多威风。但要是在以往，给他几个胆子，雷奔都不敢如此作态。要知道眼前的这群阴神，大多都是天雷真君与上尸神莫斯的旧部，雷奔此次脱身逃回原处便是要来作威作福，让这些平日里将他压制的阴神强者听其号令，任其奴役，以解当初欺凌于他的心头之恨。

　　翌日，昏暗的天空中，依旧是一片赤红浮荡，氤氲蒸腾，下方的赤黄大地一望无际。仙魔陵寝特有的天地景象丝毫未变。在下尸神雷奔的吆喝催促下，一干大小阴神抬着用骨架制成的宝座，飞速朝着仙魔陵寝的核心深处快速奔去。

　　“这边这边，对的，就是这边，快快……”一路上，端坐在白骨宝座之上，雷奔颐指气使，耍尽威风。但是深有忌惮的一干阴神强者敢怒不敢言，只能唯唯诺诺应承。朝着先前子墨与两大霸主对撼大战的战场所在一路疾奔。

　　嗤——，急急刹住脚步的声响中，黄尘漫天云扬，一干阴神强者瞬间止住了脚步。只见让他们止住步伐的眼前竟然是一座百丈‘大山’。说是大山其实是子墨发动飓风绞杀的能量风暴卷起的无数尘土石块与无尽的腐尸骸骨落地后，形成的堆积体而已。

　　“这里怎么凭空出现了一座‘大山’？而这大山似乎形成并不久远，为何这么多的神魔残骸镶嵌其间？”一个实力平平的阴神惊诧地道。显然当日子墨对撼两大霸主的精彩大战，这个实力弱小的阴神并未敢逗留窥觑，否则也不会猜测不到。

　　“笨蛋，这便是当初大魔天王发动的能量风暴攻击的见证，这都不知道还瞎嚷嚷什么？一边呆着去。”雷奔气势雄浑，喝声如雷道。“大家散开，四处寻找大魔天王。记住，大魔天王的特征便是具有肉躯凡胎……”

　　雷奔吆喝众人四处搜寻子墨的同时，自己也下了白骨宝座，深一脚浅一脚地朝着新近形成的‘大山’攀爬。他似乎是要站在最高处监视着众阴神去搜寻。但是此刻雷奔不知道的是，自己脚下的‘大山’便是子墨的此时的藏身之所在。

　　若是雷奔知晓的话，恐怕就没有这么嚣张了。试想子墨发动惊天动地飓风攻击之后，全身精气能量耗尽几乎陷入假死状态。此时莫说强大的阴神了，就是仙魔陵寝内的小小尸虫都有可能会要了他的命。若是被众阴神发觉所谓的大魔天王已经颓废至此，谁还会再受雷奔的约束，不要了他的小命才怪。

　　此时此刻，已经深埋地下数日之久的子墨仍旧毫无声息，一动不动地匍匐在那里。只是此刻有些奇怪的是，子墨的丹田气海莫名地散发出一道柔和的金黄光晕，而从那金黄光晕散发的气息不难感受，那是子墨体内浩然纯正的赋龙真气无疑。

　　但是让人生疑的是，随着黄色真气的莹莹闪动，大地深处无尽的黄色光斑似乎是受到什么招引一般朝着子墨丹田处的晕黄自主吸附而去。

　　黄天厚土乃混沌初始之本源物质，而这仙魔陵寝的形成内，便饱含混沌初生之际衍生而出的玄黄之气。加上无数神魔死后其身躯凝练出的菁华，也就是神魔之力。两者结合才形成了仙魔陵寝特有的小世界天地。全力大战搏杀霸主的子墨阴差阳错地将自己肉身深埋地下，竟然与仙魔陵寝内特有的土元素产生了一丝联系。

　　子墨修习的赋龙玄功乃富含五行生克之道，奇绝天下。此刻竟然在玄功默默运转之下引动了丹田内的土元素能量，这才出现了丹田处的奇异景象。一次次的生死大战中，子墨多次被这奇绝天下的赋龙玄功救得性命，而这次似乎也不会例外。

　　无数的黄色光斑俱皆为饱含玄黄气息的土元素，被子墨土元素能量甫一接触后，便轻易地吸收进丹田气海，连炼化的环节都省了，足见这仙魔陵寝内元素能量的精纯。此时子墨若是醒转发现的话，一定会大肆掠夺这些元素能量。而伴随着元素能量的不断补充，赋龙玄功运转修复伤体之下，子墨的也渐渐平稳了些许生息波动。

　　“大人，西边没有发现大魔天王……”

　　“大人，东边也没有……”

　　“大人，南边……北边……”

　　一声声归来复命的阴神接连将结果汇报给了雷奔。雷奔的心头也愈发担忧起来，不过他也不相信子墨会有个三长两短，连霸主存在都拿他没办法，这仙魔陵寝内谁还是他对手。所以，子墨一定没有身死。雷奔坚信了这一点儿后，转身边思索边迤逦而下。

　　‘难道是去了核心处抢夺血晶石了？’雷奔心头一震，不过随即又摇了摇头。虽然子墨实力强绝，但是熟悉他的雷奔知道子墨性格谨慎绝对不会这样贸然地干。但是到底去了哪里了呢，随着雷奔脚下一空踏回平地的瞬间，陡然一惊急忙转头注视着身后的‘大山’……

　　“挖开这大山……”随着雷奔出言命令，无数阴神强者虽有不甘却也敢不照做。一个个垂头丧气地动手干了起来。但也有几个强大的阴神置身事外，带着一副诡谲的神态打量着雷奔。雷奔能清晰地感受到他们心头的敌意，雷奔相信只要子墨真的消失，保不齐这些阴神强者会将他生撕活吞。

　　噗噗，一阵尘屑遮天盖地蔓延激荡，无数巨石尸骸被掀开。随着‘大山’核心处的巨石掀开，子墨倒伏的身躯也赫然入目。

　　‘果然……’雷奔心头一震。刹那间一阵恐惧的危机感油然而生。四处打量间，众多阴神正对着他虎视眈眈，看似绝对没有好意。“快将大魔天王扶起，这一定是和霸主对战后，损耗太过巨大，陷入调息休眠的状态了。”

　　雷奔稳住心头一丝紧张，佯装正常的大喝道。身侧无数阴神虽然对其虎视眈眈，但是在没有确定子墨是否真的无恙之际，谁也没有敢对雷奔出手。反正忍了那么久也不在乎这一会儿。要是等下探出子墨死了或者没有反抗之力，再来找雷奔算账不迟。众阴神心思各异，显得顺从地朝着核心处倒伏的子墨躯体行去。

　　“慢着……”而众阴神快要行近子墨身侧之时，雷奔却突然大喝勒令众人停下脚步。“快速后退，大魔天王在行功运气，快看他的身下那微弱的黄光气息……”

　　随着雷奔喊停众人，一些阴神强者立时横眉怒目，似乎真就想出手灭杀雷奔。不过却还是没有敢有何动作。但就算这样也着实让雷奔好像惊出一身冷汗般，难受异常。不过好在，众多阴神远远探查之后，在发觉了子墨的俯身之下的丹田处异样的同时，便暂时收敛了冷厉的气息。在没有确定子墨真实境况之下，所有阴神谁也不敢轻撄其锋。笑话，连霸主存在都不敢露面的强者，他们这些阴神一个不慎真得罪了这样的魔王，那可真就是找死了。

　　随着雷奔下令停止动作，无数阴神也不敢轻举妄动。依言在子墨四周筑起了一座石质屋舍。不过这种石质屋舍怎么看都像是一座半圆形的坟墓。

　　神魔之菁作料，天地玄黄之气为引，和着精纯的土元素进入子墨的丹田气海。一日、两日……随着时间的流逝，子墨丹田内那运转不辍的土元素丹晶也愈发凝实金黄了。第六日、第七日，嗡嗡，阵阵莫名的波动不断传出石屋。惹得众多阴神惊惧不已。但是此刻唯有下尸神雷奔振奋不已。

　　终于在第十三日的正午时分，一道黄尘气浪蒸腾肆虐间，爆裂石质屋舍。无尽的精气狼烟中，波动出阵阵让人心惊的可怖气势。是的那是一种‘势’，一种境界体悟的‘势’。强者对决中，若是境界高深，超出对手许多，仅凭那种压倒性的‘势’便可让人臣服投降，或者取人性命于无形。

　　咔嚓嚓，刺耳的石块炸裂声中，石质屋舍崩碎消散。激荡如潮的精气能量中，一道气势雄浑的身影微微躬身站起。赤黄的光芒在体表氤氲流转，良久才一闪而没消失不见。


第二百三十六章 走砸场子去

　　“墨兄弟……”狼烟滚滚中，雷奔一个箭步，朝着子墨所在爆射而去。但当他甫一靠近子墨身周丈许之时，登时如同撞在一道隔墙石壁般，反弹而回。剧烈的疼痛之感让他一阵呲牙裂嘴。

　　“这，这是怎么回事？墨兄是我啊……”雷奔哭丧着脸喊道。此刻雷奔也不顾自己在众阴神眼中的形象，有了子墨这样的强绝靠山，以后还怕挣不来面子吗。话说着，便又翻身爬起朝着子墨跌跌撞撞奔去……

　　“嘭……”黄尘倒卷间，雷奔如同一个被掀飞的碎石般再次倒翻坠地。此刻子墨在吸收了饱含玄黄气息的无尽土元素能量之后，实力境界正处于一个玄妙的境界。根本感觉不到外物的动静。

　　天之大道，渺渺无踪，自然轮回又饱含定数。从有到无又从无到有，冥冥中一切都是有迹可循的运转着，但是这一抹似有似无的感悟，子墨却始终无法抓住。此刻他心中有的只是朦胧的兑变，一种心灵上的境界升华让他感觉通体舒泰。无形中，意识海中的魂体似乎也在迅速增长凝实着。

　　‘嚯——’随着境界体悟那一抹玄妙感觉的戛然而止，轻吒声中，子墨陡然睁开双眸，一道暗红色寒光一闪而没。“雷奔，是你？”

　　甫一醒转睁开双眼的子墨便察觉眼前熟悉的气息。再一看是垂头丧气的雷奔，子墨不由大讶。再一感受到周遭无数的阴神强者，子墨接着脱口道：“你这是？他们是？”

　　“墨兄弟，哦，不，墨哥啊，你可算收功了啊。兄弟我都快被你的玄功气息碰的鼻青脸肿了。哦，他们是追随我阴神手下……”

　　瞧着一阵干嚎的雷奔，子墨哭笑不得。“你有脸吗？还鼻青脸肿？他们是你的手下？”

　　“当然了，我雷奔也不是毫无作为，在你威名赫赫的这段时间，就收服了这么多的手下，桀桀……”雷奔露出一副傲然居功之态。随着雷奔解说讲述，子墨也一阵慨叹，没想到自己为了活命的一番生死搏杀，竟然赢得了这样不菲的名声。

　　不过此刻子墨也并未过多探究这些，因为就在子墨醒转的瞬间，他感受到了四道强大的意识对着他来回扫视探查。那种强大的气息，除了仙魔陵寝的霸主存在，无人能出其右。但是让子墨诧异的是，就算仙魔陵寝内的三大霸主察觉到了自己，那另一道气息呢？

　　难道是消失在核心绝地的旷古王不成？子墨摇了摇头显得有些不可置信。之前利用攻杀大术追击旷古王之时，自己的玄功真气能量形成的风暴绞杀一路跟随，撞击在核心绝地的刹那，立时反震而回，那恐怖的气息障壁有着绝对不容置疑的强大。而旷古王却义无反顾地进入其内，消失不见。但是明知不是对手的旷古王又如何敢再触眉头来招惹自己？那若不是旷古王又会是谁呢？子墨陷入深深的焦虑中。

　　“不好，血晶石……”

　　“血晶石？”瞧着神色一怔的子墨，雷奔陡然一愣，随即也反应过来。“对呀，三大霸主死后他们的血晶石……”

　　“快让他们帮助寻找神王敕杀、猿王峥嵘以及离火王领地内的血晶石所在。如此异宝绝对不能让其他霸主得到。”子墨一阵皱眉道。但是话一说完立时又意识到一个问题，急忙接着又道：“我多久没有醒转了？”

　　“半月光景……”嗖，子墨身如鬼魅，子雷奔回答的瞬间消失不见。与此同时那枚古朴黝黑的戒指缓缓飘落在雷奔眼前。同时子墨的声音幽幽传来。‘寻到血晶石便将此物掷进血晶石所在空间，内有我的一抹意念灵识，到时我便能感应得到，自会前去。’

　　身如鬼魅，瞬间消失的子墨。几个气息间便出现在核心范围五千里的外围的苍穹虚空。无匹的意识如若潮水般喷涌而出，朝着茫茫赤黄大地扫描而去。此刻子墨实力尽复，已经恢复到赋龙玄功第二阶的生生不息之境。这便是子墨在大千世界未陷入魔性之前的实际修为。

　　此刻就算遇上实力达到帝境的肉身强者子墨也不惧，何况在这仙魔陵寝内，除了他似乎再也没有了肉身强者。而那三大霸主，子墨也不再顾忌。此刻实力恢复巅峰状态，单打独斗的话，帝境实力的阴神强者着遇上他绝对是有死无生。

　　嗤嗤，意识如潮弥散。强悍的感知意念瞬间将周遭虚空之下，方圆数千米内的状况尽收眼底。在没有察觉到异常之下，子墨立时再度腾身疾飞，换了一个位置继续搜寻探查。

　　“呵呵，他还是耐不住寂寞，终于出手了啊。”赤黑如墨的一座古朴石洞内，一道浑身如若枯木雕刻而成的人形生物低沉笑道。而枯木般的人形生物四周刻画着繁复难懂的星阵图。此人全身笼罩在赤红色的能量气息中，丝丝赤红能量沿着枯木老人的身躯一点点地浸入，若明若暗的赤红能量中，庞大的生之力不断滋生汇聚，无尽的天地精气滚滚而来。

　　“大人尽管放心重炼肉体好了，此人我自会紧紧监视，一有异动属下必当一马当先将其拿下。”滚滚赤红能量的洞府之外，一道浑身黑烟蒸腾的阴神恭敬地道。“有了这两大血晶石的能量，加上这核心区域边界的精纯神魔之力，大人重炼躯体的成功率明显大于其余两王，到时候，嘿嘿……”

　　“靖远不可大意，等下将此地刻画完隐阵之后，你便前去探察其余两王的进度。希望外围的他们能抵御住那恐怖的小子……”星阵图中的枯木老人谨慎地道。

　　“大人放心，属下这就前去打探。”被枯木老人称作靖远的阴神强者，双手虚划连连，咔嚓嚓地一阵声响，乌黑的石洞四周瞬间出现道道诡异的图形。随着图形不断完善，漆黑的洞府渐渐消失不见……

　　“这里没有，那里也没有，方圆都快被查完了怎么还找不到一丝血晶石的踪迹？不行，还需问一下雷奔……”殷红的天宇虚空中子墨嘀咕间，身形电射而去，眨眼间消失不见。

　　“你们那里有消息没有？你们呢？”一阵阵急促的呼喝声中，雷奔置身白骨宝座，那做派十足一个霸主强者。但是随着连续不断的询问，雷奔也渐渐沮丧起来。翻手看着掌心黝黑古朴的戒指一阵出神。

　　“没有消息吗？”突然出现的声音，吓了雷奔一跳。不过在辨出了来人身份儿后，便又恢复如初。

　　“没有，各路打探的阴神强者除了少数几个没有回来复命之外，其余的都未察觉哪里有血晶石的迹象。”雷奔沮丧地伸出右手，呈出掌心那枚黝黑古朴的戒指道。子墨看了一眼雷奔，低头注视间，轻轻伸手拿起那枚戒指重新戴在了左手指上。

　　“我问你，在我未醒转的十余天里，可出现过什么大的争斗厮杀？”子墨双眼紧盯着雷奔问道。但是等了半天，雷奔未置可否似乎是在思考，子墨又连忙追问道：“或者说是另外的霸主强者争斗，有没有？”

　　“没有——”雷奔想了半天，坚定地回答道。“不过，这核心地带曾经出现过数道强大超绝的恐怖气息，那气息扫过虚空大地，众多强者阴神都感受到了。”

　　“好了，不必让他们找了……”子墨若有所思地对着雷奔道。此刻子墨心中已然有数，要知道三大霸主死后，他们领地内的血晶石绝对不会完好无损依旧躺在原处。十几天的时间，足够别人将其窃取了。再说，三大霸主并未出现相互争斗的情况，按照常理推断，他们似乎是达成了某种协定一般。不然血晶石这等异宝，谁还能安静地坐得住？

　　“那，那血晶石？”雷奔不解地插嘴道。

　　“你不是想当仙魔陵寝内的霸主吗？走，跟我一起砸场子去……”子墨诡谲地反问道，那神情雷奔怎么看，怎么都感觉子墨带着一种莫名的邪恶。

　　“相距核心三千里的范围便是第三个霸主的地盘吧？”子墨急速飞掠的同时，转头间依旧带着一抹微笑看向雷奔。“那第三霸主也是阴神强者吧？实力如何？”

　　“嗯是的，嗯不是……”雷奔点头间又一阵摇头。继而接着苦笑道：“大哥，你一问就是好几个问题，你说你让我先回答哪个好？”

　　呃……子墨一阵无语。

　　“是的，眼前这按范围便处于三千里以内，也就是第三霸主咕噜的地盘，他的实力除了霸主级别的强者外，我们这些小小下尸神是绝对不知道的。他们的实力是我仰望的对象啊。”雷奔一阵长篇大论地慨叹道。“哦，对了，他不是阴神，而是上尸神中的巅峰至强……”

　　“不是尸神？上尸神中的巅峰？”子墨疑惑道。“莫斯不也是上尸神？难道第三霸主竟然和莫斯……”

　　“切……莫斯哪算什么真正的上尸神，他的躯体还不是和我一样是由黑色尸虫形成的？真正的上尸神形成躯体的尸虫都是最为高等的白色尸虫。尸虫由低到高分为黑、蓝、白，三个等级，你不会连这个都不知道吧？”雷奔一阵摇头无语。“大哥，人家咕噜作为上尸神中的巅峰存在，全身是由无数白色的尸虫形成的紫芒躯体，而且传说中其修为境界已经达到了霸主同级的巅峰。”

　　‘白色尸虫汇聚的身躯？霸主同级的巅峰？也就是说与旷古王等是一个等级，只是更加强悍罢了。’子墨心头一阵思量。


第二百三十七章 虎口夺食

　　嘭，一声巨响在身前爆裂开来。子墨登时被掀飞了个趔趄，若不是实力完全恢复。这一记近身爆裂的攻击绝对能让他受创不少。但是一侧跟随而来的雷奔却是没有那么好受了，庞大的爆裂冲击气息中，雷奔那尸虫形成的身躯登时爆碎满地，几个气息间才又重新恢复。

　　“呸呸，他娘的，谁，给老子出来……”骂骂咧咧中，恢复人形的雷奔急忙四处打量。但是此刻比之雷奔要淡定的多的子墨却是面带笑意地望着眼前的混沌虚空。

　　“出来吧……”子墨轻声喝道。那神色间带着一种不屑一顾的情绪波动。狂傲，是的，此刻子墨的神情就是带着这种神色，不过他此时也确实有狂傲的本钱。赋龙玄功恢复至第二阶的生生不息之境，全力施为之下，帝境强者也不是对手，更何况是阴神残灵强者了。

　　“哼——”冷哼间，嗖嗖嗖，接连不断闪出九道气息骇人的强大阴神虚影。九人傲立虚空一字儿排开，那阵势绝不亚于当初四大霸主凌空对峙时的场景。

　　“九大帝境强者？”子墨双眼微眯间，道道寒芒闪烁不定。“我不想灭杀无辜，告诉我咕噜王所在，我便不杀你们。”

　　“不想灭杀无辜？”九大帝境强者戏谑地望着子墨。“别以为三大霸主不敢动你，我们也就真的怕你。你的修为境界充其量不过是个高级上尸神，我等堪比帝境强者的阴神存在，又怎会惧怕与你？我等九人爆出的魂力足以冲击你的魂修邪法……”

　　“这是咕噜王安排你们这样的？”子墨微微一愣。此刻他也似乎感觉到九大帝境阴神强者同时出现，除了霸主般的强者有这等号召力外，无人能这样驱使他们。所以眼前的九大帝境强者定然离不开咕噜王的指派。果然，接下来九大帝境强者的反应，暴露出了这一信息。

　　“等大人炼出肉身之后，凭借你的实力连给他舔脚趾都不够格，竟然还想找他捣乱……”九大阴神其中一个强者暴戾地插言道。

　　“那你们就去死吧……”轰隆一声惊天炸响，子墨猝然发动赋龙玄功，爆出重重拳影接连砸向九大阴神强者。在得知了咕噜王正在炼制肉身的消息，子墨再也坐不住了。显然其余三王的血晶石定然是被核心的三大霸主瓜分了，而此刻他们都在炼制着自己的肉身。若是肉身一成，实力必定成倍增长。到时候别说与他们抗衡了，只怕真的连给人舔脚趾都不够格。

　　子墨知道仙魔陵寝内这些阴神生前都是强大的神魔强者，依靠不灭的灵识汇聚残灵苟延残活至今，已经是个不灭的奇迹了。若是再给他们机会凝练出肉身，说不定真的能够再度恢复生前实力。要是那样的话，那可是堪比神魔一般的存在，脱离了大千世界的掌控范围。这等神一般的存在，子墨如何能敌。

　　俗话说，先下手为强，子墨爆喝间赋龙武技接连砸出道道拳影。恐怖的拳影中带着阵阵精纯的金黄真气呼啸而去。当然，对面堪比帝境实力的九大阴神强者也非等闲，眼看子墨突袭杀手。一个个顿时催动出千奇百怪的攻击杀招直迎而上。

　　“杀吧，我倒要看看你是否真的是三头六臂……”

　　“霸主不敢做的事，就让我们来联手打破……”

　　“杀杀杀，斩杀他的三魂七魄，我倒要看看他的魂力是如何的强大？”

　　九大阴神强势出手间，怒喝不断。显然对于子墨这一攻击并未放在心上。其中一个阴神更是狂言喝道：“小子，使出飓风绞杀的魂修攻杀大术吧，我们可是早就想体验了的。”

　　“哼……”这话不说还好，一说之下，听在子墨耳中却立时起了反作用。本想催动魂修法决的吞噬之力攻杀众人的子墨，一听对方所言，立时停下了念头。此时子墨灵台陡然一阵清明，瞬间想起了什么。

　　子墨知道自己的飓风绞杀当日追杀旷古王满世界乱窜，无数强者俱皆有所察觉。而眼前的阴神居然叫出了自己攻击技法的招数来路，这一点看来绝对不简单。除了霸主级别的那几个存在能够有实力在那样的情境下探查得知外，几乎没有人敢前去打探。

　　眼前的阴神强者不但叫出了自己的魂修攻杀大术名讳，更是有意刺激自己出手。子墨知道自己这一绝杀攻击的弊病，只要一经发动势必要施展到自己油尽灯枯的绝境，只怕到那时不用咕噜王等人来收拾他，自己都抗不过去了。

　　“哼，不用那攻杀秘技，也一样将你们收拾了去……”刹那间，识破对方激将法的子墨，心中立时生出必杀的念头。本不想乱杀一通，可惜对方却不买账。如此之下，唯有将其诛灭。“赋龙武技，万钧雷法，破——”

　　大喝声中，子墨手脚并用，舞动虚空。化为道道金黄色的攻击残影不断袭杀向九大阴神强者。但就是这看似与先前无甚两样的拳脚攻击，刚一接触道九大阴神的攻击阻挡，立时炸裂出道道银白色的雷电之力，宛若电蛇一般瞬间蔓延至阴神魂体之上。

　　“啊、啊、啊……”登时，此起彼伏的惨叫声，连连响起。不过好在子墨这种攻击效果并不是很强大，否则九大阴神可就不是惨叫这么简单了。要知道雷电之力作为邪魅残灵的恐怖，在同一个世界里，那可是势不两立的两种存在。

　　子墨再度利用赋龙真气抽出血脉中炼化血晶石存留的雷电之力，运用赋龙武技打出。虽然效果不是十分强大，却也将九大阴神攻击的节节败退。

　　“墨哥威武，快灭了他们，再晚了血晶石可就被咕噜王炼化了……”远处，早就识相地躲开的雷奔，看到子墨以一敌九仍旧占尽优势，忍不住一阵喝彩提醒道。不过这些子墨早就知晓，当然也就比雷奔更为着急。

　　“剑灵显威，借我神力，诛神灭魔——”心念转动，子墨陡然眉眼凝重。喉头急促地闷喝之下，一枚三寸光剑迅如流星般窜出体外。“以血为引，招引杀剑，斩——”

　　一瞬间，子墨陡然祭出天殇剑锋的剑灵之力突袭九大阴神强者，要知道天殇剑锋本身攻击的可怕之处，而剑灵之力的恐怖就更别说了。嗡嗡颤鸣声中，骇人无匹的毁灭气息滚滚而出，数十丈长的巨大天殇剑锋显化虚空。子墨宛若一尊杀神般威风凛凛。随着爆喝声落，恐怖的天殇剑锋带着不可一世的灭杀气势横扫而出。

　　“不好，那是剑灵之力，可灭杀魂体残灵，快闪……”嗖嗖，接连不断的破空逃窜声中，五道强悍的阴神强者脱出了剑锋袭杀的范围，躲过一命。

　　“这厮果然恐怖，依我看，大家还是联手吧……”逃得性命的五大阴神中，一个看似实力气势最为强大的阴神强者提议道。

　　“联手？照死不误……”远处挥舞巨剑，瞬间斩杀四大阴神的子墨爆喝如雷。风雷滚滚中，再度暴掠而来。天殇剑锋如若生了眼睛的蛇蝎一般，朝着不断退走的五大阴神强者紧咬不放。

　　“既然你魂力通天，那就让我们领教一番你的魂力到底有多强悍。”为首阴神强者大喝间，身侧的四大阴神宛若商量好了一般，瞬间化为无尽黑色魂力朝着为首阴神汇聚而去。而子墨还未搞清楚他们要做什么的同时，为首阴神闷声大喝中，身化利箭瞬间射入子墨脑门。

　　“哈哈，进入了我的意识空间？”刹那间，子墨爆笑出声。而远处的雷奔看到此种情景也不由哑然失笑，放下心来。别人不知道，雷奔可是清楚的很。子墨身怀魂修秘技，在意识空间发挥出的攻击将比躯体之外更为得心应手也更加强大无匹。这五大阴神强者自主进入子墨意识空间意欲联手轰杀子墨魂体，可谓是自投罗网之举。果然，还未等雷奔平复下心头的兴奋，子墨便爽朗地大笑出声。

　　“怎样？干掉了？”雷奔小心翼翼地跑了过来问道。再看到子墨轻轻点头后，登时一蹦三尺高地大叫道：“墨兄威武，这般强横超绝的帝境阴神竟然在你意识空间过不了一个鼻息的时间，真乃神人也……”

　　“喂喂喂，你可别这么说。”子墨老脸一拉似乎极度不悦地插言道。雷奔听了还以为子墨不愿意别人这么给他拍马屁，立时沉默地住口不言。谁知他刚一闭口子墨又道：“你可是说过，我是大魔天王的，小小的神人算个球啊……”

　　“你……”雷奔摇头一副苦笑的样子。“受不了啊受不了，墨哥，兄弟知道你威武马克也用不着这么风骚吧？”

　　“风骚？这也叫风骚？你没见到他们刚一出来的时候，那不可一世的神色才叫风骚呢。你忘了你是如何被吓得战战兢兢逃出老远躲避？”子墨眉头紧皱，一副故意唬人的样子。不过这些听在雷奔耳中也的的确确让他莫名伤感。

　　‘是啊，自己实力太弱了啊’雷奔心头怅然道。神色一下子萎靡不少。

　　“哎哎，用不着这样吧，等找到咕噜王，你们同为尸神之躯，相信他炼制的肉体，你定然能够使用……”

　　“真的？”雷奔一听子墨如此说，登时欣喜若狂。


第二百三十八章 再风骚一把

　　“嗯，真的，走吧，咱们快去寻找咕噜王，再风骚一把……”子墨双眼微眯，看着欣喜若狂的雷奔，带着一副邪笑接口道。

　　“墨哥，我决定了……”雷奔听到子墨如此说话，登时表现出一副信誓旦旦的神情，让得子墨不由一愣。“雷奔我跟你混了……”

　　“切，你不早就跟我联手了么，什么叫跟我混了……”对于雷奔此言，子墨嗤之以鼻。

　　“哈哈，墨哥快些搜寻咕噜王吧，我可是等着那血晶石炼制的肉体呢……”雷奔笑道。

　　“嗯，不用找了，就这里……”子墨双眼虚空生电，寒光一阵闪耀凝缩间，来回扫视着黄尘滚滚的大地道。

　　“就在这里，不可能吧？”雷奔一副不解的神态。“我怎么什么也看不到？”

　　“隐阵而已。”子墨话音始落，便又喝道：“快些闪开，我来破掉隐阵……”

　　“天殇逞威，破——”大喝声中，数十丈长的巨大剑锋，朝着地面凌空劈斩之下。但是恐怖的剑锋还未真的劈斩在烟尘滚滚的赤黄大地之上，便听到一声震动九幽惊天炸响。

　　轰隆一声石破天惊的炸响声中，凌厉无匹的天殇剑锋如若斩在了一道无形障壁之上，瞬间停止了劈斩之势，化回本体小剑没入子墨体内。滚滚烟尘席卷漫天，震耳欲聋的大响声中，尘雾散尽，一处山石岩洞出现在眼前。不过此际的山石岩洞洞口坍塌大片，显然是遭受到了天殇剑锋的劈斩波及所致。

　　“怎么，非要我劈了你的洞府才现身吗？”子墨双眼冷厉如刀，紧紧盯着石洞道。但是让人失望的是，等了半天仍旧不见咕噜王现身。子墨立时催动感知意识朝着石洞深处探查而去。由于面对的是霸主强者，子墨不敢一上来便使用神识探查洞府，以免被动遭受对方神识偷袭。但是对方不现身，而自己又不敢贸然进入石洞，这才不得不放出神识打探。

　　“咦？竟然无人？”但让子墨惊奇的是，在神识扫视石洞之下，竟然没有发现丝毫咕噜王以及活着的阴神气息。“怎么回事，难道不在这里……”

　　子墨心头疑窦丛生。九大阴神出现此次拦截自己，而隐阵又刻画在这石洞之上，若是咕噜王不在此地，那又何必大费周章地刻画隐阵呢。‘嗯，不对……’

　　“天殇剑锋，斩——”刹那间，子墨意识捕捉到了一丝微弱近无的波动，立时判定咕噜王就在这里，只是对方用了匿藏之法而已。果然，随着子墨爆喝，发动剑锋攻击朝着洞府深处劈斩之时，轰隆一声巨石炸裂声中，一道通体殷红的阴神与一身白骨血色脉络清晰显现的骷髅人出现在眼前。

　　“两大霸主？”子墨心头一惊。眼前同时出现的两道人影，从气息上判断，比之自己只高不低，不是霸主又是什么。

　　“不错，小子识相的话，还是离开吧，我咕噜王不会与你为难……”

　　“是啊，仙魔陵寝这么大，你愿意去哪里就去那里吧，何必要拼个你死我活呢。”

　　两大霸主你一言我一语地说道，那神色淡定坦然，似乎子墨对他们来说仅仅是一个过客一般。不过子墨可不这么想，他可是非常想得到那些血晶石。从消息上判断，眼前的两大霸主，除了各自的一枚血晶石外，更是瓜分到了别人一枚血晶石。也就是说他们各自拥有两枚血晶石，加起来也就是四枚。四枚啊，子墨完全相信有了这四枚血晶石的能量，他完全可以进阶赋龙玄功第二阶段的巅峰境界甚至更高……

　　“哦？你是咕噜王，那这位是？不是还有一个霸主存在么，怎么不在这里？”子墨指了指浑身生出一副骨头架子的咕噜王，露出一副求解的样子，似乎也不愿对方起冲突一般。

　　“不错，老夫正是咕噜王，而这位便是金精王。阁下所言的另一霸主存在说的可就是枯木王了。”浑身骨头铮亮生出不少血丝的咕噜王坦然地回答道。“你不会是想将我们一窝端吧？你自信真有那样的实力？”

　　“呵呵，那倒不是啊……”子墨一副人畜无害的样子，显得谦恭无比。“三个不行，杀你两个绰绰有余……”

　　嗡，恐怖的气势冲天而起，刹那间子墨陡然发动赋龙玄功的超绝攻杀。吼——恐怖的龙啸声中，一道光龙虚影显化而出，更是瞬间暴涨数十丈长。

　　恐怖的杀招奇异无比，两大霸主还未反应过来，无匹的光龙虚影已经咆哮翻滚，瞬间穿过金精王的躯体。嘭地一声虚无气波的爆裂声响中，金精王连对方攻击都未看清便被瞬间秒杀。如此迅捷干净利落的袭杀动作，看的躲在远处的雷奔一阵目瞪口呆。

　　如此近身的强势一击，子墨可谓是艺高人胆大，一击得手。不过凭借实力的同时，子墨的判断也非常精准。一开始子墨便察觉咕噜王与金精王的异状。寻常魂体大多为灰黑色的虚无之体，而金精王的魂体却是赤红如血，而身为上尸神，尸虫化身的咕噜王更是凝练出了人体骨骼雏形，殷红的脉络更是表明他的肉体似乎在慢慢生成。

　　而促成这些的原因，定然是那四枚血晶石的力量。想明白了这些，子墨也感受到还未化出人体骸骨雏形的金精王，相比之下最为弱小。大战前若是将他干掉，那将省却不少气力。故而这才有了初始的恐怖袭杀。

　　“啊呀呀，该死的……”咕噜王咆哮间抖手挥舞自己的白骨手掌，扫向子墨。恐怖的阴风顿生，冷厉如刀，席卷漫天。子墨不敢与之硬撼，立时爆退开来。与此同时，九转魂魔决砰然运转，莫名的力量席卷而出，瞬间将金精王魂飞魄散后留下的精纯魂力与无尽的血晶石能量摄入体内。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然非要与我为敌，再留手的话就是对你不敬。神魔之力，魔威滔天……”咕噜王大喝声落，身后滚滚狼烟中飙射出道道赤红色的能量气浪，如同不断汇聚而来的海潮巨浪一般，瞬间遍布虚空。当头压落而下。

　　骇人无匹的攻击中，子墨切实感受到了咕噜王的恐怖。这还是并未完全凝练出肉体的骨架啊，若是真的炼化出了肉体，子墨还真不敢相信咕噜王会强大到何种境界。

　　凝练出了血晶石内的能量力量，那一定饱含雷电之力与神魔之力。吸收炼化过血晶石能量的子墨心中了然。当然子墨也想到了对付之法。轰隆隆，无匹的金黄色赋龙真气暴冲而起，以为身躯为核心，头顶天宇为方向，唰地一声窜出一道金黄色的真气能量光柱。

　　与此同时，灰黑色的神魔之力与道道赤红如血般的电蛇血线蔓延其上，不断想金色光柱之上攀附。这一刻，子墨以巅峰状态之下，再次使出了先前对付神王敕杀以身所化杀戮之矛的攻击招式。饱含雷电之力直接攻击魂体，但是此刻咕噜王可并非魂体形势的存在，他已经是半人形的存在。催动的雷电之力只是为了阻挡对方攻击中的雷电之力而已，所以这一击完全是真正实力的硬撼。

　　嗤嗤，灰黑色的神魔之力被子墨从血脉中抽调而出，不断贯注真气能量光柱内，黑黄之色格外分明。被子墨炼化后的黑色神魔之力宛若气息游龙般盘绕而起，沿着金黄光柱直冲天宇。与此同时，咕噜王的滔天魔威也已如若江河倒灌般在虚空中形成一层魔云气浪，看到子墨反击的瞬间，便奔腾咆哮，倾泻而下。

　　巨大盘龙光柱直插天宇，恐怖的魔气云层在虚空中汇聚成河。噗噗，两种恐怖的力量甫一在虚空中接触立时爆出崩碎须弥般的可怕力量。两种力量以接触点开始，各自崩塌。周遭虚空受到毁灭气息的波及，竟然也无声陷入皴裂爆碎。嗡，虚空中无声卷起一道环形冲击气浪，席卷四方天宇。猎猎风动中，虚空中那诡异的赤红云层被吹得七零八落，消失不见。

　　“天殇剑锋，斩——”恐怖的力量对撞中，子墨明显感觉到两人的势均力敌。眼前咕噜王的可怕已经超出了预期。眼看全力一击竟然平分秋色，子墨再袭杀手，趁机祭出天殇剑锋化为巨大剑锋朝着骷髅骨架的咕噜王暴劈而下。

　　“怎么可能？”咕噜王大惊失色，骷髅头深陷的眼窝内，那一抹闪烁不定的光点一阵凝缩。此刻咕噜王可谓是惊诧莫名。要知道，但凡强绝对轰中，要想分出心神再袭杀手，必将减弱自己攻击，而袭击出手的攻击也定会弱上不少，难以起到袭杀效果。但是此刻子墨祭出的剑锋却完全超出了这一常理。

　　巨大剑锋透出的毁灭气息恐怖无比，似乎根本不受自身真气力量的限制，灵动入龙。随着子墨催动剑锋袭杀而下透出阵阵精纯的五行能量之时，咕噜王登时更为惊骇。

　　“武道同体？”咕噜王虽为仙魔陵寝尸虫化身，但是活了这么久远的岁月，位居巅峰霸主，无数的信息自是得到不少。像子墨这种既能催动武者真气攻击又能祭出元素能量的强者，可还是第一次得见。


第二百三十九章 打残你

　　“阴煞护体。”眼看恐怖的剑锋即将砍中身躯，咕噜王一边催动虚空中的魔云与子墨金光色盘龙光柱对轰，一边连忙化出阴煞之力遍布骷髅骨架做着防御。森白的骨掌连连挥动，唰唰唰，接连数道凌厉的银白风刃暴闪而出，迎向子墨劈来的剑锋。

　　咔嚓嚓，接连爆碎声不断，咕噜王打出的阴煞风刃爆碎无形，而子墨无匹的剑锋却摧枯拉朽瞬间逼近咕噜王身侧。

　　“斩——”子墨大喝声落，无匹的剑锋也力压而下。而正在此时，远处躲在暗处的雷奔却是大急出声道：“墨哥留手啊，那可是尸虫祭炼出的骸骨，呜呜……”

　　嘭，巨大的剑锋斩中咕噜王骨架的瞬间，子墨剑锋一转，以背面拍中咕噜王的骸骨身躯。巨大的撞击中，咕噜王身形被冲击而起，嘭地一声爆飞数十丈之高，尔后又狠狠坠地。与此同时，咕噜王受到子墨袭击，虚空中控制的魔云也受到干扰，轰隆一声震耳欲聋的爆裂声响中，子墨催动的金黄色光柱瞬间刺破苍穹般，将魔云洞穿，震散虚空。

　　“果然，够强……”咕噜王翻身爬起，带着一副佩服之色正视子墨道。如若说一开始咕噜王还对子墨的强大持怀疑态度的话，那现在完全是认同了子墨的实力可以和他相提并论了。“但你自信能杀得了我么？这幅骨架可是富含血晶石的精纯能量炼制而成，就算你的剑锋恐怖只怕也不可能将之劈散，有它保护，我阴神不灭就永远不死……”

　　“是么？那我就试试你如何不死。”子墨带着一抹狐疑注视着咕噜王道。“天殇逞威，五行杀剑，斩——”

　　爆喝声中，子墨再次袭击出手。此际的子墨攻杀有度，气息内敛。根本让人看不他心中所想，所有的攻击的毫无章法，说打就打，让人无迹可寻。“你说不灭就不灭？看老子打残你……”

　　嘭，震耳欲聋的爆裂声中，巨大的剑锋再次劈中咕噜王的骨架。顿时强大的剑气冲击瞬间又将咕噜王掀飞。但是此刻的子墨根本不给对方喘息防御的机会，宛若杀神一般，如影随形，手持巨剑再次朝着被击飞的咕噜王劈砍而下。

　　嘭嘭，接连不断的爆响声中，子墨宛若一头发狂的凶煞魔神。巨大的剑锋虚影闪烁不定，遍布虚空。咕噜王的骨架之躯每次出现停顿都必将受到子墨的强势劈砍。

　　此刻实力尽复的子墨不可谓不恐怖。各种秘技加身，奇绝攻击层出不穷，相辅相成。同级对战中简直无敌。自从偶然习练了恐怖的魂决后，实力更是水涨船高。与这些没有真实肉身，依靠吞噬残魂离魄存活的阴灵对战，更是占尽优势。

　　咕噜王虽然强大无比，但毕竟不是拥有真正的肉身，而加上他刚刚利用血晶石能量炼出身躯骨架，相信也不能得心应手地发挥出尸虫本体时的实力。“哇呀呀，臭小子气煞我也，若不是这把破剑你能耐我何？”

　　“就是这把破剑，注定你无可奈何，哈哈。”子墨发丝猎猎风动，双手挥舞间，剑锋缭绕虚空，密不透风地罩向咕噜王。

　　散发着恐怖杀意剑气的巨大剑锋每一次劈砍在躯体骨骼之上，都让咕噜王没来由地心惊肉跳。不过好在那剑锋劲力虽然可怕，但并不能袭杀到本命灵识，而且似乎子墨的攻击有所顾忌，巨大剑锋每每接触的骨骼之时，那强大的攻杀力量便陡然下降不少。‘难道是想抢这幅骨架不成？’咕噜王心头一紧，再联想到之前远处的一个与子墨同来的下尸神的喊话，登时心头担心更甚。“想要我炼制的这幅人形骨骼？别做梦了，就算劈散了他，也决计不会让你得到。”

　　“是么？”轰隆一声剧烈震动声中，巨大剑锋再次拍在咕噜王的躯体之上。子墨瞬间收手而立，磅礴的气息紧紧锁定着咕噜王的一举一动。“你以为我就真拿你没办法了么？既然如此我便让你瞧瞧，是你的骨头硬还是我的攻击硬。”

　　嗡，诡异的气息波动随着子墨声音落定，五色的气息猛地窜出体外。在咕噜王狐疑惊诧的神色下瞬间遍布虚空。无尽的虚空中，莫名的力量充斥须弥，方圆虚空似乎所有的气息物质都被子墨爆出的莫名力量牵引了一般，变得极其陌生与不稳定。

　　“这是什么力量？”咕噜王大骇道。眼窝深处明灭不定的光点，预示着咕噜王阴晴不定的心态神情。但强者终究是强者，虽然咕噜王表现出一幅担忧骇然之状，但是浑身却不忘全力催动出无以伦比的精纯阴煞之力。土生土长的尸神阴灵，躯体内凝练的阴煞之力不可谓不惊人。在感受到子墨爆出的莫名力量的强大之后，咕噜王不遗余力地将自身体内的阴煞之力全部催动而出。

　　刹那间，灰白色的阴煞气息叠荡如潮，若如气雾云海般几个气息间便也将一片虚空尽数笼罩。嗤嗤，恐怖的阴煞之力冰寒如刀，周遭空气瞬间降低，寒意隆隆。丝毫不比传说中的茫茫极北雪域弱上多少。

　　“这阴煞之力便也是阴神残灵类似的本源力量吧？”子墨全力催动赋龙玄功，控制着丹田气海内的五大丹晶，御使丹晶本源之力，意欲一击逼退咕噜王匿藏在骸骨内的本命阴神。但是此刻感受到咕噜王浑身涌出的阴煞之力，是如此精纯与恐怖。形成阴神的本源便是这阴煞之力。而此刻咕噜王催动出这么纯粹的阴煞之力俨然就是他的本源力量。

　　“那就一击定胜负吧……”嗡，恐怖的五色气息波动再度狂猛涌出，气势骇人无匹。感受到了咕噜王的本源力量，子墨更加不会留手。

　　“就看你没有那个本事了……”咕噜王扭动森白如玉的骷髅头，眼窝内闪烁着跳动的光点，如若毒蛇一般注视着子墨。与此同时，那暴涨的阴煞之力愈加凝实，几欲化雾成冰。

　　此刻的咕噜王可谓是进退两难。虽然表现的强势无伦，但是心底深处却是一万个不愿意与子墨对战。对方不仅速度诡异让人难以捕捉，更是杀招后藏，那恐怖的飓风绞杀还不曾使出，与他对战失败是早晚之事，但是自己又不可能放弃这幅得来不易的人形骨架。而且此刻又是他炼出人形之躯的关键时刻。

　　咔嚓嚓，虚空中不知道是谁率先引动两大类似本源的力量生出抵抗。无尽的浓白气雾宛若凝实在虚空的晶莹寒冰，一阵爆裂狂乱，炸响不断。而与此同时，周遭浮荡的五色气息也陡然狂暴起来，带着异常骇人的毁灭气息涤荡虚空，与森白气雾相互冲撞纠缠。

　　“本源之力，抹杀——”陡然间，子墨双眼冷厉如刀，一派凝重之色。而随着他的暴喝声罗，虚空中那无尽的五色气息陡然灵动如龙，犹如活物一般纵横激荡朝着无尽的森白气雾冲击包裹而上。五行本源之力，夺天地之造化。一切气息物质皆能被其炼化吸收，而阴煞之力也不例外。

　　噼噼啪啪的爆响声中，无尽的深白气雾不断消弭不见，而远处不断催动阴煞之力的咕噜王，那森白的骨骼身躯，此刻竟然微微颤抖起来。“好诡异的本源能量，就算你能击溃这些阴煞之力，却也拿我没办法。”

　　“哈哈……”听着咕噜王有些自欺欺人之言，子墨一阵狂放大笑。“你太高估自己了，五行本源，吞噬万物——”

　　轰隆隆，五色气息席卷天地，带起一阵空间震荡。巨大的莫名冲击中，还未等咕噜王做出反应，那先前被冲击的散乱的阴煞之力登时涣散湮灭，化为莫名的空间气息被五色气息包裹炼化消失。眼看着自己催动出的阴煞之力一点点地消失不见，咕噜王大惊失色。但是子墨此刻俨然不想在跟他干耗着了，恐怖的五色能量气息顷刻湮灭周遭所有的阴煞之力后，朝着咕噜王的骷髅头顶暴冲而去。

　　“你杀不了我的……”嗡，恐怖的莫名波动随咕噜王的大喝跌宕而起。这一刻阴煞之力被尽数歼灭的咕噜王，眼看对方恐怖的五色气息朝着自己头顶冲来，千钧一发间，容不得丝毫马虎，无尽的魂力波动砰然而起，自主撞向那冲击而来的五色气息。

　　啵啵，莫名的气息力量触碰间，发出的声响清脆之极。无形的莫名魂力与五色气息对撞间，虽然被五色能量气息淹没吞噬，但却丝毫不见咕噜王出现魂力枯竭与惊怒暴躁。依旧一副老神在在地催动着虚无的魂力暴冲而出抵御着五色本源力量的冲击。

　　这样的情景看在子墨眼中却大为惊讶。要知道魂力是人体魂体形成的必要元素。如果说身体是受灵魂意识支配的实体，那魂体便是受意念灵识支配的实体。而都为实体，身躯受创生命必然遭受创伤。同理，魂力受创魂体也必然遭殃。但是此刻的咕噜王，不断暴冲而出的魂力被吞噬却丝毫不为所动，这可就有些说不通了。

　　‘尸神的魂力这么可怕吗？难道说咕噜王还有什么强大的隐秘不成？’子墨心头一阵骇然。此时的咕噜王的确强大无比，虽然处处被自己克制，但是却无法将他的阴神灵识从骨架身躯中抹杀，这不得不说真的是让人头疼之极。


第二百四十章 慑服

　　“咕噜王，你再不束手就擒，我可要发动飓风绞杀的攻击了，到时候只怕你连求饶都来不及……”子墨陡然间，气势一时无两，看似随时都要发动那飓风绞杀的恐怖攻杀大术。

　　远处不断奋力抵抗着的咕噜王闻言喝道：“你敢……”但是话一出口便又戛然而止。因为此刻，咕噜王明显感受到子墨那种鱼死网破的超绝杀意。那神态绝对不是装出来的。

　　此时此刻，咕噜王可谓是极其无奈，虽然对方除了那杀招之外，实力将自己克死，可对他的本命阴神也无可奈何。但是那杀招的恐怖他可是早有所闻，真要对轰起来他不可能比神王敕杀和旷古王等霸主强者好到那里去。但是这一幅人形骨架可是耗费了将近两颗血晶石的能量菁华才炼制成型的啊，就这么拱手让人？心里矛盾不已的咕噜王，沉默良久，终于还是妥协了。“罢了罢了，小子算你狠。不过，话说回来。骨架可以交出，但你决不能再对我出手，老夫还没在这仙魔陵寝活够呢……”

　　“好……”子墨不动声色地答应道。此刻远处的隐身暗处的雷奔也早已注意到这里的变化，此刻听到咕噜王认输欲要交出骨架，登时激动地跑到近处紧紧注视。

　　咕噜王在得到子墨应承后，竟然真的退出了人形骨架。嗤嗤，黑雾缭绕间，一团人形魂体出现在虚空，而诡异的是人形魂体的丹田处竟然还有一枚尸虫形状的生物魂体寄存在那里。“喏，这是血晶石的能量菁华炼制的骨架，给你，完事，走了……”

　　干脆利落地交出骨架，咕噜王的魂体正欲转身离去，子墨却忽然道：“慢……”

　　“怎么？”咕噜王一怔，面色难堪地道：“你要反悔不成？”

　　“那倒不至于。”子墨伸手接过那副森白骨架，嘴角微扬间，笑吟吟道：“怪不得我的本源丹晶之力都对付不了你的魂体本身，魂体寄生？原来你还有这招儿……”

　　“嘿嘿，谁还没有点儿保命的本钱呐，没啥稀奇的。”咕噜王虽然心头担心对方反悔攻杀于他，但仍旧嘿嘿干笑附和道。

　　嘭，陡然间一道巨大拳影如若小山般毫无征兆地当头压落。瞬间将咕噜王的魂体拍碎在虚空。与此同时，子墨爆喝道：“老子说过不攻杀你，但没说不打残你……”

　　“我￥#……￥%”咕噜王被突袭之下，毫无防备地中招。臭骂间，魂力汇聚再次生出人形魂体。

　　嘭，又是一记刚猛拳锋。嘭嘭，接连不断的狂猛攻击不断爆出，子墨宛若虐杀一般狂揍咕噜王。虽然这样并不能给对方带来多大伤害，但是狂猛的攻击之下，咕噜王的魂力势必遭受大量损耗，实力倒退。此刻看出咕噜王竟然依靠吞噬的魂力凝练出人形魂体，再让本身的本命魂体寄生在凝练的魂体内。这种匿藏的方法的确玄妙，也只有他们尸神这种阴煞生物异类有此玄妙。怪不得先前被自己本源力量攻杀之下，竟然毫无所觉。此刻知道了这些，子墨当然后要不失时机地报复一通了。

　　“嗷嗷，啊……你这个没信用的无耻家伙……”嘭，又是一记重拳，拍散了咕噜王到嘴边的话语。子墨重拳饱含赋龙的至阳至刚之气，对于纯粹的魂体来说伤害绝对不浅。接连重击间，咕噜王原本凝实的魂体开始出现一丝丝的溃散。到了此刻，咕噜王才真正感觉到了危机，一种关乎生死存亡的危机，这种被别人操控生死的感觉，让他心惊如潮。

　　“别、别，别杀我，只要不杀我，与于你为奴也未尝不可……”惊呼连连间，魂体不断被子墨的强势攻击斩中，渐渐暗淡不少。此刻咕噜王完全是没有了当初的那丝霸主的傲气。完全是一个为了活命而不得不屈居人下的囚徒。“神说，做事不可赶尽杀绝啊，嗷，呜呜……”

　　“神说？鬼说都不行……”子墨宝相庄严，没有丝毫的怜悯之色出现。出手间，依旧毫不留情。

　　被子墨追着打不断臭骂的咕噜王，此时开始了告饶呼喊。因为到了此刻，咕噜王依然没有感受到子墨有一丝罢手的迹象，完全是一副想要虐杀他的势头。事到临头才知惊惧为何物，咕噜王心中简直后悔的肠子都青了。真不该轻易将自己的骨架躯体交付出去。也不至于此刻没有丝毫仰仗。

　　嘭，剧烈的撞击声中，咕噜王涣散汇聚的躯体再次被击散，而就在咕噜王感到绝望，认为自己难逃此劫之时，子墨却陡然收手了。感受到对方不再攻杀自己的咕噜王，此刻心头却开始纳闷起来。因为他从子墨的眼中怎么看都带着一丝诡谲与狡黠。

　　“怎么？难道还想要尝尝我的赋龙神拳？”子墨似笑非笑地对着咕噜王戏谑道。

　　“咕噜王，血晶石可还有存留？”忽然间，子墨住手不战，直直盯着咕噜王道。此刻子墨知道重手之下，咕噜王那丝傲慢早已不在，若是真将其击杀，甚至适得其反遭到他的拼死抵抗。自己目的已达，此时又将他魂力破坏至此，相信它也不会再敢有什么花花肠子。“你们不会已经全给耗尽了吧？”

　　说话间，子墨眉眼一瞪，立时将刚一放下心来的咕噜王猛一激灵，连忙道：“没有，没有，凭借血晶石那精纯的神魔之菁才炼出了身躯骨架，没有炼制完成就被大人您破坏了……”

　　“嗯？”子墨眉头一皱道：“你们两个可是拥有四块儿血晶石，四块儿难道都被炼化了不成？”

　　“没有，就在洞窟内，大人可进去看看便知。”咕噜王连忙答道。此时，处处受制于人的咕噜王，一副战战兢兢的样子，丝毫不再敢倨傲。

　　“带路……”子墨喝道。此刻，咕噜王虽然被子墨压着打，但是对方的洞府子墨还是稍有忌惮的。这些霸主级别的强者洞府，相信绝对不是积善之地。

　　无奈间，咕噜王被迫一马当先朝着洞窟深处快速掠去，而子墨也闪身挪步丝毫不拉人后滴迅速跟进。身后吊着不远的是拿着人体骨架的雷奔。

　　嗤嗤，甫一进入被轰裂的洞府，子墨边立时感受到一股沁人心脾的天地精气。这种精纯的神魔菁华是血晶石独有的气息。吸收炼化过血晶石的子墨第一时间便感受到了。循着气息扫眼望去，子墨发现齐刷刷的石壁砌成的古朴洞府内，虽然先前被破坏掉大部分，但眼前目光所及仍旧宽大无比。比之现钱子墨所见到的阴神强者洞府要宽广许多。

　　就在这宽广的洞府内，子墨赫然发现洞府正中的巨大玉石宝座之后，一道气雾般隐现的帘幕时隐时现。而浓郁的血晶石气息便是从那帘幕之后散发而出。

　　“就在那帘幕之后，大人自行去取便是。”咕噜王一幅肉疼无比的样子。但看看自身飘忽涣散许多的魂体，立时又萎靡的无精打采。

　　“墨哥不可，小心有诈……”身后紧跟而来的雷奔立时提醒道。

　　“嗯，没事儿……”子墨似笑非笑地瞥了一眼咕噜王，信步朝里迈入。虽然担心咕噜王的洞府有什么不安之处，但子墨相信此刻一同进入的咕噜王绝对不敢再耍什么花花肠子。

　　呼——，拨开气雾般凝练的帘幕之后，刹那间浓郁的饱含无尽精纯的神魔之力与精华的天地灵气扑面而来。还没来得及感受精纯灵气带来的神清气爽之感，子墨立时又被眼前的情景震撼了。

　　巨大的石台之上，无尽的星阵图形婉转延伸。暗光流转间，丝丝诡异的红色气息从石台中央的一块儿血晶石之上喷薄而出。子墨知道那是血晶石内的雷电之力。“咕噜王，就剩下这一块儿血晶石？这阵图便是你凝练躯体所化的吧，与先前洞外隐阵颇为相似啊。”

　　“大人所言甚是，不错，这便是老朽凝练躯体骨架的所刻画的阵图，不过与先前洞府之外的隐阵却使大不相同啊。要知道，生死人肉白骨的血晶石需要强大的力量来催动生之能地汇聚，打破轮回桎梏方能凝练出自然之外的生机之体。所以这星阵图……”

　　“所以这星阵图不一样是吧？”子墨诡谲地回头冲着咕噜王笑道。“那就麻烦你继续将那副躯体骨骼凝练成型吧……”

　　“我#@%￥”咕噜王心中一阵臭骂。若不是碍于子墨强大的实力，他早就带着骂街的冲动，暴揍子墨了。不但抢夺人家的东西，还想利用人家帮他炼制东西。这种多人所爱又让人帮助完成的举动，无意是最为气人的举动。但是此刻的咕噜王是，人为刀俎我为鱼肉。没办法，只得硬着头皮重新发动星阵图抽取血晶石内的神魔精华炼化成精纯的生之力，朝着雷奔依言扔来的人形骨架。

　　“咕噜王，你可别耍什么花花肠子，若是你敢露出一丝魂力波动，我马上发动飓风绞杀将你灭杀于无形。”子墨神色一怔，郑重地道。此刻子墨此言无非是敲山震虎，子墨也害怕咕噜王趁着炼成人形躯体的瞬间，借体重生。

　　“不敢，不敢，大人说哪里话，有大人您在场，老朽岂敢卖弄小动作？”咕噜王一变急忙回复一边作出一幅弱者的痛心疾首状。

　　哼，子墨紧紧盯着咕噜王掐动着莫名的手印引动了大阵，那石台上的血晶石也随着大阵的运转，砰然爆出璀璨的红芒能量，沿着星阵图的诡异曲线蜿蜒流转……


第二百四十一章 枯木王

　　嗤嗤，呼啸的阴风异常猛烈地不停卷过，相距核心区域的千里范围内与别处迥然不同。这里是第一霸主枯木王的地域，也是仙魔陵寝内环境最为怪异的残酷之地。

　　“雷奔，你说这莫名的阴风到底是什么形成的？你的躯体可能驾驭的住？”扫过周遭恶劣的环境，子墨担忧地望着初次借体重生，进入人形躯体内的雷奔。在抢夺了咕噜王炼制的人形骨架后，又让其完善了这幅人形躯体，这可是耗费了三大血晶石而炼制的实实在在的人形身躯。而为了安全起见，子墨更是第一时间让咕噜王教会雷奔幻化出虫体阴神的本源魂体，尔后使用秘法融入炼制的人形躯体，借体重生。

　　话说回来，眼看雷奔借体重生。心有不甘的咕噜王几欲眼红的暴躁发飙，但是在子墨的强势威慑之下，却还是没有造次。不过在完成这些后，子墨说要进入核心区域寻找枯木王的瞬间，咕噜王立时来了兴致，不但主动帮助子墨两人指点了枯木王地域的迥异之处，更是清楚地点出了枯木王洞府所在的方位等。

　　“呃，还好，这身体除了有些动作生硬之外，还真感觉这躯体没有虫体之身好用啊。”雷奔低头打量间，感受着人形躯体的不同之处。但是这样的回答却遭来子墨的一阵白眼。笑话，那可是耗费了三颗血晶石炼制成的人形躯体。三块儿血晶石啊，整个仙魔陵寝也就那为数不多的几块儿而已。

　　而此刻，马不停蹄地寻找枯木王的所在，正是为了寻找剩余两块儿血晶石的下落，子墨也担心血晶石被枯木王完全炼化后，对方实力暴涨难以对付。不过子墨还是想得到血晶石这才是真的，借助血晶石的精纯能量恢复玄功实力，简直就是一日千里的飞速增长，子墨还想借助血晶石之力进阶帝境，这样的诱惑让人如何不垂涎。

　　咕噜王在指出枯木王洞府所在之后，便告辞离去。用他的话说，他怕被枯木王知道这些是他所告的秘，他可不想再被枯木王满世界追杀。但是事情就是这么凑巧，就在咕噜王担心退走离开了子墨与雷奔之后不久，便遭遇了枯木王手下的第一强者，靖远神王的强势攻杀。

　　由于泄露了枯木王的洞府所在，靖远神王便毫不留手的攻杀咕噜王。实力被子墨虐杀的不足六成的咕噜王又如何是堪比霸主强者的靖远神王之敌，短短半个时辰间，咕噜王便被靖远神王强势抹杀，连惨叫都未发出。当然，发生的这些却是子墨完全不得而知。

　　轰隆隆，恐怖的阴风如若混乱的漩涡气流，随意翻滚卷过。黄尘漫天混合相连着赤红诡异的虚空，一切看起来都那么的不同寻常。而就在子墨与雷奔一路疾行，堪堪寻到枯木王所在的洞府之处时，一道堪比帝境实力的强大阴神气息笼罩而来。

　　“谁？”子墨神色一怔，第一时间感受到强大的阴神气息。而初次成为切实人体的雷奔也随即感受到了这种恐怖的强大魂力波动。“不会吧，难道是被枯木王主动找上？”

　　“哼，你们还没有让第一霸主出手的资格……”隆隆不绝的浑厚声音之下，一道人形魂体显化昏暗赤红的虚空。

　　“靖远神王？”子墨微微一怔，据咕噜王先前交代，子墨立时猜测到了来人的身份，除了那堪比霸主般强大的靖远神王外，谁还有如此强大魂力波动。再者，以魂体存在的阴神强者，除了靖远神王之外，枯木王身侧也没有什么强大的手下了。

　　“呵呵，不敢当……”靖远神王遥立虚空，一副波澜不惊地样子。恐怖的阴风如刀刮过虚空，却没能让他的魂体颤动分毫。“大魔天王就是大魔天王，竟然对仙魔陵寝内的强者也熟悉至此……”

　　“别废话，叫枯木王出来，不然炼化了你。”突然间，子墨神色俱厉地插言道。身侧的雷奔不由一怔，暗暗惊讶子墨的张狂跋扈。但此刻的子墨不可谓没有张狂的本钱，实力恢复至玄功的逆转之境，随时会有新的突破。加上偶然所得的魂修秘技，对于魂体残灵存在强者简直就是天生煞星。所以，一上来奔着血晶石而来的子墨，又怎么会与靖远神王纠缠不清。

　　“你……”一时间，靖远神王如同雷奔担心的那样，一脸的喷怒扭曲之色，暴躁间，恐怖的魂力波动席卷漫天，混合着恐怖的阴风肃杀四野。“领教一番阁下的神通秘技……”

　　“哼，找死——”轰隆隆，金黄色赋龙真气能量暴冲而起，瞬间化为道道无匹的气息光幕凌虐虚空，朝着引动气息暴乱的靖远神王围攻而去。子墨也是说出手就出手，丝毫不给对方余地。噼噼啪啪一阵气息炸响，虚空混乱气息被两大强者出手，瞬间挤兑涤荡了个干净。

　　“使出你的魂修秘技吧，除了这个我并不惧你。怎么，难道不敢使出不成？”靖远神王一脸正色，一点儿也没有担心惊惧的样子。那神情似乎早就将子墨看透了一般。

　　而听到靖远神王这样说的子墨，看似波澜不惊的神色下，心神却也开始快速运转计议起来。眼前的靖远神王似乎是猜测到了自己的飓风绞杀不能自主控制的弊病一般，绝对是堪比咕噜王等霸主级的强者，却甘心在枯木王手下做了一个贴身喽啰，难道枯木王三头六臂不成。不过靖远神王所言不差，此刻若论境界修为，子墨完全不是对方之敌，但强就强在子墨不但玄功迥异，杀招不断。更是拥有无以伦比的魂修秘技。

　　“算你识相，既然要领教，那可别让你失望才是……”子墨砰然发动玄功丹晶的能量之力，在头顶丈许之距汇聚成一抹扇形，冠绝虚空冲向靖远神王。魂体虽然强大，但是子墨知道，自己玄功强大无比。不但真气纯正阳刚，丹晶本源之力更是强大无比，任何攻杀都能对魂体造成强绝伤害。一上来便是本源丹晶之力的恐怖绝杀，也足以见证子墨不愿与对方陷入纠缠的心态。

　　“墨哥，相距里许的洞府，十有八九便是枯木王所在。”身侧的雷奔在观察了半天后，出言提醒道。不过子墨此刻早已确定了那处所在，的确是枯木王的洞府。因为那里弥漫着浓郁的天地能量元素气息，除了血晶石拥有这样精纯的能量气息外，仙魔陵寝内再没有这样的异宝。此时，只怕枯木王也正在不遗余力地恢复着肉身吧。

　　“就这样吗？”虚空中，靖远神王气势强大无比，气定神闲。看似根本没将子墨的强大攻杀秘技放在眼中。“百万阴灵与我为兵，杀——”

　　轰隆隆，暴喝声落，翻滚的阴风中，黑雾陡起。风雷阵阵，阴气弥散虚空。紧接着无数的阴人阴马呼啸当空，朝着子墨势如奔雷冲杀而来。

　　“好恐怖的召唤之力……”子墨神色大讶。此时此刻，这些数不清的阴人阴马，与先前子墨涉入旷古王地域，被其手下的三大阴神围攻时祭出的阴人阴马，不尽相同。此时的阴人阴马，奔行呼啸间宛若真人一般带着滚滚狼烟杀气。

　　那若隐若现浮荡在身躯之上的古朴铠甲，更是透出无以伦比的死亡气息。子墨知道那是久经沙场所留下的嗜杀气息。这恐怖的阴灵大军似乎比之先前遇到的更为恐怖，难怪这靖远神王有恃无恐。不过，单凭这点儿实力就想拦住自己，那么靖远神王也太小看自己了。心神电转间子墨嘴角微微上翘。

　　“魔决吞噬，启——”张口间，恐怖莫名的魂力波动如若潮汐涌动，瞬间弥散虚空。如若一张铺天盖地的大网，不消片刻便遍布阴灵大军冲杀而来的阵前虚空。嗤嗤，骇人的魂力燃烧声不断响起，恐怖的阴灵大军甫一接触这莫名力量立时化于无形。

　　眼看自己的召唤而出的阴灵大军出现异状，靖远神王口中念念有词，双手虚化不断。嗡，虚空中的阴灵大军猛一迟滞之后，便再次狂暴向着子墨所在冲杀而下。而这次，阴灵大军势如破竹攻入子墨布下魂修法决吞噬阴灵残魂的力量。

　　“墨，墨哥……”雷奔战战兢兢。眼看遍布虚空的如潮大军就要压落而下，将他二人淹没。雷奔脸儿几乎都绿了。

　　“哼，果然有些门道儿。”子墨神色一怔，目光如炬地扫视片刻，便微微笑道。此时子墨发现这些阴灵大军之所以冲破自己布下的魂决吞噬之力的防御，却是靖远神王不惜耗费自身本命魂力，加持在阴灵大军身上，控制着他们强行冲破魂决的吞噬之力。

　　“不惜耗费自己本命魂力，你可真是枯木王的忠实喽啰啊。”子墨嘲弄间，双手虚划不断，虚空中涤荡如潮几乎被冲击的七零八落的吞噬之力再次嗡鸣波动而起。化为一张无形大网再次莅临虚空。无数阴灵大军哔哔啵啵宛如爆豆子般一触即粉碎。不过，也有为数不多的阴人阴马，强势成功破开吞噬魂力，气势滚滚杀向子墨。


第二百四十二章 核心深处的隐秘

　　区区一个手下就这么的强横，枯木王果然不简单，怪不得咕噜王这么爽快地答应帮忙指点枯木王的所在，只怕也是没安什么好心。子墨心念电转，瞬间便想到了咕噜王。但子墨没想到的是，就在不久前与他分开离去的咕噜王已经被眼前的靖远神王趁机报复，强势灭杀。

　　铮，叮——，清脆响亮的剑刃颤吟声中，银白色冰冷无匹的剑华闪耀当空。眼看众多强大的阴人阴马大军冲破了子墨的防御吞噬之力，危机时刻，子墨间不容发地祭出了自己的天殇剑锋。“斩——”

　　大喝声中，无匹的剑芒暴涨十丈有余，朝着滚滚而来的阴人阴马横扫而去。剑气纵横间，原本翻腾肆虐的阴风漩涡更加暴乱之极。强大的剑锋甫一接触势不可当的阴人阴马便发出哔哔啵啵的气息爆裂声。强大的力量反震之下，子墨手中挥舞的剑锋也将他的双手震颤的抖动不已。那阴人阴马大军却在气息爆裂声中无声崩碎。

　　“果然有点儿实力，不过你真的自信能抵挡得住？”子墨面色希冀地对着靖远神王道。

　　此刻子墨不可谓不心惊。要知道天殇剑锋的厉害，那可是连帝级强者都不避讳的强绝攻杀大术。而眼前被靖远神王加持了本命魂力的阴人死灵，竟然以无形之躯将自己的剑锋震动。如此看来，这靖远神王并非寻常魂体阴灵强者可比。思咐至此，子墨愈发小心谨慎起来。

　　“哼……”低沉的闷哼声，显示出了靖远神王的不服与傲慢。但是不服与傲慢之下，也得有本钱才行。而靖远神王的本钱便是那无穷无尽的阴人阴马大军。轰隆隆，铁蹄铮铮，寒兵颤动虚空，气息吝乱如潮。恐怖的阴人大军在靖远神王不遗余力地控制催动下，隆隆不绝地铺天盖地暴冲而来。

　　此时的子墨若不是借助强大的魂修秘技灭杀吞噬众多阴人阴马还真说不定要吃大亏。不过这种可能微小的几乎没有，接下来子墨所施展的必杀技便一举将靖远神王召唤阴人大军的这招儿，轰击的粉碎。

　　“龙腾九霄——”轰隆，急促而恐怖的气息炸响声中，一道米许直径的金色光柱自子墨身躯之上暴涨而出，直冲天宇虚空。与此同时，滚滚雷动声中，通体血红色的一条蜿蜒巨龙顺着光柱盘绕而起，吼啸连连地朝着光柱之巅风雷滚动般地冲去。

　　此时此刻，子墨在攻杀绝境下悟出的强绝杀招，终于被他正名，取了一个招式名号。而这强绝的杀招，比之他的赋龙武技神通的毁灭之力也超不了多少。赋龙武技对于一切有形之物俱皆含有恐怖的毁灭破坏之力。而这一招龙腾九霄，却是饱含雷电之力的恐怖攻杀大术，更是所有阴灵与神识的绝对克星。相比之下，说是又悟出了一个神通也不为过。

　　嘭嘭，接连不断的爆碎声中，那滚滚如潮的阴人阴马大军中，一条血红色的光龙咆哮嘶吼间，龙爪挥舞如风。虹芒闪过，炸裂声震碎须弥。无数的阴人阴马无声消散虚空。看着如此恐怖的光龙，子墨暗暗感叹着雷电之力所化的光龙的可怕。

　　血红光龙吼啸连连，横冲直闯游走在阴人阴马大军海潮中。龙爪挥舞间，但凡所过，烟尘不留。此时此刻，眼看子墨又出绝杀大术，靖远神王不由神色凝重，满脸骇然之色。“魂力战天，杀杀杀……”

　　神色骇然间，靖远神王宛若一头陷入绝境的雄狮般，怒吼连连。忽然间，魂力精纯，通体乌黑的靖远神王身上，暴冲而起一道乌黑色的披练气浪，滚滚如潮涌向四方。而那乌黑色的气浪滚动而过之后，无数的阴人大军登时躯体闪耀凝实，看似宛若如同阴神一般拥有真实的魂力之体。与此同时，一个个阴人躯体之上透出的阵阵波动比之初始更加强横。

　　“这他妈到底是什么秘术，竟然能一次次地让阴人变得不断强大？”地面远处，躲避一侧的雷奔惊恐不已。看到靖远神王如此怪异地强横，不由咒骂连连。要不是在看到子墨绝杀攻击层出不穷的情况下，说不定早就撒丫子逃跑了。

　　靖远神王的强大与怪异，子墨也看在眼里。不过此刻子墨业已看出了靖远神王的诡异之处。只怕他也拥有类似于咕噜王借魂藏魄的诡异秘法。不然也决计不会有如此节节攀升的强悍。但是就算这般，子墨也浑然不惧，依旧神色淡定地全力催动玄功，贯注真力控制着红色光龙强势冲杀阴人大军。笑话，魂体之下，若非实力太过悬殊，拥有三大奇功的子墨近乎无敌。对于魂体状态的生灵更是拥有毋庸置疑的强大。

　　“你太让我惊讶了，但终究也是徒劳……”嗡，子墨声落，恐怖的气息之下，那本就强大可怖的红色光龙虚影陡然再度暴涨数十丈长，光龙嘶吼间，雷电炸裂虚空，风云色变。恐怖的力量之下，似乎连虚空都震颤了起来。

　　“住手……”一声滚滚大喝，如若闷雷般响起，盖过无数噪杂的暴乱声响，清晰地传进子墨等人的耳中。但是第一时间，子墨便察觉到了来人的可怕。滚滚狼烟中，随着那人的爆喝声落，无尽的天地精气风卷残云般朝着那人声音出现之处汇聚而去。

　　“引动天地灵气？”子墨心头骇人惊惧道。子墨知道但凡有此境界的强者，无不是拥有大毅力的巅峰人王，甚至是至尊以上的强者也说不定。子墨未达到帝级境界便能引动天地灵气是因为他的玄功迥异，而眼前来人绝对不可能用于与子墨相类似的强大功决，对方的强大毋庸置疑。

　　嗡，乌黑的烟云气息滚动如潮缓缓退却，靖远神王在听到恐怖大喝的同时，立时收手控制着无尽的阴灵大军缓缓退去，消散须弥。与此同时双手遥遥抱拳朝着强大气息发声处缓缓道：“恭喜大人出关……”

　　此时此刻，子墨循声望去，也已发现了那传出恐怖波动实力的强者。但是让子墨震惊的是，对方竟然拥有真实存在的身躯。只不过那身躯如若枯树老皮一般干枯，褶皱纵横。但子墨能清晰地感受到那副干枯的躯体之内蕴藏着的恐怖力量。“枯木王……？”

　　“呵呵，这位便是名动仙魔陵寝的霸主新秀，大魔天王了吧？”身躯干枯宛若树皮朽木般的老者颤巍巍地挪动着步子朝着子墨凌空踏步而来，眨眼及至。“阁下年纪轻轻便拥有如此实力，不可谓不惊人。这是那枚抢来的血晶石，你不就是为此而来的吗，给你吧……”

　　“你……？”眼看着老者说话间，抖手丢出一块儿通体赤红如血，有尺许大小的菱形晶石。一时间，子墨愣了。呆愣的子墨张口结舌竟然不知道说什么好了。自己大费周章寻到此处，更是与其手下交手纠缠不休，没想到对方一出来便交出了珍贵无比的血晶石。

　　这老家伙到底安的什么心？沉闷的空气中，子墨来年呼吸都紧张起来。对方如此其强大，却这般轻易交出了血晶石，难道有诈不成？此刻不仅是子墨心中七上八下惊异不定，远处的雷奔也是战战兢兢疑窦丛生。

　　“墨哥，小心有诈……”雷奔虽然从心底有些惊惧枯木王的强大，但是想到子墨帮助自己获得的人形肉身，不吝于是获得了一次新生一般。这等恩情之下，他也无法弃之子墨于不顾。怀疑之下，依旧壮着胆子提醒子墨。

　　但是此刻的子墨也是心念电转，百思不得其解。眼看着滴溜溜当空悬浮的血晶石，子墨却没有上前去接。“天下没有白吃的午餐，说吧，有什么要求？”

　　“哈哈……”大笑声中，枯木王干瘪的眼皮下，两道金光一闪即逝。双目打量着子墨悠悠道：“果然是后生可畏，不错，这血晶石就这样交与你手，是有些让人生疑。不过话说回来，老朽还真是有些小事儿想央求于你。”

　　“说……”子墨简短而有力地回答。与此同时，全身气息蓄势待发，似乎在准备着做出随时惊天一击。

　　“小友不必紧张。”枯木王双眼微眯，似笑非笑地露出一副莫测高深的样子。“小友功力通天，拥有肉体凡胎的血肉之躯，定然并非仙魔陵寝内固有之人，想必还要回返他处吧？”

　　“嗯？你怎么知道？”子墨心头大骇，对方一句话便道出了他心头深处的所想。不错，子墨正是想要借助血晶石完成自身实力的增长，然后寻找仙魔陵寝的突破口，离开这活死人墓。“七大霸主之首，果然非凡。枯木王所言不差，但这个又和你有何关系？”

　　“小友不可急躁，且听我慢慢说来。”枯木王微微侧身道。“想着仙魔陵寝由来已久，但是谁都知道这并不是真实的空间，却是一个人为制造的封闭的阴灵死界。要想出去，只怕唯有进入仙魔陵寝的核心深处……”

　　“核心深处？那有什么秘密？跟我离开这里又有什么关系？”子墨惊诧道。眼前的老者，似乎越来越让他看不清虚实了。


第二百四十三章 能量潮汐

　　“不错，就是核心深处，因为只有那里你才能有机会出去……”枯木王气定神闲，淡淡地道，似乎眼前他与子墨之间如若良久不见的老友一般，和蔼相谈。但是这一切看在子墨眼中却愈发地惊骇莫名。

　　“你怎么知道那里有机会出去？你又怎么知道我会听你的？而且你一定有什么目的，说吧……”子墨眉头愈皱愈深，不消片刻便褶皱成数道深深的沟壑。枯木王所言太让他惊骇了，不但说出自己心头深处的所想，更是道出了有可能出去的地域。但是这一切来的似乎太过突然，又不能不让人生疑。

　　“拿起血晶石，随我来吧。”枯木王微微笑道。说罢转身如若一抹流星，如飞遁去。身形隐没间，留下一道声音朝着靖远神王遥遥飘去。“靖远劳烦引领小友来府中一叙……”

　　望着迅速消失不见的枯木王，子墨缓缓将视线转向了靖远神王。而此刻，靖远神王也正望着他。两人目光相触间，靖远神王这才幽幽开口道：“算你好运，大人有请，有胆就来吧……”

　　嗖地一声，魂影飘渺，瞬息不见了踪影。但是意识强大无比的子墨却能循着靖远神王与枯木王消失的痕迹气息轻易寻到。此刻子墨纠结的是到底要不要前去看看。注视着眼前悬浮的滴溜溜的血晶石，良久子墨才扭头转身冲着雷奔道：“你可以不去……”

　　“别，墨哥给予血肉之躯的重生之恩，我雷奔怎能贪生怕死临阵独善其身？生着人身便要有人义，所以不必劝我，墨哥去哪里，我雷奔便去哪里……”

　　哦？子墨微微一愣。雷奔之言也太让他有些惊讶。原本在心中雷奔是一个投机取巧，见利忘义的普通尸神强者罢了，但是没想到跟着自己的这些日子，心灵竟然也变得如同身躯一般，有血有肉了。微微点头间，子墨未再说什么，伸手抄起悬空的血晶石，身形一闪，朝着原先枯木王遁去的方向急速飞掠……

　　“呵呵，小友果真还是来了。”恐怖的石殿内，除了玉石与森白的骸骨装点之外，别无他物。枯木王置身石殿一侧的石台之上，面色波澜不惊地冲着迈步而入的子墨开口道。

　　与此同时，子墨也将眼前的一切收入眼底。“说吧，若是可行，我们或许真的能合作一把也说不定……”

　　“哈哈，那就太谢谢小兄弟了……”枯木王听到子墨如此开口，立时裂开干枯的嘴角，大笑起来。“小兄弟或许不知这仙魔陵寝的诡异，每一年便有一次所谓的量潮汐……”

　　“能量潮汐？”子墨再次惊诧出声道。

　　“小兄弟莫要打断，且听我细细道来。这些情况，或许身为尸神本体的，你的同伴也是知道的。”枯木王神色一顿，瞥了一眼与子墨同来的雷奔后，接着又道。“这能量潮汐之下，仙魔陵寝内便要消失无数的强大阴神，因为能量潮汐中，不禁蕴含恐怖的神魔之力更是具有玄黄本源气息，两相夹杂混合产生的毁灭之力，但凡受到波及，无不形神俱灭……”

　　此时此刻，听着枯木王渐趋沉稳平淡的讲述，子墨也渐渐放下了防备之心，但是越是听下去，子墨也越是对于核心深处的诡异，好奇不已。原来，仙魔陵寝内莫名能量潮汐，似乎是空间大阵引起的一种能量风暴，而这种能量风暴每次出现势必毁灭无数强大的阴神强者。因为能量潮汐似乎是能自主寻觅魂力充沛的生物一般，自主猎杀目标。

　　尔后，被潮汐内的神魔之力摧毁卷入能量潮汐消失在核心深处。似乎那里盘踞着一头洪荒蛮兽般，经年累月地在等待着无数阴神的成长后，在将其吞噬。而这种诡异的反常情景之下，也造就了仙魔陵寝内强者两极分化的严重性。要么是实力巅峰超绝的七大霸主级强者，要么是低等上尸神一般存在的阴神或者尸神。而这些，子墨从一开始遇上就纳闷不已。

　　不过这些还不算枯木王相求子墨的条件。依照枯木王所言，他自己的身体是由偶然所得的一根玄麟神木衍变炼化而成。玄麟神木据说是天地间，最为古老的一种异树，其材质堪比金铁坚硬，用其炼制器具无不坚硬耐用。而子墨记得，风月大陆木青世家曾经便有一株玄麟神木，但是却被众多修者以借用神木精魄为由，袭杀抢夺玄麟神木与神木精魄。那一次，神木精魄被毁，木青世家几欲覆灭。

　　而眼前枯木王竟然是玄麟神木的炼化得来的身躯。怪不得是呈现一副枯木之状的破败身躯，原来是玄麟神木所炼化而成。但用枯木王的话来说，这样子的一副身躯已经很是强大了，虽然并没有真实血肉之躯那般奥妙无穷，但起码在这仙魔陵寝内，这种类似人形躯体的身体，足以让他位居巅峰存在。可就是这样一副躯体却一直不能完全于枯木王的魂体契合，就算此刻枯木王吸收炼化了一枚血晶石内的无尽生之力也是枉然。

　　“怪不得枯木王如此慷慨，随手便将抢来的血晶石赠送于人了啊……”雷奔见怪不怪地插言道。在雷奔眼中，除了子墨外，再强的霸主也不算什么，该说就说，该骂就骂。因为，在他眼里，子墨已经是类似于不败的存在，仿佛真的就是大魔天王转世一般。

　　扫了一眼插嘴的雷奔，枯木王并未生出不虞之色。反而点了点头接着道：“所以，这枚血晶石老夫留着也是无用，与其和小兄弟刀兵相见，不如坐下轻松闲谈来的自在。”

　　“呵呵，枯木王似乎忘了告诉我，你有求于我的一些什么？”子墨此刻神态自若地微微笑道。说了半天，枯木王仍旧没有将他所求说出，不由得不让子墨更加疑惑起来。

　　不过，枯木王听到子墨婉转询问，倒也乐呵呵地接着回答道：“此事说来也不算什么，对于小兄弟来说举手之劳而已。”

　　“那你倒是快说啊，真是吊人胃口之极……”雷奔一副不耐烦地打断道。此刻的雷奔毫无顾忌，完全是一副仰仗子墨当护身符的鸟枪换炮般的存在。

　　“呵呵，那就是我怀疑能量潮汐的核心深处便是仙魔陵寝的唯一出口，而到时小兄弟离开这里时候，可让老朽跟随一同离开……”

　　“就这？”子墨微微诧异道。原本还以为是什么大不了的事情，说来说去竟然如此简单，子墨心头登时一阵释然。用子墨此刻的心头所想来分析，这样轻易得到了如此恐怖的实力高手，他自己寻找出口，无形中也多了一份把握，何乐而不为呢。

　　“切，我当是什么呢，果真是小事啊。”雷奔一副心不在焉的神情鄙视道。

　　“阁下可别这么小看，那能量潮汐的可怕非同凡响。”枯木王注视着雷奔言之凿凿地道。那神情，似乎真的像是在说什么可怕的事情一般。

　　“呵呵，既然你说那里似乎是唯一出口，那我肯定是要去的了，若是枯木王大人要跟随，子墨更是求之不得……”说话间，子墨应允道。

　　“那便太好了。”枯木王接口道。“不过，在这之前，小兄弟还是炼化了这么血晶石增长一下修为的好，毕竟能量潮汐中，核心深处危机重重。实力才是保命的本钱啊。”

　　“不错不错，这话倒是真的。”雷奔连忙点头附和道。子墨也认同地点头示意。不过子墨接下来又出言的询问，登时让人又是一愣。

　　“枯木王大人，这里附近有没有神魔之力凝聚浓郁之处？”

　　“你找这样的地方……？”枯木王有些纳闷，常人躲避还来不及，因为神魔之力非阴神与尸神能够炼化掌控之外，肉体凡胎与他似乎都不能驾驭。毕竟那是无数仙魔死后凝练出的一种强大气息。但是看着子墨郑重其事的神情，枯木王只得道：“这里相距核心区域千余里，而核心区域边缘地域长年累月便有恐怖阴风裹挟神魔之力肆虐天地，你若不惧神魔之力的话，便去那里找寻，不过还是建议你炼化了手里的血晶石再进入吧……”

　　“嗯，这倒是，多谢枯木王金玉良言。那小子就先告辞，待日后功力有进之时，再来寻找阁下一起进入核心深处，离开仙魔陵寝……”子墨冲着枯木王微微拱手后，便示意雷奔起身离去。而枯木王倒也没有阻拦，之时点了点头。一侧静立良久的阴神强者靖远神王却默契地迤逦而出，示意要相送子墨两人。

　　“墨哥，你真要离开这仙魔陵寝？”离开了枯木王所在洞府之后，子墨寻了出僻静无人的山洞歇息，而他也打算在此炼化吸收了那枚血晶石。望着目光灼灼注视着自己的雷奔，子墨无奈地点了点头。

　　“看来我也要离开这里了……”看到子墨当面认真地点头，雷奔更加确信了心中想法。

　　“你？”子墨有些惊诧道。“你不是要做仙魔陵寝内的无上霸主吗？”

　　“墨哥，我都说了，我雷奔跟定你了，所以，嘿嘿……”雷奔干笑道。不过这话听的子墨却是一阵头大如斗，不过他也未置可否。


第二百四十四章 墓葬神阵

　　幽暗的山洞深处，陷入深层次修炼的子墨一坐就是十数日光景。枯木王赠送的那枚血晶石也早已被他炼化吸收。而获得人形躯体的雷奔，数十日来也在舒展拳脚，适应着新的身体。呼，一口浊气喷涌而出，子墨悠悠醒转。久久闭合的眼皮缓缓开启的瞬间，一道红芒诡异闪现，射出一道乌虹电芒，凝实无比。

　　感受着自身变化的子墨一阵欣喜。急忙再次闭目内视，检索着自己丹田玄功的变化。内视着自己的丹田气海，子墨发现原本凝实的五大丹晶此刻更加饱满圆润，滴溜溜旋转间，元素能量漩涡风团涤荡如潮。而那五大丹晶之上此刻也与以前有所不同，若隐若现间透出一抹殷红之色，而那殷红之色下还不时隐伏出现一道道诡异莫名的网状红芒电蛇。

　　‘生之力？雷电之力？’刹那间子墨惊骇莫名。他实在没想到炼化了两枚血晶石自己的五大本源单晶竟然会产生如此变化。子墨贾茫再次心神沉寂，意识沿着血脉一阵搜索，赫然发现先前炼化血晶石精纯能量后残存在血脉中的雷电之力与驳杂的神魔之力俱皆消失不见……

　　“难道都被炼化进入了丹晶之内？”子墨眉头紧皱道。虽然雷电之力与诡异的神魔之力俱都为莫名的强大气息力量，但是那些力量也只能炼化运用而已，在血脉中也仅仅是处于匿藏状态。但是没想到自己的五大丹晶竟然将之无声炼化吸收。

　　一番检查下来，子墨仍旧一头雾水。不过好在感受不到丹晶的异常。而玄功的运转也丝毫不见异样。一番试探下来，子墨欣喜地察觉自己的玄功境界已经攀升至皇级巅峰状态，似乎只要一个契机便能跨越那道鸿沟，进入让人向往的无上帝境。

　　咔嚓嚓，子墨双群紧握。莫名的真气流转拳锋。全身暗劲紧绷间，骨骼一阵噼啪作响。此刻的子墨只感觉自己拥有无尽的力量。身体脱胎换骨般的变化让人感受明显之极。

　　“嚯嚯——”声声呼喝自洞外遥遥传来，子墨辨出这是雷奔的声音。放出意识感受着空气中流转的波动，子墨便知道这是雷奔在施展拳脚带动的气息波动。此刻的子墨意识强大到已经不用意识感知便可知道，似乎达到了传说中可隔空探物的境界。

　　‘呵呵，笑话，隔空探物？神一般的存在才有此大能异术吧。’子墨心中自嘲地笑道。微微舒展了一下四肢便缓缓起身，朝着石洞之外迈步而出。子墨醒转的一刻，便决定立时寻找枯木王，一同前往核心区域，他不想子啊这里浪费太多时间，他需要离开这里。茫茫风月大地，无限广阔的东土疆域内有着众多让他牵挂的人，或是兄弟，或是姐妹。每一个都在他生命中绽放过让他陶醉的美丽……

　　嗤嗤，凛冽的阴风如刀如锉，割裂虚空般不停卷过。愈是靠近核心区域，阴风愈是强大无比。此刻子墨与枯木王等一行四人正徒步迈进。一行四人中除了雷奔实力太弱之外，包括靖远神王在内，都是实力强悍堪比霸主的强者，自是不会在意着恐怖的阴风。但是雷奔却不尽然了，一路上面色煞白如纸，冷汗连连。若不是子墨释放出精纯的赋龙真气相护于他，只怕他早就被阴风撕裂了。

　　“枯、枯木王，还有多，多远啊？”雷奔牙关交错，话语断续道。显然是阴风太过冷厉的缘故，但是与天寒地冻般的寒冷还不相同，这里的温度阴冷的透着怪异。

　　“没有多远了，再有数里便是无形障壁，那里边谁也没有去过，不知道是什么光景，而每年的能量潮汐便是从那里最先涌出的……”枯木王平淡地道，褶皱不堪的面庞上看不出丝毫情绪波动。

　　“不行的话，就回去吧，免得徒增拖累……”冷冷的声音传出，似乎比这阴风还要寒冷。听这声音，雷奔立时察觉是靖远神王所言，明显是针对他的。自己在这里实力最小，若不是用肉肉身的话，只怕早就被阴风撕扯地点尘不剩。但看靖远神王那凝实的魂体丝毫不受牵制。闷哼间，话到嘴边意欲反驳的雷奔便又将话语吞咽肚中。

　　恐怖的阴风下，每一步走的都极为艰难。到了后来，不但是雷奔显得寸步难行重，脚下似乎于万钧。就连子墨与枯木王的行动都愈发缓慢了下来。但是几人俱皆身怀强大实力，不消片刻的坚持中，便已来到了枯木王所言的无形障壁。

　　哧哧，阴风如刀，割裂虚空。此际的天宇已不再是赤红如潮，早就呈现一片诡异的灰暗。而竖在子墨等人面前的无形障壁，如同一堵真实的墙壁般，让人看不穿那里边是为何物。此时此刻，感受着无形障壁的特有气息，子墨突然忆起当初自己使用临阵悟出的飓风绞杀追击的旷古王。

　　当初自己的攻击蔓延天际一路沿着旷古王的气息狂追之时，便撞在了这无形障壁之上，当初受到反震之力使得自己才收住恐怖大杀招。不然的话，子墨相信自己那未完善的飓风绞杀攻击一旦使出，必将收不回来，待得抽空自身能量精气枯竭而停。而到了那时，自己也与死无异了。

　　“当初追击旷古王，枯木王也是知道的吧，这无形障壁似乎也不是那么难进吧？”子墨转头淡然注视着枯木王问道。想着当初为了逃过自己追杀，旷古王咬牙破入无形障壁的情景，似乎也并不是那么困难。为何枯木王一副忧心忡忡的神情，着实让人有些捉摸不透。

　　“咳咳，那也不是，小友有所不知。”枯木王掩面轻咳道。“这无形障壁便是隔阻核心区域的一道阻隔，自仙魔陵寝诞生以来便始终存在，其间也有无数强者意欲强行破入试探。但无不落了个粉身碎骨的下场。”

　　“那当初旷古王为何……？”子墨头大如斗。照枯木王如此说，那旷古王本因该粉身碎骨才是，为何却见他破入了无形障壁而完好无损地消失？

　　“那是他使用了灵魂献祭，从此以后他将不再是他了……”枯木王幽幽地道。那神情显得落寞孤寂，踌躇黯然。

　　“灵魂献祭，他不再是他了？”子墨骇然道。子墨知道但凡使用灵魂献祭者，无不是为了召唤凶煞魔神般存在出现，但旷古王使出灵魂献祭却为的是逃入仙魔陵寝的核心，那这核心深处到底是隐藏着什么秘密？大魔？仙神？一切似乎都扑朔迷离。

　　“不错。他不再是他了，而是仙魔陵寝内实实在在的墓葬守护者……”枯木王微微一顿，看着子墨欲言又止的疑惑神情，接着又道：“传说，这核心区域是一个墓葬群，而能量潮汐便是从这些墓葬群内产生发出。旷古王的灵魂献祭似乎便是献给了这些墓葬主人，所以他才得以保住魂体不灭。”

　　“说，说了这么多，到底怎么进，进去啊？”在子墨真气护持下的雷奔一脸愠怒地结巴道。此刻说了半天都未道出如何进入的办法，着实有些让人郁闷。

　　“是啊，难道也要像旷古王那般使出灵魂献祭的办法不成？”子墨眉头紧皱地道。

　　“那倒未必，我们只可强行破入无形障壁便可。”枯木王眯成缝隙的双眼，目光如炬。

　　“强行破入？这就是办法？”子墨一脸无奈，说了半天还是没有办法的办法，这不都是废话么。但是接下来枯木王的所言却道出了缘由。

　　微微摇头间，枯木王叹道：“传说，若不进行灵魂献祭而进入这里的话，势必要遭受里边众多强大阴灵的攻杀讨伐，甚至能量潮汐也会为他而引动，到时便是尸骨无存，灰飞烟灭的下场……”

　　“那他妈的还进去干嘛？这不找死呢吗？”雷奔豹眼一睁，即刻怒道。发怒之余，竟然连结巴打颤也消失不见了。听着雷奔怒言，子墨也眉眼紧缩地带着希冀之色注视着枯木王。笑话，说了半天，却是进去送死，那还进个什么劲儿啊。

　　“呵呵……”枯木王一脸无奈笑道。“我说的只是可能罢了。不过在没有能量潮汐引动的情况下，也会遭受无数阴灵强者的攻击灭杀，若想探究核心出口的秘密，便做好准备战斗吧……”

　　“那，开始吧……”子墨神色一怔。对于这个答案，他还是能够理解的。毕竟什么东西都不是那么轻易得到的，付出代价总是必然。

　　“好——”声落，人动。枯木王也是行动果断的狠人。话音还没落地，身形便凌空探起。与此同时他身侧的靖远神王也似乎和他心有灵犀一般，同时出手朝着无形障壁攻击破去。

　　“抓紧我的铠甲……”浑身气势紧跟暴涨而起。子墨不忘提醒身侧的雷奔抓住自己临时寻来穿戴在身的破旧铠甲。子墨知道，若是破开无形障壁，一定会有大动静，到时雷奔的实力弱小，只怕力有不歹遭遇不测。谨慎之余，还是让他跟进自己的好。

　　轰隆，炫目的银白炸裂光芒无声闪耀当空。无形障壁在三大霸主级强者全力轰击下，毫无悬念地破碎裂开……刹那间一股上古苍茫的洪荒气息暴冲而出。无形障壁破碎大片的刹那，子墨便瞧见，隐藏在其后面的，竟然是一座座堪比小山般的墓葬……


第二百四十五章 九天杀阵

　　嗖嗖，四人如若弹丸般，瞬间射落进入爆裂的无形障壁内。光影转换间，四人稳稳落下踏在坚实的土地上。顿时，饱含沧桑的洪荒气息充斥而来，一种浩瀚博大的压迫之感让人喘不过气来。

　　赤红如血的晦暗天宇，朦朦胧胧甚是诡异。脚下松软的泥土竟然也是充斥血红之色，似乎只要狠狠一踩，便要渗出血水来。而这还不算，眼前的景象更是让四人陷入哑口无言的震撼之中。

　　一座座百丈之高的巨大小山呈现莫名的序列，坐落四处。每一座小山之上都是殷红一片，与脚下的血红泥土一般无二堆积而成。而这些小山不是他物，正是一座座坟墓。因为每一座小山般的坟墓之前，俱都竖立着一块儿数丈长的玉石方碑。

　　“好稀有的古玉呀，血红色的玉石，难道这就是上古流传的血玉吗？”雷奔一脸欣喜之色，脚步急促间，已经奔至巨大的玉碑前。

　　“切勿触碰……”眼看雷奔莽莽撞撞地奔至墓碑前，就要伸手触摸。子墨连忙大声喝止。要知道，这莫名之地，一切都诡异无比，一不小心便有丧命之危。“看看墓碑之上可记载是何人名讳。”

　　“这是什么字儿，我、我、不认识哦……”听着子墨喝止，雷奔依言寻找了墓碑之上的刻字儿，但是看到的却是一个个龙飞凤舞的刻痕，却是不识是为何字儿。这也难怪，尸神成长起来的雷奔哪里见识过人族文明，一切见闻全靠道听途说。看书认字儿这些，似乎还从没有接触过。

　　看着雷奔的尴尬相，子墨一阵摇头无奈。转身移步间，自己走近石碑观摩起来。但是，就当他顺着字迹自上而下看起来的刹那，原本挂着戏谑微笑的脸庞缓缓僵硬了起来。“大魔神，风云无忌？”

　　子墨一字儿一顿地念出了墓碑主人的名讳，一时间呆立当场。看的一侧的枯木王等人一阵云里雾里，不知所以。但是，此刻风云无忌这个名讳在子墨心头却掀起了滔天骇浪。依稀间，子墨清楚地记得，风月帝国的一个古老城池，天帝城内，曾经在他与疤面人前去相助木青世家抵御强敌之时，见到过这个名讳。并且名讳的主人还有庙宇香案，接受来往信徒祭拜。

　　眼前墓主人的名讳竟然与那神祗名讳一模一样，是一个人？还是巧合？待子墨将此疑惑道出之后，也引来枯木王等人一阵侧目。若是如此说来，墓主人到底是生还是死，眼下也无从断定。如果死了，为何在人间还竖有庙堂？若是活着，那这里的坟墓又是何故？隐约间，这似乎又是一个谜团。

　　“先不管它，再看看其他墓碑主人名讳……”枯木王睿智地提醒道。“靖远小心观察四周，一有异动随时出手……”

　　听到枯木王提醒，子墨连忙朝着一侧的另一座墓碑奔去。但是细看之下，墓碑上书写的名讳是大仙李长风，但是子墨却是没有听闻过此人是谁。紧接着子墨又接连看了几座墓碑，都是一些东土强者名讳。由于没有听过，子墨却依旧不知道是何人。

　　“墨哥，快来看，这座墓碑的名字好奇怪……”突然间，雷奔的声音颇为诧异地传来，引得子墨连忙转头查看。可就当子墨功聚双目扫视的刹那，再次呆愣。因为他看到那名讳使用西方文字儿刻画上的，名曰：路西圣者之尊位。依次查看间，子墨又看到了不少西土强者的名讳，但是这还不算，竟然还有一些不知名的古怪文字儿墓碑，这古怪的文字儿依照目前子墨的见识，丝毫认不出是出自哪个文明时代的文字儿。行走东西大陆时日不短的子墨竟然也看不出个所以然来。

　　“这里墓葬内的强者，多半都是一些强大的仙魔神祗。”枯木王面色郑重地道。“但是这么多的强者为什么会有人为他们建立墓碑？这么多的墓碑又是排列有序，到底是什么东西在主导这一切？”

　　对于枯木王的问题，子墨也是疑惑连连。但是接连查看了数十座墓碑依旧一头雾水，毫无所获。“这里的墓碑排列诡异，能量潮汐又是从这离率先生出，可以断定这些墓葬一定是主导仙魔陵寝生出能量潮汐的根源……”

　　“小友的意思是？大阵？”枯木王一点就透，立时猜测到了子墨所之指。

　　“以神祗墓葬为大阵排列基石？”一向言辞冷厉的靖远神王，听到枯木王所言，也不由得惊诧出声。“什么人如此大的手笔？”

　　“这有什么奇怪的？说不定你生前也是某一个神祗大能也说不定，仙魔陵寝内，多少阴神生前，哪个不是霸天绝地的强者。不然又怎会有机会参与那传说中的神魔大战？”一侧半天不语的雷奔，陡然出声道。

　　对于雷奔所言，子墨一听立时想起了风月大陆之上对于仙魔陵寝的一些传说。到了此时，子墨才反应过来，这仙魔陵寝本身就是一个天大的墓葬，这里面所有的阴神与尸神，等神魔残魂都是残存的强大异类。只不过存在的形式与这墓葬有些不同罢了。一个是小小的墓葬形态，一个是以空间为界的天大墓葬。“墓中之墓啊……”

　　子墨若有所思地道。这奇绝的环境之下，诡异的墓葬群让他浮想联翩。对于子墨的疑惑，枯木王等人也是丈二和尚摸不着头脑。这里除了子墨以外，他们俱都不是真正的血肉人身，就算实力强大，但一些前世的记忆也早就被磨灭的一干二净了。否则，凭借靖远神王的强大，又怎么连一点儿信息都不曾知道。

　　“墨哥快看，这、这个墓碑，竟然仅仅是一块儿巨大的血玉……”突然间，远处再次传来雷奔的惊诧声。而这一次，枯木王的反应似乎比子墨还要强烈迅速。第一时间冲到雷奔所在。

　　而就在子墨也赶来观看，立足未稳的刹那，枯木王陡然朝着血玉石碑后面的巨大坟墓轰出一道骇人的掌劲风刃。“难道有人？”同一时间，子墨竟然感受到了一抹轻微的气息波动。而这种气息波动除了有灵之物外，绝不会产生。

　　“不会吧？难道是哪个墓主人还未死绝不成？”雷奔面露惊惧道。“对了，旷古王……”

　　“不错，或许真的是旷古王……”听着雷奔所言，子墨也点了点头道。子墨记得旷古王使用灵魂献祭后，完好无损地进入了墓葬。那波动或许就是他隐匿此地发出的。

　　“有可能，速度真的太快了，感觉到气息的刹那，便消失不见。或许是旷古王，不过但也不排除其他幽灵邪魅，要知道这墓葬绝地可是有着传说中的恐怖守护者……”环顾沉寂无声的四周，枯木王一脸忧色。

　　‘天地飘红，血气弥漫。幽幽死地，一片荒芜。这里竟然和那悬棺内的世界一模一样……’刹那间子墨突然想到了亡灵峰的那口诡异的上古悬棺。

　　曾经东土武炼界的至宝唤魔刀出世，引动八方强者汇聚亡灵峰。也就是那次子墨深陷众强的围杀大战，更是有帝级强者参与厮杀。而那次因为小兽皮皮的缘故，子墨进入了悬棺内部。正是因为那次的进入，子墨得到了神秘老者赐予的佛门禅功，般若通天绝。并且在那悬棺内看到了八座神秘的骸骨棺木，那里的世界似乎与眼前的世界一般无二……

　　“难道有什么联系不成？”子墨被这个想法吓了一跳。要是如此的话，那上古悬棺可就真的是惊天地泣鬼神了，小小的一口悬棺，不仅暗含界中界的空间神通，更是与这远在万里之外的仙魔陵寝有联系。啧啧，想想都让人震惊。

　　“这墓葬内到底是哪一位神祗残骸，为何连名讳也不留下……”枯木王一遍扫视查探四周，一遍咕哝道。但是就在枯木王话音还未落地的瞬间，随处观看打量血玉墓碑的雷奔再次传来尖叫。与此同时，靖远神王也高呼连连，两人竟然同时再次发现数座无字墓碑。

　　“到底是哪位神祗大能成就的仙魔陵寝，如此惊世之为果真是一个大手笔啊。”一番探究下来，子墨震惊连连。回想以前在西土大地行走得到的关于仙魔陵寝的消息，此时更加佩服那传说中的无上神祗大能了。

　　不过，此刻看的一头雾水的枯木王也和子墨一样，不明所以。他们是来寻找能量潮汐的出处，以便借机寻找仙魔陵寝的出口通道。在这仙魔陵寝生存了不知道多少岁月了的枯木王，清楚地记得每一次仙魔陵寝出现能量潮汐之时，便能感受到异界的莫名气息波动。那种气息波动绝对不属于这仙魔陵寝所有。

　　也就是说，每一次能量潮汐出现卷走的无尽神魔之力与精纯魂力俱皆被莫名的异界之力吞噬。而这也说明，那莫名的异界力量绝对是一处另外的世界空间。所以要想寻到出口，必须先找寻生出能量潮汐的源头。而目前看来，这墓葬似乎是一座大阵，而这大阵似乎便是生出能量潮汐的源头。枯木王将这一推断告知子墨之后。几人便不遗余力地在这群坟墓内打转，以期寻到坟墓序列的阵眼，也就是这莫名的大阵的阵眼。

　　“何方妖孽，九天杀阵之内也敢擅闯神祗遗骸圣地，该杀——”正在四人紧锣密鼓地四处搜寻可疑之处，推断大阵阵眼所在之时。闷雷般的喝声晴空炸响。


第二百四十六章 死灵守卫

　　就在子墨等人小心谨慎地找寻墓葬阵眼之时，恐怖的大喝声陡然响起。与此同时，数个身着古朴铠甲，手持金铁长刀的阴灵武士脚踏虚空，烟尘滚滚而来，气势骇人无匹。

　　“九天杀阵？”子墨心头一惊。光听这名字，就够骇人的。这里的墓葬所形成的要真是所谓的杀阵，那自己等人岂不是自投罗网？但是此刻，已经是泥足深陷，根本来不及寻找脱身之法，因为那滚滚而来的阴灵武士已经迎头赶上，阻断了去路。

　　嗤嗤，气息蒸腾间，枯木王与子墨已经迅速催动出道道可怖的力量朝着眼前的虚空释放而出，以期震慑出现的阴灵武士。但是让人恐惧的是，两大霸主强者的恐怖震慑气息如若烟云气浪般顺着阴灵武士的躯体波荡而过，一点儿也没有产生任何效果。

　　“这……”雷奔惊骇莫名，不住地朝着子墨等人身后退却。口中更是惧怕地冲着靖远神王嘀咕道：“他们和你有什么不同，竟然不惧有形攻击？”

　　说话间，风云雷动，无数墓葬之后再次接连不断地闪出一个个阴灵武士，铠甲武器俱皆古朴厚重，似乎并不是这个时代所具有的武器。靖远神王神色炯炯地注视着一干阴灵武士，似乎在思考着什么，并未回答雷奔之言。此时此刻，子墨也感觉到了怪异，神思翻转间，大惊失色道：“他们是死灵体……”

　　“不错，是死灵守卫……”枯木王也神色郑重道。“但他们却能口吐人言，这……”

　　一时间，无数的死灵守卫里三层外三层将四人层层围困。眼看几人无路可逃，雷奔早已吓得是战战兢兢，腿肚子直打哆嗦。

　　此刻子墨心中念头急剧翻转寻找着解决之法。这些死灵守卫俱都是真正的阴煞死物，是一种无形的存在却能发出有形的攻击。类似于传说中地狱冥府的阴灵鬼魅，俱为死物。与残灵离魄的阴神还大不相同。残魂阴神具有自主意识，只是残存的生命意念以残魂形体存活下来而已。而这死灵却完全不同，本就是真正的死物，对于任何物质攻击，俱皆免疫。也就是说，任你修为境界如何高深，意识如何强大，对方只是无形的存在，俱皆遭受不到你的攻击伤害。

　　“即是死灵，为何能言？”子墨双目如电，不住扫过气势汹汹的死灵大军，似乎在寻找先前发话的死灵。

　　“是旷古王……”枯木王一脸的凝重，褶皱的面皮一片灰色。

　　“旷古，王？”雷奔声音颤抖地惊诧道。

　　“不错，果真是旷古王的气息，不过似乎他也化为死灵的一员了，这些死灵是借助旷古王的怨念灵体发出的声音，墓葬守卫果真可怕……”子墨目光如炬，紧盯着死灵大军中的一个死灵武士，担忧地道。

　　顺着子墨目光看去，靖远神王发现，那名死灵武士果真透着旷古王的阴魂气息。“旷古王不甘被你所杀，宁愿化作死灵也要图报仇恨，这种怨念太过可怕了……”

　　“自己献祭吧，神祗遗骸不容玷污……”诡异莫名的声音又起，无数死灵守卫手持大刀长矛，缓缓逼近。铿铿锵锵，一阵铠甲武器的摩擦声，声势骇人。

　　“哼，死灵又如何？一路狂攻，冲到墓葬外围，或许就安全了……”子墨眼神冷厉道。

　　“或许只能这样试试了……”枯木王眉头深锁道。“冲……”

　　枯木王率先发动攻击，气势如惊涛骇浪席卷而出。与此同时，靖远神王也催动出无尽的阴灵大军滚滚而出，与死灵守卫迎头冲击而去。

　　轰隆，平地起烟尘，浩荡八方。纯正的赋龙真气滚滚叠荡，如山似岳，带着重于万钧的气势压力冲击而起。与此同时，子墨转头朝着雷奔喝道：“跟紧我……”

　　铿铿锵锵，混乱的碰撞声中，靖远神王催动出的阴灵大军纷纷溃散崩灭。死灵守卫的大刀长矛似乎带着某种异能一般，阴灵残魂一经触及，立时溃散。

　　“那是死极阴兵，具有死亡召唤之力，残魂阴灵一触即溃，靖远可要小心了……”冲击搏杀中，枯木王微眯成缝的眼线，精光闪烁。浑身宛若枯木般的四肢铿铿锵锵与死灵大军手中的阴兵不断碰撞。但是却丝毫不见伤痕，足见这玄麟神木炼化而成的躯体是多么坚硬。

　　噼噼啪啪，虚空颤动炸响，无数坟墓玉碑抖动不停。这里原本死寂宁静的世界瞬间变成了恐怖的地狱杀场。阴灵惨嚎，杀戮阴兵闪耀，虚空风雷滚滚撕裂颤抖，俨然一副灭世惨景。恐怖的死灵守卫一路冲杀，眼看靖远神王召唤出的阴灵大军消失殆尽，众人即将陷入层层围困之际，子墨玄素想到了自己的大杀器——天殇剑。

　　身躯即是兵器，看着勇猛异常的枯木王，子墨暗暗庆幸当初没有与他翻脸。不然的话，这样一个狠茬子，可真有的受了。“天殇剑锋，诛神灭魔，斩——”铿锵一声，银白剑芒飙射而出，子墨瞬间施展出了绝杀武器的攻击。子墨知道这天殇剑锋强大无比，不管血肉之躯亦或是鬼魅邪灵，俱皆惊惧那种杀戮的死亡气息。而眼前这些死灵的武器饱含死亡之力，或许这天殇剑锋便是唯一救星。

　　“这里离外围数十里之距，一时半会儿恐难以冲出，大家小心为上……”枯木王出手狂攻间，不忘提醒道。此刻，不管你实力再强大惊人，面对攻击免疫的死灵，也是徒劳。顶多那强大的气势将对方阻上一阻罢了。眼前的情景与子墨判断的一样，丝毫不见攻击效果。

　　“哼，既然它们守护墓葬，老子何必舍近求远来求生？”子墨牙关紧咬天殇剑锋瞬间暴涨数十丈长，风雷声中，剑芒吞吐，力劈而下。

　　“你是说？”枯木王原本眯着的双眼，陡然圆睁。刹那间，枯木王领会了子墨的意思。这家伙，竟然将主意打到了墓葬的头上。“或许吧……”

　　“大家掩护，冲到最近的那座墓葬……”轰隆，巨大的剑锋力劈而下，狂猛的剑气虽然未将一干死灵劈散，但却也将无数死灵手中的兵器震碎消失，众多死灵被强大的力量震飞。借着空隙间，子墨虎吼如岳，果断地引领众人迅速朝着最近的墓葬狂奔而去。

　　“吼——”无数死灵眼看几人不退反进，朝着墓葬冲杀而去。登时暴怒连连，虽不能口吐人言，但却能闷吼不断。无数死灵齐齐闷吼，其声势骇人无匹，置身围困正中，如若闷雷滚滚，震耳欲聋。

　　与此同时，面对铺天盖地围杀而来的死灵大军，枯木王与靖远神王一左一右护住上下四方，子墨单枪匹马控制着巨大的天殇剑锋一路冲杀狂奔，势不可当。若不是雷奔动作稍显迟缓的话，几个气息间，几人已经冲到了墓葬近前。不过，好在枯木王与子墨俱皆为拥有身躯的强者，片刻间也能承受。唯独靖远神王是残灵阴神之体，若不是魂体实力足够强大的话，被无数死灵围困，光那种死极的气息足以将其同化湮灭。

　　嘭嘭，面对前赴后继无数的死灵守卫大军，子墨丝毫不敢大意，手中剑锋如若幻影闪烁，狂劈不断。光阴闪烁，死灵翻飞。恐怖的大战，震动仙魔陵寝的核心墓葬，一派地动山摇可怖情景，让人心惊胆战。此刻若不是有子墨与枯木王两位强者护持，相信仅凭胆小如鼠的雷奔，只怕早就器械投降，化为死灵一员了。

　　“大家小心，我来劈开这墓葬……”子墨爆喝声中，终于欺近了巨大坟墓近前。恐怖的巨大剑锋举起的瞬间，似乎连墓葬本身也感受到了无形的威胁。轰隆，一声闷雷般的气爆无声炸裂虚空，顷刻间天地失色，风云皆动。无数死灵在看到子墨举起剑锋的瞬间，俱皆惊恐莫名地呆立当空。

　　无尽岁月以来，众多冒犯墓葬神阵的强者来此，面对死灵守卫的攻击之下，无不惊恐莫名，最终功力耗尽，悲屈而死。从没有一个强者竟然在这样的危境下，还敢劈斩墓葬的。子墨不可谓不张狂大胆。但也正是这一举动，让他们深陷九天杀阵的恐怖毁灭中……

　　轰隆，银白剑芒闪耀虚空。无坚不摧的天殇剑锋带着不可一世的恐怖凶威劈斩之下。无匹的音爆声几欲震破人的鼓膜。剑光闪耀间，嘭地一声斩中了小山般的墓葬红土。

　　噼啪，脆生生的音爆炸裂上刺耳传来，混合在虚空中噪杂的爆裂声中。巨大的劲力之下，大地都为之颤抖。天地风云雷动，墓葬在红土飞溅的景象中咔嚓嚓一阵炸裂开来……

　　“小心……”暴喝声中，枯木王与靖远神王闪身爆退。子墨也携带雷奔移形换位，瞬间避开了面对坟墓的裂口。而此时此刻，无数的死灵卫士在坟墓裂开的瞬间，一个个无声崩碎，消散无形……


第二百四十七章 死灵灭神阵启

　　嗡，整个墓葬神阵空间，恐怖的气息陡然间如若凝固了般陷入短暂的迟滞。紧接着凝固的气息宛若原子核爆般，砰然聚变，爆出惊天动地的气息风潮，肆虐虚空。

　　“那，虚空……”浩瀚宏大的恐怖气息威压之下，靖远神王双眼瞪若铜铃遥视虚空天宇，一时间张口结舌，似乎忘记了合适的言辞。

　　身形爆退躲闪间，子墨仰头观望，赫然发现原本天宇中那赤红如血的气息陡然汇聚，凝练成道道璀璨的虹芒宛若条条气息游龙，挣扎翻滚虚空。闷雷声起，电蛇狂舞，风云卷动间，赤红色的气息游龙自天际暴冲而下，而它们的目标俱皆是墓葬神阵内，那道道高大矗立的血玉墓碑。

　　“怎么回事儿？好浓郁的恐怖毁灭气息……”天地失色的大变化中，看着一个个爆碎无形，自主消散虚空的死灵守卫，枯木王一脸的震惊之色。眼前的景象是他从未听闻的场景，但那骇人的毁灭气息却是真实存在，这种力量之下，他们简直如若蝼蚁一般渺小。

　　“似乎，是神阵……”子墨喉头一阵发苦，目光凝缩间，意识道闯了大祸。“快逃出这里……”

　　生死威胁之下，四人默契地同时发足狂奔。他们的目标却是墓葬神阵的外围。此刻没有了死灵守卫的阻击，显然速度快到了巅峰。眼看几个气息间便要奔至墓葬群的外围。

　　轰隆，震动九天的剧烈动荡砰然而起。无论是九天虚空气流，亦或者大地墓葬山峰，俱皆摇晃不止。嗤嗤，立足不稳的四人，惊恐地发现，此时此刻那一座座血玉墓碑陡然射出道道冲天乌虹，与那天宇虚空中飘荡的气息游龙轰然对轰，融合。

　　嘭嘭，接连不断的爆裂声中，赤红的能量潮汐宛若连锁反应一般，炸裂虚空。道道电蛇汇聚虚空。在气息吝乱的墓葬群正中天宇之上，形成了一团可怕的红色能量云团。

　　此时的情景，已经完全不是人力所能掌控和抵抗。子墨四人连脚步都稳不住，更遑论逃走和反抗了。此刻的四人完全意识到了大祸临头，一个个心中除了惊恐还是惊恐。此时最为愤怒的莫过于靖远神王了，身为魂体存在，最惧怕雷电之力。而眼前的墓葬神阵形成的杀阵主要力量，似乎就是雷电之力。

　　咔嚓嚓，雷电爆裂声，隆隆嗡鸣不断。靖远神王心悸不已，那忽明忽暗的魂体表明他的处境，危险之极。“都是你非要劈那墓葬，不然也不会陷入这等死境。”

　　“你说什么？”陡然听到靖远神王发的牢骚，率先反驳的却不是子墨，反而是战战兢兢的雷奔。“若不是劈斩那墓葬，你早被死灵吞噬了……”

　　“别吵了，你们身上谁有空间类的宝贝，可供靖远神王的魂体暂时躲避雷电轰击。我等具有实体身躯，依靠实力防护，一时半会儿还死不了……”枯木王突然打断道。

　　“谁？还用找吗？他不就有一件，都这时候了还装作不知道。”靖远神王一脸愤慨，没有理会雷奔的反驳，依旧怒视子墨道。

　　此刻的子墨心神完全被眼前的情景震撼住了。身形摇晃间，先前并未注意几人的争吵。此刻陡然察觉靖远神王的敌意与所说言辞，立时有些不愉。“我有什么宝贝？我又装什么了？危急时刻，怎么如此内讧……”

　　“你那戒指就是，还说不是？依我感觉，那可是神级法宝，拥有神力的话，绝对又是一件大杀器。不过此刻它也仅仅是一枚空间器物罢了，放开你的心神，让我进入躲避雷罚……”靖远神王快速地说道。此刻虽然愤怒，但他去不敢耽搁，眼看那虚空汇聚的雷电云团将要形成巨大的雷罚攻击。若是轰击下来，他必定死无葬身之地。

　　“哦？”子墨微微诧异，抬手看着自己带着的那枚戒指。心神微动间，还未感觉到什么，靖远神王便消失不见。刹那间子墨意念微动，竟然真的察觉戒指内似乎多了些什么。不过此时也没有时间研究什么。

　　“果真是件神异宝贝，恕老夫眼拙，若不是靖远神王此际道出，在下还真未察觉。小友身怀奇术异宝，果真是传奇人物。”枯木王惊叹道。

　　咔嚓，虚空九天之上，此刻陡然传来不合时宜的脆裂声响。刹那间，子墨三人俱皆激灵灵打了个冷战。但是还未等他们做出反应动作，一道碗口粗的雷电光束自九天云团之上，射落而下。而目标正是他们所在的位置。

　　“我靠……”危机境况下，子墨粗口骂道。“祭出最强攻击，阻挡雷罚……”

　　话音甫落，恐怖的炸雷砰然临头劈下，子墨后半句掩护雷奔之言还未发出，便被雷声淹没。好在他与枯木王实力强悍，瞬间各自发出全力反击，与那雷电光柱相撞。

　　轰隆，剧烈的炸响震荡寰宇。墓葬玉碑一阵颤抖摇晃，似乎随时都要倾倒一般。阴风如刀刮过，直欲撕裂虚空。巨大的碰撞冲击中，三人被巨大的力量反震冲击，如若落叶粉尘一般倒射如飞，而分神相互雷奔的子墨更是鲜血狂喷。而枯木王也是面色苍白，惊恐莫名。可见那陡然袭击的雷电之力有多么的恐怖。

　　咔嚓嚓，虚空颤动间，那赤红如血般的云团中再次汇聚出耀眼的能量光芒。眼看第二道雷罚便又生出。身形还未着地的子墨大呼道：“不要停下，顺势逃吧……”

　　轰，又是一道雷罚轰击而下，不过这次子墨与枯木王俱皆没有停下动作。顺着被雷电轰击震飞的气浪急速闪避而逃。而子墨更是拥有青莲影虚步这等玄妙步法。就算携带者雷奔，也丝毫不见笨拙，眼看雷电轰击再次落空，子墨这才稍稍放下心来。

　　轰，轰，接连不断的雷罚不断劈下，子墨与枯木王如若两个无头苍蝇般，在巨大的墓葬神阵中来回窜行躲避。但是那雷电好像生了眼睛般，始终截在两人快要逃出墓葬神阵的瞬间轰击下来。明显这雷电之力是在戏耍他们，也就算轰杀不了他们，也要将他们活活累死。

　　“墨哥，我看还是算了吧，这样如同活的一般雷罚攻击，迟早都要中招儿，还不如临死前歇歇脚儿，堂堂正正被轰碎了算，也比这样如同老鼠般到处躲闪的好……”

　　“我操，闭上你的臭嘴，我带着你逃跑都没泄气，你倒是@#@￥……”子墨一阵臭骂道。此刻的子墨简直有种抓狂的冲动，如此危境之下，雷奔不禁不思考应对办法，竟然还落井下石打击斗志。

　　“这样下去也不是办法，真想雷奔所言，迟早都要力量枯竭被轰击。小友可有何良策？”此刻的枯木王也沉不住气了。如此恐怖的杀阵攻击，任你如何强悍，能抵御一时的雷罚，但却不可能一直这样挺下去。要知道个人的力量是有限的。而那九天雷罚却是无穷无尽，直至阵中目标被消灭为止。

　　听到枯木王的询问，子墨简直有骂娘的冲动。这种危机之下，他能有什么良策。心神都被轰乱了，还谈什么思考对策。不过，随着枯木王的询问，子墨也迅速冷静了下来。他知道，这种境况下，每一分的冷静便多出一分生存的希望。

　　“我们必须要先弄明白这杀阵是如何形成，才有办法破解啊。”子墨苦笑连连道。此刻的他也没有注意，就算想破脑袋也想不透。阵法这种玄妙的术数，子墨可是仅仅从一些古籍介绍上，了解了个皮毛。‘要是北斗仙宗的妖娆仙子在的话，或许还有救。因为妖娆仙子阵法造诣不俗。切，要真在这里的话，说不定还多了一个敌人，哼，等老子回去定要好好教训你一通’子墨心中念头快速闪过。

　　嘭，嘭，接连不断的雷电炸响声中，三人如若丧家之犬，窜行闪躲不断。可就是怎么也脱不出墓葬神阵的范围。

　　“小友可曾注意，方才躲避间，我以意念锁定墓葬，数了数公有八十一座墓葬……”枯木王气喘吁吁地道。

　　“八十一座墓葬？”子墨惊诧道。“九天杀阵？”

　　刹那间，子墨似乎想到了什么。依稀间，子墨忆起，一开始死灵守卫出现的时候，对方喊出的杀阵名讳可就是九天杀阵。而这八十一座墓葬。九九八十一，九九归一。阵眼是一，而这一是指的什么？位置又在哪里？

　　刹那间，子墨一阵胡乱推断。也不管对不对，便将此想法说了出来。听的枯木王一阵大叫有理。如此危境之下，两人也不管对不对，拼命寻找着那所谓‘一’的阵眼。

　　“墨哥，快看那墓葬核心，那里气雾氤氲，迷雾重重，似乎雷电从未轰击过那里……”突然间雷奔嚷嚷道。筋疲力尽的子墨与枯木王闻声，几乎同时转头望去，一看之下果然如此。

　　“我操，@￥%”子墨又是一阵粗口臭骂。此刻子墨可谓是纠结不已，恐怖的雷电攻击让人失了分寸，先前一心只顾着向外逃窜，始终没有注意这墓葬核心的情景。

　　此刻一经雷奔道出，果真发现那核心处便是先前发现无字碑的墓葬中心。而那无字碑后面正好矗立着九座墓葬。一时间，子墨似乎明白了些什么。“快，进入那迷雾核心……”


第二百四十八章 地狱仙境

　　恐怖的九天杀阵引动雷罚攻击，直杀的子墨等人如若无头苍蝇般，道出乱窜，却始终不得其门，被困杀阵。眼看便要力竭陷入生死危境之下，雷奔的一席话登时惊醒梦中人。

　　刹那间，子墨如梦方醒。立时意识到了什么，急速朝着核心区域的迷雾之地窜行而去。子墨脚踩虚空，禅门步法，青莲影虚步随心而动。步步生莲，一步十丈急速电射而去。

　　轰隆隆，虚空中恐怖的赤红云团似乎感受到了子墨等人的去意，一时间风云大作，雷罚滚动间，接连不断爆出道道粗大的雷电光柱，力劈而下。

　　此刻景象有些恐怖，也有些滑稽。子墨与枯木王两大霸主级别的绝顶强者，竟然被恐怖的雷罚追击的毫无招架之力，狼狈不堪。道道雷罚光柱不断射落，劈裂了无数的赤红大地，一道道深不见底的坑洞，便是雷罚恐怖的见证。

　　嗖嗖，子墨与枯木王此刻丝毫没有了霸主强者的风范，兔起鹘落间，爆出体内仅有的全部力量轰向迷雾深处，与此同时，身形紧随跟入，射落而去。

　　嗡，一道莫名的气场磁力迎面扑来。刹那间，子墨便感受到一阵无以伦比的寂静。方才还恐怖异常的雷罚轰击声，突然间仿若隔阻在另一个世界般，消失不见。

　　叽叽喳喳，莫名的鸟雀翱翔虚空，穿行于朵朵白云之巅，自由惬意。哗啦啦，清脆的水流声又将三人的视线拉回了地面。只见溪水潺潺的水湾两侧，水草丰美。依稀间，肥美的游鱼穿梭游曳，见到生人出现，竟然也毫不避讳地吐着泡泡游来游去。再看脚下，殷实的土地上，绿草如茵，奇花遍布。蝶舞蜂飞间，宛若人间天堂。

　　“这，这……”面对这样如若仙境的世界，雷奔一时间失去了形容的言语。这了半天也没说出个所以然来。

　　相同的，就连筋疲力尽的子墨都震惊的长大了嘴巴，大口喘息之余，若不是感觉下巴还长在脸上，子墨都有种不敢相信眼前的情景。

　　“好精纯的生之力。”突然间，枯木王的声音打断了子墨的惊讶沉思。“这里一定有什么……”

　　“不错，好诡异的地方。”子墨收回心绪。“这里堪称地狱中的仙境，没有日月星辰却拥有如此生机，这里到底是什么所在？”

　　“日月星辰么？”枯木王目露寒光，凝缩间望着远方的虚空道：“看……”

　　“那，那是什么？”顺着枯木王的目光望去，子墨发现三人右侧的远方虚空中，一团银白炫目的光斑，闪耀虚空。而照亮这里的光芒正是其发出。

　　“那团光好奇怪，走，去看看……”枯木王说着就转身急速奔去。也不管这里有什么陷阱古怪。不过看着枯木王奔行了半天也不见有何异样，子墨便也放下心来，招呼雷奔急速跟去。

　　“快看，果然……”枯木王眉眼紧皱道，那干枯的面容缓缓舒展开来。“那里有波动，我就说绝对不会这么简单。”

　　此时此刻，子墨与雷奔也跟随而至，顺着枯木王所指方向赫然发现前方远处，竟然诡异地堆砌着八座古老的祭台。远远望去，祭台之上杂草丛生，土石炸裂，也不知道存在了多少岁月，显得破败不堪。

　　“银白光团和祭台？你是说？”子墨眉头紧皱道。此时此刻，子墨似乎领会了枯木王之意。八座祭台传出的微弱波动，似乎与那虚空中的银白光团有着一抹诡异的联系。

　　“啊？”突然间，子墨尖叫声陡起，也不顾枯木王与雷奔的惊疑，身形电射而起，迅如流星般射向八座祭台。因为刹那间，子墨清晰地察觉到，那祭台之上丛生的杂草，似乎并不真的是杂草，那些都是珍贵无比的天材地宝。

　　叶如钢针的青色龙鳞草，大如脸盆的紫芝，粗如儿臂的黄精，以及千年一遇的火莲果等等，众多难得一见的天材地宝，竟然齐聚这里。果真震撼异常，子墨哪里又能把持的住，狂喜间，迅速来到近前。也不顾枯木王与雷奔的惊诧，自顾自地一阵疯狂掠夺。将祭台上所有的天材地宝一股脑儿地全部搜罗进入了手上的玄冥戒。

　　此刻，有了靖远神王的提醒，子墨也想起这枚戒指曾经被他封存于手臂肌肉里，随着时间推移，自身精血的浸淫之下，终于与他产生了联系。否则子墨也不可能得到九转神魔决那般玄妙精神的魂修法决。这样奇绝的宝贝又是一个储物神器，天材地宝近前眼前子墨怎么会错失良机。

　　不过这可看傻了雷奔与枯木王。两人皆是仙魔陵寝内的生物，对于这人世间的宝贝自是不识。而待子墨将这些东西的妙用道出后，两人竟然也不顾身份，撅着屁股一阵哄抢。不过好在，一些珍贵的天材地宝早被子墨搜罗了个七七八八。剩下的不过是一些幼小苗株罢了，而让子墨好笑的是，枯木王与雷奔俱皆不认识这些宝贝，疯狂扫荡之余，竟然将祭台边上的杂草也当错宝贝收取了去。引得子墨一阵干笑，但他却坏坏地没有道破。

　　“这祭台之上好精纯的生之力，怪不得能够长出如此惊人的天材地宝。”枯木王惊叹道。一边说，一边整理自己身亲的一对宝贝。但是看着自己身无长物，并没有携带东西的宝贝后，只得又眼巴巴地看着子墨。

　　“哦，帮你拿着也行，你得交出一部分作为报酬……”子墨一脸坏笑地盯着大部分杂草，无耻地提出条件道。但是不明所以的枯木王仅以为子墨只是趁机敲诈，自己又没有东西可以携带，没有任何悬念的情况下，便答应了子墨的要求。而雷奔也是如此，傻傻地交出了子墨忙活半天的劳动成果。

　　此刻，在子墨心中，小算盘早已是噼里啪啦一阵滑动。反正两人不认识那些天材地宝是为何物，到时候将那些杂草交给他们也就是了。此时若是枯木王与雷奔知道子墨的想法的话，少不了一番争吵动粗。

　　不过此时，枯木王的注意力并未完全放在这上面。“如果没有猜错，这八座祭台便是引动这个世界生之力的源头，而那虚空中的光团也是他们的所产生的……”枯木王若有所思地猜测到。

　　“不错，我也感觉到了。”看着自己大把天才地宝被子墨收回存放，兴奋不已的雷奔插嘴道。那神情似乎是他真的看出了什么一般，看的子墨一阵咂舌摇头。

　　“救……我……”

　　突然间，子墨神经陡然紧绷。一道若有若无的声音波动传进脑际。“你们快听……”

　　“听什么？”枯木王与雷奔几乎同时诧异地看着子墨，那神情显示他们根本没有察觉到异样。

　　“有古怪……”突然间，靖远神王幻化出魂体道。“我感觉到了，八座祭台的核心，那里、那里似乎有魂力……”

　　“你是怎么出来的？”子墨诧异道，子墨知道但凡空间宝贝，都受助人意识控制，自己没有开启空间戒指，而靖远神王却出来了，这让他又是一惊。

　　“没什么，我是魂体，对于那种念力束缚并不受控制，所以进去时需要你的意念允许，而出来便是随时……”

　　“那你也能听到那声音？”子墨惊奇道。

　　“不能……”靖远神王回答道。“我只是感觉到了异样的魂力波动，你们又不是魂体存在，所以我的魂力感触最为敏锐不过了……”

　　“救……我……”突然间，断续的声音再起，这一次子墨真的是清清楚楚地确认了这声音的存在。刹那间，子墨将目光郑重地锁定在那八座祭台的核心之处。

　　与此同时，子墨不由自主地迈动步子朝着祭台核心行去。那是一种完全无意识的动作，而这枯木王等人全都没有看出来。反而跟着子墨一同朝着八座祭台行将过去。但是就在子墨前脚踏入八座祭台核心之处三米范围内的瞬间，轰隆一声音爆炸响，凭空爆裂。

　　让人肝胆欲裂的恐怖声响中，虚空中炫白的光团陡然旋转如潮，若隐若现间形成一道椭圆形的光圈。而那光圈核心竟然射出了八道银白光束朝着祭台之巅射落。

　　嗡，奇异的波动随着八道莫名光束落在祭台之上的瞬间，震荡而起。与此同时，意识醒转的子墨发现，八道祭台在银白光束的照耀下几乎同时产生道道让人心颤的嗡鸣声。古怪的嗡鸣声让人浑身若琴弦拨弄，酸麻难忍。

　　“危险……”枯木王第一时间大喝道。而就在这时八座祭台齐齐颤动，发出阵阵波动汇聚在祭台核心。恐怖的波动气息在祭台核心形成了一个碗口大小的气息风团，凌空旋转。而在子墨等人的惊奇神色下，碗口大小的气息风团陡然一阵颤动，唰地一道银白光束射向虚空天宇，而光束射向天宇的目标方向竟然正是银白光门的核心。

　　“生生不息，循环往复？”刹那间子墨震惊异常。眼前的景象就算是傻子都看的出来，这时一种循环往复的奇异绝阵。银白光门唤醒祭台的诡异波动，而祭台的波动又是产生银白光门的根源所在。

　　轰隆，剧烈的风暴炸裂暴动间，虚空中无尽的银白光芒瞬间滋生汇聚，眨眼间便衍生出遮蔽天宇般的银白光芒。

　　“快躲，这是能量潮汐……”陡然间，枯木王声如惊雷般大喝道。


第二百四十九章 阿旦王

　　恐怖的银白光团炸裂虚空弥散四方的瞬间，枯木王便意识到了危机的来临。但是眼前的一切实在是发生的太快了，还未等众人有何动作。虚空中那炸裂弥散的银白光芒顷刻间暴动虚空，滚滚肆虐。庞大的冲击力席卷天地，子墨等人只感觉原本祥和的绝美胜境，瞬间变了颜色般，陷入极度的危机死境。不禁虚空中暴虐的气流引动得无形空间一阵颤栗，就连大地都在不住颤抖。诡异的力量，让人一时间难以稳住身形。

　　“御使力量轰击地面，借助反弹之力飞临半空。”枯木王再次接着爆喝提醒。

　　咔嚓嚓，一阵让人心惊肉跳的声音发出，登时让众人再次惊诧。四人中，此刻最为惊惧的莫过于靖远神王了。刚从戒指内出来没多久，便又遭遇这等恐怖骇人的雷罚攻击。清脆的炸裂声，颤动虚空回音久久不绝，听在心头让人只感觉到如同猫爪般的麻痒难受。

　　“快躲进戒指……”注意到眼前情况的子墨，第一时间控制意念，张开了戒指的封闭效果。而靖远神王丝毫不敢停顿，早就等待子墨开启戒指一般，嗖地一声消失不见，进了戒指空间。

　　轰隆——，靖远神王刚一消失，便看到恐怖的雷罚自天宇虚空轰落而下，此时子墨三人还未撤退离开这八座祭台围拢的区域。惊雷爆裂间，枯木王与雷奔倒射翻飞，身形不由自主地被轰起数十丈高。但是此刻，最为凄惨的莫过于子墨了。要知道，自始始终，子墨都是一马当先离八座祭台的核心最为接近。而那恐怖的雷击正好便是冲着八座祭台的核心轰落。

　　一时间，子墨穿在身上的那件捡来的铠甲，登时化为飞灰。子墨的身躯更是惨不忍睹，双脚深深陷入核心区域的泥土深处。头发更是根根倒竖，浑身乌黑一片，一股肉皮的焦糊味弥漫虚空。

　　“墨哥……”与枯木王一同被轰飞虚空的雷奔，眼见子墨半死不活地矗立在祭台核心，登时不顾自身身躯的受创疼痛，吼啸连连意图唤醒陷入呆滞的子墨。

　　刹那间，在隆隆不绝的雷电之力汇聚声中，无尽的赤白光芒如若滚滚流动的潮水般，自天宇虚空的那处银白光门涌动八方，朝着虚空四处滚滚覆盖而去。

　　轰轰，在枯木王与雷奔惊恐的眼神下，恐怖的雷罚攻击接连不断轰下，此刻的情景竟然与九天杀阵里的惨状无甚两样。若不是那雷罚只能在八座祭台的核心处轰落外，枯木王与雷奔还真不敢淡定地远远矗立。

　　“他怎么了？”雷奔望着枯木王一阵焦急道。看着子墨在自己的呼喊声中依旧无动于衷，雷奔只能寄希望与枯木王，企盼他能前去祭台核心将子墨救出。“不会是被雷电轰傻了吧，你快去看看……”

　　听着雷奔所言，枯木王浑身力量鼓荡起伏，但是却丝毫没有前去救助的意思。“他似乎是被什么吸引住了……”

　　“小友功力通玄，相信能抵御得住雷电之力。况且此刻不宜打扰，或许他还会有什么收获也说不定。还有，能量潮汐虽然恐怖，但却在这里似乎没有影响……”

　　听着枯木王委婉的拒绝之言，雷奔虽然半信半疑但却也不敢说出什么。毕竟对方太过强大，若是子墨真有个好歹，对方杀他只是转瞬之间。此刻也只能寄希望于子墨能早些醒转，自己能够抵挡得住。不过枯木王最后所言倒是提醒了雷奔。

　　雷奔深有体会，那能量潮汐发生在仙魔陵寝之时，是多么恐怖的一件事。以前的每年都会有一次能量潮汐的大喷发。而每次肆虐天地的能量潮汐都会湮灭无数阴灵残魂。而被恐怖潮汐抹杀的阴魂俱皆化为精纯魂力与天地本源气息，被吸摄回仙魔陵寝的核心。而此刻他们误打误撞来到的这莫名之地似乎就是核心处九天杀阵形成的诡异世界。庆幸的是，这能量潮汐虽然同样滚滚而动，肆虐天地，但是却没有那湮灭粉碎一切的恐怖气息。不然这鸟语花香的仙境之地，只怕早就不复存在了。

　　“你是说，可以吸收炼化？”一番思虑的雷奔陡然问道。

　　“不错，这能量是最为精纯的本源气息能量，当然可以直接吸收炼化。”枯木王一边控制着自身力量遍布虚空形成道道防御能量气层，隔绝雷电之力的冲击。一边望着核心处的子墨幽幽说道。不过说话间又回头带着一抹嘲弄之色对雷奔接着道：“哦，我忘了，你实力太弱，根本感受不到潮汐能量内所含的气息。”

　　轰轰，一道道碗口粗细的雷电不住轰落，而雷电的目标依旧没有改变，继续朝着核心区域的位置轰击。而离核心区域最为接近的子墨却成了殃及的池鱼，恐怖的雷电之力虽然不是直接轰击在他的身上，但恐怖的雷电之力也早已将他轰击的不成人形。若不是赋龙玄功练就的武体坚韧异常，加上曾经吸收过玄炎之火与雷电之力强化过经穴脉络，此刻的子墨又怎能扛过这么多道雷电之力的冲击。

　　此时此刻的子墨心神完全陷入了一种奇妙的感觉中，惊天动地的雷电之力虽然强大，但依旧没能将子墨从那抹惊悸中炸醒。

　　“救，我……”断续的呼喊更加清晰，不断地传进意识空间。这声音似在近前一般清晰可闻，可又似乎是从遥远的荒古穿过时间的长河传来一般，遥远、苍凉。诡异的声音似乎有一种魔力般，让人不由自主地深深陷入迷茫错觉。

　　轰轰，八座祭台之上的光波依然连接着虚空中的光门核心，而那光门核心的雷电光柱依旧轰落不断。嗤嗤，无尽的赤白光芒能量充斥天地四方。不断汇聚增加，数个气息间便充满了方圆数十里的天地空间。

　　此刻的枯木王布下道道防御气息后，便席地而坐运转法门吸收起来这赤白色的能量起来。而一侧的雷奔在感受着赤白光波中蕴含的精纯能量之后，望着祭台核心依旧无动于衷不知死活的子墨，最终也还是忍住前去查看的冲动，急忙坐下身去吸收炼化起来。

　　随着不断的雷电之力轰击下来，子墨的身体也愈发被波及的千疮百孔。肌肉焦糊，血痂层层，左手肩胛的地方更是看到了冲击裂开的血肉伤口露出了森森白骨，端的骇人之极。不过此刻的子墨依旧呆傻了般，丝毫无觉。他的双腿已经深陷了齐腰深的核心土层内。

　　“救他，救他……”子墨的神智完全陷入了某种深层次的无意识之境。心中深处只生出了一抹执念，那就是牺牲一切都要将那传出呼救声之人救出。

　　轰隆隆，又是接连数道炸雷轰落，而这次依旧没有回转意识的子墨再次受到波及。不但如此，原本深陷齐腰深的泥土内，经这数道强大的雷击力量接连轰落之下，更是刹那间齐顶没入大地深处……

　　“墨哥……”远处本来在担忧中稳住身形吸收能量潮汐带来的精纯能量，雷奔突然察觉子墨的异状，再也不管枯木王的劝解，立时弹身而起朝着子墨陷身之处，狂奔而去。

　　与此同时，被雷奔尖叫打断了吸收能量的枯木王也猛地睁开眼眸。而就在这时，眼看雷奔就要靠近祭台边缘。吼——震耳欲聋的兽吼声响彻十方，天地皆动。

　　“又，又是它吗？”刹那间，雷奔止住了脚步，心中更是陡然想起，当初他的手下阴神，司明君等抓住子墨之后，那莫名的上古苍龙嘶吼之声与此刻的声音一般无二。当初雷奔等人便怀疑子墨腰间附着的莫名生物便是传说中的上古苍龙。但由于苍龙形态太过异于常见，便又不敢确信。而此刻听到着恐怖的兽吼声，雷奔再次惊悸如潮，身形不由自主地急速倒退。

　　莫名的兽吼震动九天，雷奔恐惧倒退的瞬间，一道莫大的力量悍然冲出地表。土石崩飞间，周围的八座祭台似乎也承受不住那恐怖的力量冲击，纷纷倒塌陷落。紧接着一道虚无的巨兽身影显化虚空，百丈躯体幻影重重，真个如若一条巨龙般咆哮狂舞。

　　咔嚓嚓，又是一道分山裂岳般的炸裂声自地底深处传来，紧接着一道直欲毁灭天地的恐怖波动，自那巨兽虚影冲出地表之后，也紧跟着暴冲而出。

　　与此同时，那深深陷入泥土深处的子墨，双眼陡然圆睁。刹那间意识海中更是接收到了一抹诡异的波动。“谢谢相救，若有机会阿旦王一定奉还此情……”

　　诡异的声音久久回荡在意识海，不过子墨也没时间研究那莫名的传音，因为此刻他感觉到了一阵撕心裂肺的疼痛。睁眼尽是一片漆黑，再一感觉竟然是在地层泥土深处。

　　噗，子墨毫不迟疑地冲出地表。紧跟着，巨大的疼痛感紧跟着传进触觉意识，打量着身躯之上的惨不忍睹的血肉之躯，登时眉头紧皱。

　　吼——震耳欲聋的兽吼声，再次滚滚而落。虚空中百丈之巨的蛮兽身影咆哮舞动，无尽的赤白能量被他搅动得激浪滔天。与此同时子墨也赫然发现，那被激起的赤白色光波，竟然饱含精纯的天地本源能量气息。


第二百五十章 龙腾北斗

　　“如此精纯类似本源的能量？”子墨诧异之余，瞥见远处兀自吸收炼化的枯木王，心神登时一震，似乎意识到了什么。突然间，转过头对着不远处看着自己发呆的雷奔喝道：“吸收能量，试炼躯体……”

　　嘭地一声，子墨也不管外界的纷乱噪杂，就地盘膝而坐。毫不理会地陷入了闭目运功的专注修炼中。此刻的子墨子心中无比的惊讶，要知道但凡天地能量俱都是最为精纯的能量气息，一般情况下就算出现也是稀薄的很。而此刻眼前感受到的赤白色光波能量，不禁比之寻常所遇的能量更为精纯不说，而且滚滚如潮，多的惊人。这样的境况下，若是坐视不理岂非入宝山空手而返？

　　嗤嗤，无尽的赤白色光波如若滚滚狼烟精气，自天宇虚空朝着地面上的子墨与枯木王三人冲刷而下。如若三道银白披练般倒挂苍穹。与此同时，虚空中那咆哮如龙的巨兽，竟然也大张巨口，对着无尽的光波能量就是一阵鲸吞。

　　此时此刻，子墨已经将赋龙玄功运转到了极致状态，丹田内的五大丹晶各自运转如龙。汇聚成五个巨大的漩涡风团同时发出吸摄能量的波动之力，朝着体外虚空内的能量气息疯狂摄取。五大丹晶同时运转，堪比拥有五个丹田气海的高手强者同时吸收光波能量。

　　随着子墨鲸吞天地间的精纯能量，他的躯体也悄然地再次发生着变化。原本被雷电烧灼的肌肤缓缓生出鲜嫩的血肉，血痂自主脱落坠地……

　　咔嚓，不知道过了多久，光波能量如潮的空间里，一声清脆的碎裂声如若蛋壳破裂般，空灵异常。与此同时，原本仙境氤氲的奇异空间陡然开始了幻灭，无尽的绿树瑶草纷纷枯死粉化，山石水泽湮灭混沌。

　　‘不好……’随着清脆的破裂声响起的瞬间，陷入疯狂掠夺天地能量气息的子墨突然间感受到了一股毁天灭地的气息正在急速生成。这种感觉刹那如电芒划空，迅速无比。

　　“大家小心……”子墨还未睁开眼眸，大喝声便已咆哮而出。与此同时，身形更是凌空拔高，弹身而起飞临当空。同一时刻，远处的枯木王与雷奔在子墨的大喝声中，也齐齐睁开眼眸，虽然不明白子墨为何有此一喊，但是也纷纷效仿，弹射虚空。

　　轰隆隆，闷声雷动的震荡中，恐怖的灭世惨景莅临当下，大地龟裂淹没混沌。原本宛若仙境的大地不复存在。而那恐怖的虚空陷落还在继续。眼看着就要滚动道眼前藏身的虚空。

　　“那祭台……”到了此刻子墨才注意到先前的八座祭台倒塌陷落消失不见。“皮皮……”

　　惊叫声中，子墨赋龙武技抖手挥出，一道无形的金色光掌显化而出。哧哧，金色的巨大光掌显化虚空的刹那，产生的强大力量竟然让虚空一阵扭曲陷落。金色光掌瞬间一闪而逝席卷而回。那地面上不知何时掉落的浑浑噩噩的小东西再次被摄取而回。

　　“这？帝境？”刹那间，子墨豹眼圆睁，不可置信地翻手看着自己的双掌。方才那让虚空扭曲的强大力量绝对不是皇级境界能有的恐怖实力。不知不觉间，竟然突破到了梦寐以求的帝级之境。武者的帝级之境啊，子墨一直都在为此不懈努力。为的是保护身边人，为的是武祖曾经的袭杀之仇，为的是查出身世的久远迷雾，一切的一切都需要力量来做后盾。但是让人惊诧的是，竟然糊里糊涂地就突破了……

　　“能量潮汐引动的类似本源能量，精纯无比。你吸收了那么多，有所突破也是应该……”一侧的枯木王看到子墨欣喜惊诧的表情，忍不住插嘴道。“这里的虚空似乎要崩塌了，我们该怎么办？”

　　随着枯木王提醒，子墨转头间也发现枯木王原本如若老皮的身体，此时竟然也红光莹润，尽显饱满健壮，就连腰肢身形也挺拔起来，一改开始见到时的蹉跎老态。“枯木王，你……”

　　“不错，这似乎也是那赤白色能量的功劳。快别说了，怎么办？”枯木王四下打量间，声音急促道。

　　“虚空陷落？是那虚空中的光门与崩毁的祭台失却了关联循环导致的？那这个世界也崩碎消散了吗？”猛然间，子墨意识到了什么。“是九天杀阵陷落毁灭还是仙魔陵寝？”

　　轰隆隆，无尽的毁灭气息炸裂虚空，须弥陷落消失，大地龟裂幻灭。一切肉如若梦幻空花一般急剧消散着。眼看那恐怖的天地毁灭就要淹没三人所在的虚空。

　　子墨三人焦急异常，如若三只热锅上的蚂蚁，左冲右突，意图寻找到逃走的生路。奈何四面八方俱皆是陷落的须弥，根本没有生路可逃。

　　“可怜我还吸收那么多的精纯能量啊，和这幅躯体还未完全融合就要再次覆灭，真是天亡我也……”惊慌意乱间，雷奔状似一屁股蹲在半空，悲愤地号啕大哭起来。不管是真哭也好还是假哭也罢，看得子墨更加焦急不已。

　　吼——陡然间，突兀地兽吼声再次莅临九天之巅。混乱的须弥，那原本出现光门的混乱虚空处，宛若巨龙般的巨兽咆哮连连，身躯蜿蜒摆动，巨大头颅竟然朝着子墨等人扭转望来，紧接着陡然化作一道笔直的利剑般，一飞冲天。

　　“跟着它……”刹那间，子墨直觉，那条巨兽幻影似乎在指引他们似的。眼前没有生路可逃，眼见巨兽幻影直冲光门方向的天际而起，或许这就是唯一的生机。反正死马当活马医，总比停留在这里等死的强。

　　轰隆隆，风驰电掣追击而去的同时，三人俱皆感受到了头顶虚空无尽的空间陷落炸裂雷动之声。恐怖骇人的能量气息让人胆战心惊。三人急速追击间，赫然发现那巨兽的幻影身躯顷刻间再次暴涨近千丈之距，宛若磨盘粗细的身躯蜿蜒崎岖。震耳欲聋的咆哮声中，幻兽虚影陡然爆裂虚空。

　　“他妈的，完了……”粗口谩骂间，雷奔如若霜打的茄子般，萎靡不振。巨大的幻兽身影爆裂虚空的瞬间，这唯一的一处空间竟然也陷入了崩塌的惨景。紧跟而来意图逃生的子墨三人，刹那间心如死灰。本以为跟着幻兽虚影或许有一线生机，没想到还是难逃厄难。

　　咔嚓嚓，嘭——

　　陡然间，迥异的炸裂声响彻须弥。恐怖的毁灭力量宛若惊涛骇浪般如潮涌动，湮灭天地，冲刷而下。顷刻间虚空天宇一片漆黑混沌。子墨三人早已是惊惧的忘了往哪里逃。但唯一求生之心使然，强大的功力被祭出体外，形成一道道殷实的防御……

　　光阴似箭，日月如梭，悠悠岁月，弹指即过。无尽的苍松翠柏在明媚的阳光映照下，波光粼粼，更显灵气氤氲。高大的插天巨峰上鸾鸟和鸣，琼楼玉宇光华闪耀，瑞气蒸腾。宛若人间圣地的北斗仙宗地域更显华贵神秘。

　　福地仙山的小径上，两胖一瘦的一行三人的仙宗门徒，也不知道是多少代的宗门弟子，此时正从山下喜笑颜开地议论着什么迤逦而上，朝着山上的宗门快速行去。看样子是刚从山下回来的弟子。

　　“师兄，你说师祖是不是突破了传说中的圣者之境？为何这么久了都不见师祖现身过？”

　　“是呀，瘦子师兄，咱三个就数你入门最早，相信一定有什么确切的消息吧，我来仙宗拜师可是冲着师祖登临圣境的名号而来……”

　　“你两个死胖子，都给我闭嘴。”听着身后两个喋喋不休的同门师弟，前面的瘦子不悦道。“师门重地，岂能胡乱猜忌师祖是非，小心被执法弟子听到割了你们的舌头……”

　　瘦子师兄此言一出，身后的两个胖胖的弟子几乎同时住口，并且冲着瘦子的后背，鄙视地扮了个鬼脸。

　　“还是快快回返宗门，将山下的见闻禀报列位师傅，否则误了大事小心再挨板子。”瘦子显然是中规中矩的北斗仙宗门徒，说着又是一阵奚落教训。

　　轰隆，陡然一声凭空炸响宛若捅破天般，震耳欲聋地炸裂仙山之巅。巨大的炸响声中，地动山摇，琼楼颤抖，玉宇龟裂，仙山中栖息的无尽鸾鸟异兽更是纷纷惊逃飞掠。

　　“瘦子师兄？”三人中的两个胖弟子登时如若惊弓之鸟，瞬间滚倒山间洼地。而被其称作师兄的瘦子，也立时撅着屁股一个猛子扎进了山路便的密林中。

　　咔嚓嚓，嘭，惊天动地的炸响声中。仙山之巅再次耀起无尽的银芒，刺人眼眸。不可视物。与此同时，那晃人眼花的光芒深处，三道狼狈不堪的身影凭空出现，正是原本惊恐绝望的子墨三人。

　　“这……”忽然间，云开月明的大好河山天地呈现在脚下，雷奔几欲不可置信地望着脚下山川美景，僵立当场。若不是子墨玄功真气始终护持着他，凭借他的纤弱修为早就坠落虚空也说不定。

　　吼——震耳欲聋的巨兽嘶吼再次莅临虚空天宇。直视间，子墨等人发现，那虚无的九天之上，朦朦胧胧地再次显化出了那条荒古蛮兽，不过那虚淡的幻兽身影顷刻又消失不见。

　　“哇哦，啊……”一声不合示意哈欠声响起，紧接着便又听到那道声音。“干爹，你变强大了……”

　　“噗……”虚空中，与雷奔一样四下打量脚下河山的枯木王，险些被这道稚嫩的声音惊得坠落虚空。继而又转眼诧异地注视着子墨，那神情要多疑惑有多疑惑。

　　而此刻，望着隐去的荒古蛮兽幻影，突然间被稚嫩的声音惊醒叠荡起伏的心绪。子墨也在第一时间察觉了这是小兽皮皮的声音。抬起左手掌心赫然发现小家伙正慵懒地伸着懒腰，挥舞着小爪子挣扎着想要站立起来。不过他那圆滚滚的身躯，实在太不给力，一连数次都未稳住身形，不住跌倒。

　　“皮皮？”子墨诧异声落，正准备接着询问。嗡，虚空中陡然爆出数道恐怖骇人的波动气息……


第二百五十一章 靠，看光了

　　就在子墨惊诧自己等人莫名其妙重临风月大地之时，一道不合时宜地声音跃入脑际。循声打探，发现竟然是久未醒转的小兽皮皮。但是这一情景看在雷奔眼中却大为惊异了。

　　“叫什么？干爹？”眼看着小兽皮皮竟然能够口吐人言，雷奔登时惊得张大了嘴吧。“这，这就是那条苍龙虚影？”

　　“什么干爹？什么苍龙虚影？”子墨郁闷地皱起眉头道。再次被人曲解，子墨真有些吐血的冲动。不过此刻子墨没有注意雷奔的后半句话。雷奔所言的那苍龙虚影显然便是在猜测是小兽皮皮所幻化。

　　“皮皮，你怎么？”子墨无比惊奇，这个小家伙竟然在这时候醒转。不过就在此时，数道可怕的强大气息波动，砰然弥散虚空。无尽的威压如山似岳，莅临虚空。

　　“谁？”子墨陡然一惊，收起手掌护住皮皮，大喝道。此刻的子墨玄功已经步入帝级之境，要想让他感到心惊的气息，可想而知来人的恐怖。而伴随着子墨大喝声落，身后似乎遥远的天宇虚空轰隆隆地又传出一阵地动山摇的空间颤栗。

　　骇人的空间颤栗声中，遥远的云端天际电闪雷鸣，风雷炸裂。道道须弥陷落崩溃，炸响声隆隆不断。骇人的波动气息中，空间毁灭气息充斥天际之巅。

　　“怎么回事？不是逃出来了吗？那虚空中？”一侧的雷奔惊诧不断道，显然是在为那虚空出现的恐怖气息感到疑惑。但是此刻凭借雷奔的实力，还未感受到那如山似岳般的恐怖强者波动。但是接下来的情景中，立时有些让雷奔感觉到有些后悔来到这个世界。

　　砰砰，数道气息炸裂声在身侧突然出现，产生的巨大震颤波动立时让雷奔惊恐莫名。“小心……”一侧的子墨陡然大喝提醒道。轰隆，大喝声落又是一道无匹的兵器寒芒凭空出现，在雷奔身侧斩裂虚空。强大的力量冲击立时将他掀飞数千米之距。不过好在子墨早有察觉，庞大的帝境气势威压当空，抵挡住了不少对方的攻击气浪。

　　“北斗伏魔大阵？”第一时间，子墨惊悸不已。早就对北斗仙宗不陌生的子墨，立时察觉出了袭击之人的身份儿。

　　“哪里来的魔头，竟然破出仙魔陵寝而不死？”喝声如雷，滚动虚空。与此同时，七道身背剑刃兵器的强者显化虚空，正是北斗伏魔大阵的主角儿，北斗七子。

　　唰唰，又是数道衣袂破空声，刹那出现。紧跟着北斗七子的身影出现近前，同样散发着无以伦比的恐怖气势。与此同时，子墨更是发现后来的三道身影中，一副熟悉的面容映入眼帘，不是妖娆仙子又是谁。但妖娆仙子似乎并不认识子墨。此刻的子墨可谓是脱胎换骨，不禁境界实力晋升帝境，身躯更是在屡次搏斗厮杀后，伤痕累累破茧成蝶。

　　“魔头还不束手就擒？”娇詫声中，妖娆仙子宛如神女临尘彩带云扬，气息圣洁如渊。

　　“谁是魔头？”感受到周围在没有强者匿藏，子墨登时松了一口气。北斗仙宗除却宗主林妙仙让他惧怕之外，眼前来人虽然恐怖。但还不足以被对方吓退。除去妖娆仙子与北斗七子之外，另外的两个老者，显然是北斗仙宗的门内长老级人物，从那散发出的隆隆不绝的战意气息来看，显然也是步入帝级境界数百年的老怪物了。

　　‘果真也是一个狠角色啊’此刻的情景有些让人难以置信。妖娆仙子虽然没有了神兵遗宝，但是那恐怖的帝境强者气息，却是实实在在。‘我操，竟然被看光了，@#￥……’

　　刹那间子墨不禁察觉到妖娆仙子的强大，更是意识到自己此刻是身无长物，衣不蔽体。原本在仙魔陵寝内拾来的残破铠甲也在那恐怖的虚空幻灭雷击中化为飞灰。

　　但就是在这种颇为尴尬的情境中，北斗七子陡然出手攻击，打了个子墨措手不及。“我来抵挡，你们压阵……”巨大的攻击劲风中，子墨抖手催动出一阵狂猛掌风将对方杀招震偏了方向。眼看着枯木王欲要出手，子墨慌忙出声制止。此刻虽然有枯木王这样一大助力，但子墨可不想让他过早暴露出实力。眼前莫名其妙地出了仙魔陵寝，大家也算得上是患难与共。

　　“哼，自负……”詫怒声中，面颊绯红的妖娆仙子，竟然毫不避讳地朝着子墨挥出一道割裂虚空般的恐怖力量。咔嚓嚓，虚空颤栗间，一道虚无气息形成的圆形巨大磨盘凭空显化。电蛇肆虐，风雷炸响。一看便知是妖娆仙子的绝杀秘技，风雷离火阵的雏形。

　　“撤……”大喝声中，子墨陡然毫无征兆地大喝道。话音还未落地，子墨便自己一马当先，撇下雷奔等人急速而去。要知道子墨此刻可是身无寸缕，衣不蔽体。与人大战就算无所畏惧，拼杀中也绝对瞻前顾后，心性容易受到干扰。而妖娆仙子的攻击杀阵，子墨可是早有领教。眼下对方同样晋级帝境，那恐怖的杀阵攻击定然威力暴增。

　　子墨喝声落地，身形便如流星泻地一落千丈落在北斗仙宗的仙山之巅。不过一侧听从子墨按兵不动的枯木王也是反映敏捷。咻呼间，便也紧随而下，落入仙山密林。但是功力境界弱小的雷奔，此刻却是有些惊诧与迷茫了。惊诧的是，强敌在前，生死难料，而子墨与枯木王竟然同时丢下他而去。而迷茫的又是，陡然出现的强者竟然对他熟视无睹，纷纷径自落入仙山之巅的密林里。

　　“贼人回来，胆敢闯我仙山？”须发微扬间，一侧虎视眈眈，一直未曾出手北斗仙宗两个老者同时爆喝。与此同时，身形更是如影随形紧跟枯木王的速度，一泻千里，滑落虚空。

　　轰，恐怖的气息威压瞬间降落仙山密林，登时摧倒大片古木老树。两大帝境强者同时落地的瞬间，便释放出自身无以伦比的恐怖威压朝着枯木王与子墨冲击而去。

　　“挡住片刻……”子墨大喝声中，手中刷刷不停，朝着一株千年老树接连劈砍。眨眼间，一片片光华整洁的树皮被削落下来，瞬间串联成环。而那形状正好是一个矮腰罗裙的形状，子墨二话不说，迅速将身体罩上。

　　而就在子墨找到遮羞之物的片刻间，枯木王已经与两大帝境强者硬撼了一记。嘭嘭，无匹的气浪肆虐间，根根老树接连爆碎。山巅密林顷刻间爆碎千米方圆。而枯木王竟然凭借一双肉掌，生生抵御住了两大的帝境强者的攻杀。巨大的力量冲击下，虽然双脚身陷大地，身形后退数十米之遥，但是这种以一敌二的实力也足以骇人了。

　　而这一切，子墨早有预料。在仙魔陵寝之时，子墨便知道枯木王的强大，但是此刻才真切感受到枯木王的深藏不露，修为深厚。强大的实力面前，北斗仙宗两大帝境老者惊骇的目瞪口呆。而与此同时，紧跟追来的妖娆仙子与北斗七子，俱皆震撼当场。

　　要知道，寻常帝境强者就算实力再过悬殊，同级之间也很少出现以一敌二的状况。而眼前也看似是帝境实力的强者，竟然抵挡住了两大同级敌手。不但如此，对手还是两个宗门修炼有成的护教长老。一时间，众人僵持当场。看得出来，北斗仙宗诸人从一开始就对子墨等人的强大实力深有忌惮。

　　“三位是何身份？毁我仙魔陵寝，侵我宗门府邸，是何道理？不会连势力所属都不敢言明吧？”紧绷如弦的气氛中，还是妖娆仙子率先打破沉寂。

　　此时此刻，遮住身体重要部位的子墨业已转过身形，面对众人。看到妖娆仙子仙姿依旧，言辞间还是那么不失傲然之色，心头不自觉地来气。回想当初在自己眼皮底下盗取摩耶遗宝之事，更觉不爽。

　　“毁你仙魔陵寝？那是什么东西，我怎么不知道。哦，这是你的仙山，写着你名字吗？”赤裸着上身的子墨，此刻表现的完全是一副地皮无赖。在子墨心头，始终都纠结着一个问题，那就是要不要给眼前高傲的女子一个深刻的教训。

　　“阁下藏头露尾，说话更是言辞闪烁，难道见不得光不成？”妖娆仙子说话不依不饶地道。“天下间帝境强者如你这般，我还真没听闻过……”

　　“我这般？”子墨微微一顿道。一听妖娆仙子这话，本来心头不爽的子墨立时下了某种决断。此刻子墨也意识到三人逃出生天，那仙魔陵寝或许真的是爆碎毁灭，不然他们也不可能那么轻易地逃了出来。“那就见不得光一次吧……”

　　子墨刹那间咆哮道，浑身气势毫无征兆地凌虐虚空。达到帝境实力后，第一次全力爆出自身的恐怖的能量威压。这一刻，北斗仙宗注定了遭受无妄之灾……


第二百五十二章 百年红尘

　　望着傲色依旧的妖娆仙子，子墨莫名来气，誓要趁此机会给她一个教训。而对方所言，自己等人逃出来的仙魔陵寝已然崩毁，那这笔账北斗仙宗迟早要找自己算，眼下趁着至尊强者林妙仙不在的大好时机，干脆一不做二不休，给他来个大闹一场。

　　轰隆隆，帝境实力的气势本就强大无比，此刻加上子墨意欲大闹北斗仙宗，更是毫不保留地释放出自己的气势。顷刻间，庞大的帝境威压气息，冠绝虚空。

　　“如此目中无人，北斗七子结阵……”哔哔啵啵，一阵气息爆裂声中，妖娆仙子衣袂飘飘，宛若神女临尘，玉面圣洁中带着一丝愠怒。挥手间，一道如若锅盖般的气息光掌冲击而来。巨大光掌出现的刹那，虚空颤栗爆裂出道道缝隙，散发着骇人的毁灭气息。

　　此刻，妖娆仙子不禁愤怒来人的强大与嚣张，更是郁闷师尊林妙仙为何还未现身。要知道两大帝境强者进犯宗门，这等大事不可谓不紧张。虽然门内强者诸多怡然不惧，但是也难免出现无端伤亡，要知道，门内年轻弱小的弟子也是很多的。

　　随着妖娆仙子娇詫如潮，听到喝声的北斗七子虽然有所顾忌，但也齐齐而动结成阵势，朝着子墨围拢而来。而那另外的两大护教长老却虎视眈眈注意这枯木王。在他们眼中，枯木王似乎更为恐怖，竟然能同时接下两大帝境强者的联手一击。

　　恐怖掌影出现的刹那，子墨便识得这是妖娆仙子的另一大攻杀绝技，戮仙掌。要知道当初与妖娆仙子联合对抗天蛇强者之时，子墨可是见识过。不过那时的戮仙掌还未有如此恐怖威势罢了。“戮仙掌啊，果然强悍依旧……”

　　“哼，竟然识得此掌？你到底是哪方势力？”妖娆仙子攻击不断，口中愤愤地道。“就算是为了神兵出世抹杀众强之事而来，也不至于藏头露尾不敢以真面目示人吧？”

　　“神兵出世？”子墨微微一怔，同时手中攻击不停，气势刚猛无伦，赋龙武技强势推出道道饱含雷电之力的恐怖掌劲，将妖娆仙子的戮仙掌化为无形。饱含雷电之力的恐怖掌劲更是滚滚如潮将北斗七子的攻击阻在百米之外难以攻入近前半步。

　　听着对方所言，子墨依稀间记得，当初狮王城修者大赛中，对方凭借一把神兵诛杀众多强者，想必后来一定也遭到众多强者幕后势力的讨伐了吧。“天作孽犹可活，自作孽不可活。今日就让我为那些冤死的亡魂，讨些利息吧……”

　　“龙腾九霄，爆——”轰隆，一声闷雷回荡虚空。巨大的金色光柱自子墨身躯冲击而出。刹那间子墨祭出了自己新创的攻杀大术，那饱含雷电之力的光柱虚影。噼噼啪啪一阵清脆炸响，宛若老是断裂声响个不停。米许直径的光柱之上，一条红色光龙虚影攀附而上，吼啸九天。与此同时，那红色光龙身躯之上，寒芒乍现间，带着直欲让虚空颤抖的毁灭气息，闪耀而出。

　　“这是什么力量？雷罚？”刹那间，远处形成合围阵势的北斗七子也杀到近前，与妖娆仙子形成前后夹击之势将子墨围在正中。此刻众人也看到眼前的帝境强者发出的诡异攻击强悍无比，其强大的程度简直与神通无异。

　　“护住仙山，此人我来对付。”娇喝声中，妖娆仙子依旧傲气逼人。言下之意，竟然让北斗七子负责护住仙山，而由她自己来单独对付。不过话说回来，惊才绝艳的妖娆仙子，其修为和实力在青年一代中始终位居人前，这一点也足以让人有自傲的本钱。

　　嗡，虚空颤栗中，磨盘大小的椭圆形气息云团显化虚空，嗡鸣声中电蛇飞舞，雷声肆虐。强大的气势竟然丝毫不比子墨的弱上多少。“又是风雷离火阵，哈哈，我看你也就仅止于此了吧？”

　　面对子墨嘲笑，妖娆仙子依旧古井不波，尽显强者沉稳。隆隆不绝的杀阵雏形渐趋凝实，显化虚空的刹那，如若一道磨盘巨轮，轰然朝着子墨催动着冲天而上的红色光龙碾压而去。

　　咔嚓嚓，杀阵如轮，追击当空。红龙咆哮，威势滔天。两大攻杀秘技在虚空中角逐缠斗。引得虚空爆裂，风云颤栗。恐怖的毁灭波动之下，仙山之上的巨木大批折断，落叶云扬，漫天如雨而下。此刻的北斗仙宗众多弟子也已经得到强者闯山的消息，一个个聚集在半山腰的琼宇楼台前的宽阔玉石广场，心惊不已地抬头仰望。

　　轰隆，两大攻杀大术相撞的刹那，天地失色，巨大的冲击波动，席卷天地。仙山虽然在北斗七子的全力护持之下，但是那恐怖的毁灭波动还是将山顶大片林木摧毁的点滴不剩。

　　子墨与妖娆仙子也在这恐怖的神通撞击中，气喘吁吁。看样子两人也受震不浅。眼看妖娆仙子修为境界与自己不相上下，子墨虽然有神通秘技，但却不想随意使出，为的是不想暴露自己行踪。但是眼前看来若是中规中矩与她缠斗，那还真达不到预期的效果。“枯木王，等下我发动袭击之时，你便带着雷奔先行下山朝着正北方离去，稍后我会跟上……”

　　“你这是要，逃？”刹那间，听到子墨的悄然传音，枯木王登时一愣，枯木王那个清楚子墨实力的恐怖，对方虽然强者众多，但子墨真要来一个飓风绞杀的恐怖杀招，同级之下绝无敌手，只怕到时整个仙山都要被他连根拔起。枯木王绝对没有想到子墨会说让他先走之言，这分明就是预谋逃脱之意。

　　听到枯木王之言，子墨嘴角微微上翘暗笑道：“不是逃，是本就没想与他们纠缠。逃出仙魔陵寝，力量受到消弱，此刻不宜与人久斗，再说雷奔实力太弱，而那至尊强者林妙仙……你一走，两大长老肯定会尾随而去，追击一段距离。而我就可趁此机会……，我会让他们记住我的……”

　　感受着子墨盈盈笑意中隐藏的诡谲之意，枯木王也赞许地点了点头。眼前焕然一新的世界，一出现便遭遇强敌环伺，这种局面可不太好。还是先弄清楚这个全新世界的势力所属再做打算。

　　话说回来，此刻子墨不知道的是，先前他们三人逃出仙魔陵寝的那一刻，陵寝爆裂湮灭虚空，而始终闭关未出在不断汲取神魔之力修炼意欲冲击圣阶境界的林妙仙，登时受到无妄之灾，道道恐怖的庞神魔之力在仙魔陵寝暴乱崩裂之时，如若脱缰的野马顺着她的牵引意念冲入体内，恐怖的神魔之力在没有强大炼化法决的控制下，登时暴乱冲击百脉。

　　狂猛的冲击中，林妙仙原本修炼有成的些许感悟，纷纷化为无形，身体更是间接遭受伤害，鲜血狂喷。而若不是如此，此刻子墨等两大帝境强者同时进犯北斗仙宗这么久，林妙仙不可能置若罔闻地还未出现。而这些却不是子墨能知道的了。

　　“好……”传音落毕，枯木王毫无征兆的弹身而起，竟然不先等子墨出手便要脱身。不过好在他没忘了将雷奔也捎带着卷起遁走，暴掠而去。而在枯木王闪身飞退的刹那，北斗仙宗两大长老果真尾随而去。显然是在疑惑枯木王遁走的动机。

　　眼看枯木王无端遁走，妖娆仙子与北斗七子俱皆疑惑地相视不解，但是回头望着不动如松的子墨，却还是心悬紧绷。“鬼鬼祟祟，非君子所为……”妖娆仙子注视着似笑非笑的子墨，意有所指地瞥向枯木王遁走的方向嘲笑道。

　　“假意联盟，混入皇城，殷勤示好，窃取遗宝。呵呵，我若不是君子，你更不是淑女……”子墨陡然喝声如雷，身形更是宛若灵动飘逸的影子般，咻呼间移形换位，来去无影。

　　“青莲？步法？”熟悉的步法秘技，久远的模糊回忆。刹那间妖娆仙子惊诧莫名。“你竟然未死？”

　　惊诧的妖娆仙子刹那间看到子墨使出的诡异步法，登时回忆起子墨的身份。不过此刻虽然惊诧子墨如何从出仙魔陵寝而不死，但是也没有时间细细思量了，因为她发现，子墨迤逦闪躲的方向，竟然是朝着半山腰的宗门楼台冲去。

　　“全力出手，阻止他……”刹那间，妖娆仙子接连爆喝。娇躯更是电转如飞，风雷滚滚中，追击而去。北斗七子在闻声的刹那，业已纷纷出手，七人合成的攻杀大阵，宛若翻转的人形杀器，朝着子墨虚空中拖动的众多虚影劈斩冲击。

　　嘭嘭，可怕的炸裂声中，北斗七子与妖娆仙子全力出手，攻击不辍。要知道北斗仙宗作为西土赫赫有名的名门大派，若是宗门被人袭击，传了出去必定大扫颜面。妖娆仙子可不敢让这等事情出现。出手间更是毫无保留地追杀攻击。

　　“百年红尘，人事已非。没想到你竟然活着，既如此那就还是让我来结束你吧……”娇喝声中，妖娆仙子翩若惊鸿紧咬子墨的身影不放，帝境实力被她催动到了极致状态。

　　“百年？”子墨微微一愣，但是他也没时间在这上面纠结。因为此刻他正在酝酿着一个恐怖的计划，而这个计划实施以后，在以后的数百年内，都成了北斗仙宗众多弟子心头，一个不可磨灭的噩梦……


第二百五十三章 五色光龙

　　“结束我？”刹那间子墨原本邪恶的计划，在听到这句话的时候，登时又在心中坚定了几分。眼前的女子虽然貌若天仙、惊才绝艳，但却心思缜密，为了目的而不择手段。这种人有机会打压的话，绝对不能手软。否则就会像现在这般，一旦得势，势必咄咄逼人。

　　“就凭你，恐怕还真的不行……”冷笑中，子墨脸上写满了嘲讽。与此同时，子墨身上的强大气势更是接连攀升，在以一个极其迅猛的速度不断飙升。嗡，恐怖的波动中，骇人无匹的五色能量，自子墨体内浩荡而出。在体外形成五道精气狼烟飙射虚空。

　　“类似本源的气息？哼，不可能……”妖娆仙子面色愠怒间，微微现出惊诧之色。天下修炼者中，无不知道本源之力的玄妙神异。但凡修炼者无不都在寻找着自身所谓的本源。而此刻子墨爆出的五种能量气息中，虽然并非真正的本源气息，但却散发出了类似的本源之力。

　　这种结果，却是不得不让妖娆仙子惊讶变色的。但是眼看子墨爆出如此惊人的本源之力，傻子也能看得出是用来干什么的。强者对决，每慢上一分，制胜的把握便减弱一分。妖娆仙子当然也不会在时间和速度上给人以机会。

　　“戮仙指，灭——”娇喝声中，道道殷红的血色气息宛若柔韧的血色光线一般，飘逸灵动，朝着子墨所在激射而去。红色血线看似细小微弱，但是血线所过，虚空无不嗡鸣爆裂，空间颤栗抖动，足见那灭仙指的强大与恐怖。

　　当初在摩耶王朝境内对抗天蛇强者之时，妖娆仙子的大部分攻击技法子墨都有所感受。但是此刻感受着如此恐怖的灭仙指，还是让人动容不已。显而易见，灭仙指也随着妖娆仙子的强大而愈发恐怖起来。

　　嗤嗤，恐怖的指力宛若无坚不摧的血色气息，似乎能洞穿虚空一般向着子墨眨眼及至。刹那间子墨切实感受到了灭仙指的恐怖。当然这一刻，五大丹晶的本源能量早已汇聚身前，形成一道巨大的五色气息屏障。正浩荡虚空，兀自形成一面平面形状的漩涡风团，旋转如轮。

　　“就算你实力暴涨，恐怕也要自取其辱。”子墨喝声如雷。嘭嘭，接连不断的血色气线，撞在五色能量屏障上，登时激起道道气芒，气芒如刀，碰撞声此起彼伏，炸裂虚空。可怕的毁灭波动气息暴乱虚空。帝境强者强绝秘技的攻击碰撞，可见一斑。

　　“那也未必，北斗伏魔大阵……”娇喝声中，妖娆仙子婉转挺身，衣袂随风舞动。如葱白般柔嫩娇美的玉指连连掐动。轰隆，恐怖的波动再次莅临虚空。风雷离火阵颤声如雷，滚动虚空，妖娆仙子再次祭出了她的杀阵攻击。

　　但是此刻最让子墨心惊的却不是这些。就算妖娆仙子此刻登临帝境巅峰，子墨也无所畏惧。要知道赋龙玄功强大迥异，同级中就算遇到比自己攻击强大的对手，起码也能自保。所以对于妖娆仙子的攻杀秘技，子墨丝毫没有过多担心。此刻最让他担忧的却是妖娆仙子喝声中的攻杀大术。

　　北斗伏魔大阵，北斗仙宗的一大护教利器。要知道，这种人形合击大阵，当初可是对付过东土出现过的无头神魔。无头神魔的恐怖东土诸强无人不知，那种所向披靡的无上魔威，震惊天地。而这北斗佛魔大阵虽然没能将无头神魔困住，不过却也在那样恐怖的攻杀对决中起到了不可或缺的强大作用。想当初，帝境强者狮神墨菲斯可是在那场厮杀决斗中吃了不小的亏，而北斗伏魔大阵的主角，北斗七子却是在无头神魔的魔威之下完好无损。这等攻防兼备的恐怖战力不可谓不让人心惊。

　　嗡嗡，虚无的空间颤动出的嗡鸣声，仿若蜂鸣般萦绕耳畔，轰声如雷滚动云端虚空。恐怖的气息波动中，不但妖娆仙子祭出的巨大杀阵攻击莅临当空朝着子墨当头压落外，那北斗七子连成的人形杀阵也七位一体，呼啸而来。

　　咔嚓嚓，炸裂声暴虐当空，山峦炸裂，碎石迸溅如飞。落叶老木爆碎虚空，沸沸扬扬。北斗仙宗的仙山在这样恐怖的攻击气势中，仙韵不再。半山腰中，无数的宗门弟子惊骇莫名。北斗七子与妖娆仙子，那可都是众人眼中不可逾越的超然存在，而此刻竟然要联手对付一个未知来者。这是怎样的一个强者，竟然让宗门强者如此忌讳。众人心头七上八下，忍住被巨木碎石砸中的危险，强自矗立楼台广场，抬头仰望。

　　“吼——”一声蛮兽嘶吼，震彻苍穹天宇。剧烈的虚空波动浩荡九天，刹那间风雷云动，九天嘶鸣。恐怖的异象中，一道五色光龙显化虚空，咆哮不断。庞大的能量威压如若末世浩劫般，压落而下。

　　此时此刻，一想到妖娆仙子的可恨之处，子墨毅然按照心头的预先计议，使用了自己五大丹晶的本源之力祭出了他的神通秘技，赋龙神通。但是此刻不同的是，原本催动赋龙神通的是金黄色的赋龙真气，而此刻子墨为了一击得手，强势馈压妖娆仙子等人，不得不全力尝试，大胆利用丹晶之力催出赋龙神通。而有了仙魔陵寝内，催动真气能量与雷电之力创出龙腾九霄的攻杀大术的经验，子墨此次更是顺利转换出了这一新的神通攻击。‘天地万法皆成一道，道而始终俱为一。’这一赋龙玄功内暗含的玄异妙理，此刻被子墨展现的淋漓尽致。

　　嗡，仙山震颤，巨石断木滚落虚空。天地虚空更是风云雷动，炸裂当空。一派魔神临时的毁灭之象。恐怖的赋龙神通，惊天地泣鬼神般的再次震惊天下。西土大地无数强者巨擘心有所感，纷纷祭出意念朝着异变虚空所在，探查而去。

　　恐怖的神通还未完全凝练成型，便已出现这般骇人无匹的灭世惨景。若是全部展现，那将是何等旷世惊人。此刻玉眉紧皱的妖娆仙子亦然意识到了危机，但是面对子墨这种怪异的家伙，她也是心有余而力不足。仅仅只能寄希望于北斗七子的伏魔大阵能够显出奇效。

　　“九天伏魔，诛邪除恶，灭——”喝声如雷，滚动虚空。恐怖的大喝声中，北斗七子宛若七道人形大杀器，七位一体，互有牵绊，形成的莫名合击杀阵，带着不可一世的毁灭之势当头罩下。面对妖娆仙子紧惑的玉面，北斗七子也意识到了境况的危机，若是门内的两大护教长老再不回返的话，还真难说会出什么意外。而此刻敌人的攻杀秘技还未出击之前，正是不可多得的攻击时刻。

　　嘭，浩大的虚空云层中，混乱的气息陡然爆裂炸响。似乎是被北斗七子与妖娆仙子的强大攻击挤爆了般，散发出道道惊天动地的毁灭崩裂炸响。恐怖的炸响一波未平一波又起，而就在这时，子墨动了。恐怖的五色光龙咆哮虚空，百丈身躯游动九天，龙威铺天盖地，百里山峦林间异兽鸟禽纷纷蛰伏逃遁。

　　“吼——”震耳欲聋的龙啸声中，虚空中陡然聚变出一道恐怖的须弥气波。那须弥气波随着五色光龙的俯冲而下而汇聚虚空。随着光龙潜伏而下，龙尾摆动收敛，气波汇聚陡然相撞间，波地一声再次环形散开。气波所过，烟云无声消散，虚空澄明如镜。所有的杂质气息竟然被恐怖的波动如同净化了般，涤荡了个干干静净。

　　恐怖的攻击变化中，妖娆仙子与北斗七子俱皆感受到了。眼前的子墨太过强大骇人了，这种超绝的攻杀大术，似乎不应该出现在他此刻的境界实力内。不过眼下也不是思考这些的时候，强大的攻击杀招已然祭出，再想半途收回已是不及，再说他们也不能放任对方在仙山之巅任意施为。如此境况下，不得不依旧硬着头皮，朝着子墨继续攻击而去。

　　而此刻，随着双方的共同强势出手，北斗仙宗的仙山已经毁坏的不成样子，原本老木异树茂盛无比的仙山之巅，此刻破败不堪，难以形容。整个半山腰之上，原本灵气缭绕，仙气氤氲的胜境消失不见，取而代之的是大片崩毁的山石断木。而北斗仙宗众多镶嵌在山腰的楼宇琼阁，在仙山颤栗中损毁大半。

　　“这就是你结束我的代价……”风云雷动，天地失色。望着妖娆仙子惊诧莫名的双眸，子墨眉眼冷冽如刀。轰隆，巨大的五色光龙带着滚滚威压，冲击而下，不过让人疑惑的是，那恐怖的五色光龙冲击而下所对的目标不是妖娆仙子更不是北斗七子。

　　“宗门，府邸？”刹那间，惊骇不断，无数仙宗弟子纷纷惊逃。恐怖的攻杀神通，连宗门第一弟子的妖娆师姐都抵挡不住，他们这些小鱼小虾岂不是送死。面对恐怖异常冲击而下的五色光龙，众多仙宗弟子虽然不屑逃窜，但是也不愿无端送命，权衡利弊之下还是纷纷惊逃。不过此刻，妖娆仙子与北斗七子的攻杀大术也已经袭杀到了子墨近前……


第二百五十四章 莫忘城

　　谁也没想到子墨竟然面对两大类似的同级强者联手一击，竟全然不顾，袭击他处。不过妖娆仙子可不这么认为，那饱含本源之力的五色漩涡风团形成的防御气层，其隐藏的防御之力绝对惊人。

　　果然，滚动虚空声势骇人，几欲冲破苍穹天宇的风雷离火阵，带着毁天灭地的恐怖杀气，压落而下。无匹的杀阵攻击如山似岳，不可撼动。甫一撞击在子墨近前虚空中的防御气罩，登时爆出强大的嗡鸣炸响。

　　与此同时，北斗七子组合成的伏魔大阵也同时暴掠而来，大阵所过，虚空粉碎，风云寂灭。咔嚓嚓，让人心惊肉跳的粉碎炸裂声眨眼即至，眼看北斗仙宗的镇派绝技，那恐怖的伏魔大阵就要冲击近前。意识到危机的子墨正要率先引动本源之力的逆势出击。但是陡然间，虚空中莫名的波动异变又让他停下了动作，同时他的嘴角也忍不住微微上翘了起来。

　　啵啵，莫名的气息能量突然在北斗七子引动的伏魔大阵杀向子墨的刹那间，忽然震颤虚空寰宇。而就是这毫不起眼的气息波动陡然间如若晴天霹雳般，竟然让北斗七子呆愣当空，与此同时那妖娆仙子控制的攻击杀阵也无声崩碎虚空，失去了效用。

　　眼前的情景显得那么怪异，强势攻杀简直不要命的双方，突然各自罢手，一方面露惊色，一方诡笑不断。而就在诡谲情景出现的瞬间，轰隆，一声无声空爆的音波炸响撕裂虚空。

　　只见无尽的天宇虚空，那五色巨龙原本出现之处，竟然出现了诡异的空爆炸裂。原本完好的虚空天宇，竟然莫名其妙得凭空爆裂。这等异象简直与传说中的天崩地裂无异。不过这些看在妖娆仙子等人的眼中，却不是这样了。

　　“那是什么？虚空毁灭吗？”

　　“帝境强者竟强至斯？传说中的师祖也不过如此……”

　　“放屁，师祖贵为至尊强者，天下出其右者，凤毛麟角。岂是这等贼人可比？”北斗仙宗府邸宗门有不少实力强悍的弟子为了一睹强者对决，观摩借鉴。不惜忍住被激飞当空的巨石断木落下击中的危险，探头张望间，相互议论纷纷。

　　“果真是本源之力吗？”妖娆仙子喃喃自语道。此刻的妖娆仙子显然是感受到那虚空的恐怖爆裂，就是五色光龙暴动虚空之后遗留下的恐怖威势，而子墨催动出的这等恐怖攻击，着实太过打击她了。那睿智绝伦，自信满满的神情首次出现了一丝迷茫。

　　要知道，妖娆仙子可是西土大地暗地流传的西土青年第一人，其惊才绝艳的天赋也让不少大派才俊倾慕不已。而就是这样一个受尽敬仰的后起新秀，眼下看着比她还要恐怖的同级强者，登时心神受到打击，无比落寞怅然……

　　世事无绝对，奇迹总是需要人来创造。就在妖娆仙子为子墨的强大不可置信陷入意志挫败中的刹那。巨大的龙吼声，震彻大地，声传千里。与此同时，嘭地一声，一阵地动山摇的巨大动静，自脚底下的大地之上，震荡传来。

　　刹那间，惨叫声接连传来，无数北斗仙宗的弟子在恐怖的神通秘技冲击中遭受波及，受创严重。同一时刻，大地颤抖间，一道带着荒古蛮兽的古老气息的五色光龙，咆哮而下，竟然冲着仙山的半山腰，冲撞而去。恐怖的力量还未撞到仙山，那气息波动竟然都这般骇人。无数北斗仙宗的弟子见到这样的情景，面如土色，再也沉稳不住心性，腾空而起飞速闪避，而一些实力不济不能飞行的弟子，则是狼狈地连滚带爬，拔腿而逃。

　　轰隆，刹那间，所有的声响似乎湮灭了般，天地一片静寂无声。巨大的声响盖过了一切杂乱。整个世界似乎突然陷入了静寂。连那天宇间激飞翻滚的气波也似乎陷入了无声之境。身侧的巨石宛若草叶般轻柔，四射翻飞，点声不再。恐怖的情景中，众多北斗仙宗弟子呆傻矗立在半山腰仙山宗门前的广场，似乎是受到了巨大碰撞声波的纷扰，瞬间陷入了茫然之状。

　　恐怖的撞击中，那五色光龙宛若穿山神兽一般，在众人惊诧莫名，难以名状的神情中，竟然摧枯拉朽地破开了仙山山体。恐怖的炸响嗡鸣不断，五色光龙将山体洞穿而过，消散虚空。烟尘碎石云淡风轻过后，仙山半山腰，赫然出现了一道近百米的圆形孔洞，直透天宇。

　　“破，破开了仙山，山体……”此刻的北斗七子比之妖娆仙子更为惊怵。北斗七子作为北斗宗门的一大护教助力，竟然被人在眼皮底下轰穿了宗门仙山，这等事情如何能让人相信。但是却是发生了，因为来人类似本源的力量太过骇人，势不可当。

　　“这就是本源的力量吗？”喃喃自语的妖娆仙子，缓缓将凤目从那仙山上移开，重又回归眼前的强敌。不过当他回首间，却立时又愣了。因为妖娆仙子发现，不知何时，子墨竟然无声消失了。没有一点儿动静，就这么凭空消失了……

　　惊惧，还是惊惧。此刻子墨强大已经深深烙印在了妖娆仙子心中，而这也将是妖娆仙子今后修炼中的一个致命弱点。要知道，任何修炼者，想尽万法，俱皆是为了突破自我破开自身桎梏，完成身躯与心神的兑变。但身躯与心神中，心神又是兑变进阶的关键所在，一旦心神受到枷锁桎梏的影响，再想打开势必难上加难，直接会影响修炼的速度……

　　“他逃了吗？”北斗七子恨恨地道。破败的仙山宗门，满目疮痍。与原来的灵气氤氲，人间胜境简直天差地别。而这一切都是那名为子墨的青年所赐，但是此人竟然奇迹般地消失虚空。“仙山后谷，乾坤秘境中的师尊到底怎么了？这样恐怖的攻杀大术，我们根本难以抵挡，为何自始至终师尊都视而不见？”

　　“不是逃……”妖娆仙子茫然无措，微微瞥了一眼北斗七子中说话之人。那神色冷漠无神，一丝感情色彩也看不到，仿若突然间变了个人似的。神色诡异变化间，妖娆仙子娇躯宛若流星泻地，如飞而去。同时冷漠的声音接着又划空传出道：“仙魔陵寝崩毁，师尊修炼定然受到影响……”

　　嗤嗤，劲风呼啸间，子墨宛若一道疾风，沿着大地林梢踏空而去。青莲影虚步被其全力祭出，竟然达到了点尘不粘的超然境界。不过也正是有了此刻的帝境实力，子墨才能在妖娆仙子等人走神的瞬间，依靠玄妙步法踏空逸去。否则的话，要想在帝级强者眼皮底下，完好无损地遁走那是不可能之事，不拼个你死我活，势难了断。

　　“枯木王的气息，这家伙要去哪里？方向竟然是狮王城？”子墨风驰电掣间，影动虚空。强大的帝境意识感知搜寻到枯木王遗留虚空的气息波动，迅即追去。风驰电掣了半天，子墨为了避开遇到北斗仙宗的两大护教长老，绕了大半个圈子，但没想到北斗仙宗护教长老的没有遇到，却发现枯木王消失的气息方向，竟然是亚玛王朝的狮王城所在。

　　嗤嗤，气息流动，虚空如若光影闪掠。帝境之下，速度堪称瞬移急速。不消片刻子墨业已清楚感受到了枯木王越来越清晰的气息波动。在翻过了一座山头之后，子墨瞬息而至，立时追上了正挟持着雷奔急速狂奔的枯木王。

　　“墨哥……”被枯木王夹带在虚空，狂奔而行的雷奔，一路失去自由难受不已，感受到风驰电掣的虚空颤动，率先察觉到了子墨的出现。

　　“枯木兄，这是要去往何处？”感受着枯木王依旧没有要停下的意思，子墨微微有些疑惑问道。要知道，枯木王与雷奔一样，自仙魔陵寝而出，这个世上没有任何亲友，这么直接奔着狮王城所在而去，着实让人捉摸不透。而从枯木王无动于衷的身形动作下，子墨知道这个强大的家伙，绝对早就察觉到了自己跟了上来，故作深沉。

　　“我发觉，那里有神秘的波动，类似封印……”嗤嗤，风声呼啸，枯木王依旧头也不回，浑厚的嗓音飘荡而出。

　　“封印？”子墨登时一愣。

　　“是的，到了……”说话间，枯木王身形一沉，直落地面。风声呼啸中，子墨发现脚下的大地之上，一座人类城镇赫然出现，而这里的方位正是狮王城西北的一处要塞城池，莫忘城。莫忘城，子墨以前在西土风土介绍的书籍上看到过，据说这座莫忘城是西土为数不多的古老城池之一，甚至比亚玛王朝的都城，狮王城的历史还要久远。

　　“封印是在这里？”子墨微微有些诧异。看着酒楼里来往穿梭的食客，子墨微微皱眉道。枯木王说这里有什么封印波动，却带着雷奔与他来到了这处最为奢华的酒楼……

　　“咳咳……”枯木王老手掩鼻，对着子墨眯眼斜视间，一阵干咳。“看这里人们食五谷，饮佳酿。此时我也是人类之身躯，何不先享用一番这人间烟火？”

　　“切……”子墨鄙视道。“说的自己像不食人间烟火的现仙神一般……”登时，子墨一出口间，引来了众多酒楼食客的侧目注视。仙神，那只在传说中出现的存在，任其到了何时何地都是被人瞩目的话题……


第二百五十五章 望断红尘

　　“仙神？自古仙神不两立，那人定是东土之人，竟然不懂。”

　　“是啊是啊，东土修者武碎虚空常称之为仙，而我西方修者往往便是以神为称谓。”

　　“什么叫仙神不两立？小子愚昧还未请教……”此刻听着邻桌两个五大三粗的修者汉子窃窃议论声，子墨隐隐压下心头的焦躁，装出一副虚心求教的样子道。曾经行走大陆之时，偶尔也曾听到有人议论所谓的仙神不两立，但是却从未听说过这些会与东西修炼者有关。

　　“小子，你是新来这里的吧？”邻桌的汉子瞧着子墨一副谦虚的样子，立时佯装皱眉，换做一幅方外高人的模样道。一侧的雷奔见状，正欲快嘴插言，却被子墨不动声色地制止住了。傲慢汉子的神情看在子墨的眼中并没有什么，此刻他只想要得到自己需要的信息便可。

　　在子墨依旧诚心求教的神情之下，邻桌最开始说话的汉子一阵冷嘲热讽中，终于道出了些许信息。原来，自古以来东西方并不是一个接续的整体。相传风月大陆曾经是一东一西的两个地域板块。曾经那条划分东西大陆的风月河内并没有河水，而是一道深不见底的深渊沟壑。上古蛮荒时期，东西方人族被深渊沟壑所阻，并没有任何来往。神祗信仰也如现在一般各有不同。

　　传说那时候东土人族眼中那些在天宇中乘风破云的强者被称之谓仙人，而西方则被称之谓神。正是因为这些信仰本质上的差异，据说在一次东西大陆连接成型之时，东西方各自强者发生了惊天动地的争夺战，为那争斗的原因，却是为了承认自己的传播信仰的正统。一个为仙人，一个为神祗。两者似乎相近，但又各自不同。

　　“哦，是这样啊，小子受教了……”听着两人你一言我一语地将这似是而非的原因道出，子墨微微拱手算是道谢。不过正在此时，还有一道声音不合时宜地传来，不仅是子墨，就连沉稳如渊的枯木王都眉头紧皱。

　　“东土武者？孤陋寡闻之辈。这里可是杯酒千金的奢华之地，吃点儿小菜赶紧走人吧，省的没了银钱付账丢人……”隔了两个酒桌之外，靠窗位置一个身穿锦袍的华服中年鄙夷道。

　　子墨双目如电，瞬间锁定了那发话之人。从那人阴翳的外表看来，此人虽然修为不弱，但平日里定然常常游走于声色犬马之中。“这位兄台，怎么对东土修者如此富有成见？”

　　“哼，悠悠岁月，百年弹指即过。小子莫不还是为了当年祭炼神兵之事而来我西土寻衅不成？”阴翳中年汉子，嘬了一口清酒，狭小的眼缝瞥了一眼子墨道。那神情似乎在说一件无关紧要之事似的。不过这些听在子墨耳中却如若晴空炸雷般，让他震惊不已。

　　“祭炼神兵？百年？”刹那间，这两个词汇窜进意识深处，子墨震惊不已。心绪起伏间，子墨忍住对阴翳华服中年的讨厌，依旧表现出一幅谦恭之色道：“兄台所说当年祭炼神兵与百年是指的何事？莫不是在说曾经狮王城修者大赛成了祭炼神兵祭品之事？距今有了百年之久？”

　　“嗯？兄弟你哪儿来的？”

　　“这人脑子有问题，或者没睡醒？”子墨此言一出，立时引来先前邻桌的两位粗狂大汉的嘲弄。不过此刻子墨已经顾不得愠怒生气，他急于要知道到底是怎么回事儿。在连番追问之下，子墨终于清楚了事情真相。但是弄清楚事情由来之后的子墨，突然间一阵莫名失落。

　　百年红尘，悠悠岁月弹指即过。自己糊里糊涂被林妙仙打进仙魔陵寝，没想到自己在仙魔陵寝徘徊百日世上便已百年。仙魔陵寝到底是大神通者祭炼的惊世死界。一切的生灵秩序俱都不受天地法则自然时间的束缚。如此一来，那这百年之久人世间到底发生了多少事情，而那些自己曾经熟知的人或事儿，都还健在吗？月姬姐姐，鬼谷子老头，小殁路以及风月帝国的紫烟公主等等，他们都怎么样了？嗵嗵，子墨心虚如鼓声般沉重起伏。原本坚毅如刀的目光电芒刹那间如若死灰，毫无光泽。

　　“大事件，大事件啊……”突然间，酒楼内跑进来一个身穿兽皮大衣的佣兵汉子，此人一进来便高声嚷嚷起来。“仙魔陵寝崩毁，北斗仙宗的仙山被帝级强者轰穿了个大洞……”

　　消息一出，酒楼内众多食客一片哗然。这等重大事件太过惊人，谁人这么大胆，敢在至尊强者眼皮底下蹦跶。要知道北斗仙宗的宗主林妙仙可是至尊强者，任何想要前去犯事儿的人，似乎都要先掂量掂量。眼前敢于轰击北斗仙宗的强者一定是一个超绝强者，就算不是，也一定有什么强硬后台，众人猜疑纷纷。

　　随着突然的震撼消息，众人的注意力也都移了过去。不过此刻，枯木王却一脸狐疑之色望着子墨。“时间悠然百年，仙魔陵寝果真诡异至极。不过兄弟也太过强悍了吧，竟然将人家的宗门仙山轰出了个大洞……”

　　“枯木兄就别取笑我了，一介落魄之人，谈什么强悍。”此刻子墨可谓是万念俱灰。一想到百年已过，物是人非的境况，他便失去了人生的斗志。时间能磨练一个人的心智，但是这种眨眼即过的时间却让人几欲崩溃。“若无他事，我想就此回返东土……”

　　“兄弟莫急，等我将此地诡异波动探明，与兄弟一起回去，我也要看看兄弟口中的东土上，是不是都是像你这般强悍的修者。”枯木王虽然体会不到子墨的心境，但是也听出了子墨要走的意思。不过那诡异的波动，还是让他羁绊不已，不查清楚心有不甘。

　　“早些滚吧，看到没有。我西土强者人杰辈出，连北斗仙宗这样一个强大门派都有人敢去找事儿，足以想象西土强者的可怕。你们这些东土来的修者还是早些回家吧，在这里你们狗屁不是……”华服中年兀自饮酒狞笑道。那得意的神情显示，他似乎一直在注意这子墨等人的一举一动。

　　不过随着华服中年的话语落地儿，登时又引来周围数个修者连番恭维。从众人那恭谨的神情看来，华服中年似乎是一方强大势力中人。察觉到这些，心头暗有不爽的子墨朝着邻桌之人询问，这才明白那华服中年竟然不是别的势力，正是子墨誓言要灭掉的光暗神殿中人。

　　“哼哼，老子正不爽，既然遇上就拿你去陪葬……”刹那间，子墨陡然变色，一改适才的颓废。想到惨死狮王城的月狼小白，子墨便怒火自燃。月狼小白是他一生的遗憾，没有小白就没有子墨的出世。这种如若再生之恩，让人如何能放。小白在狮王城中被光暗神殿的强者轰杀。一想到当初的誓言，子墨便咬牙切齿誓要动手。眼前出言不逊的华服中年既是光暗神殿中人，那也便是早晚要杀之人。

　　“找死……”陡然间，华服中年在听到子墨所言之后，微微发愣间，再感受到子墨异样的阴狠的目光，登时暴怒。想来华服中年在这里也是身份儿不低，平日里定时颐指气使的主儿，哪里能受到子墨这般挑衅。

　　“小子，喝多了吧，方才还低声下去一副谦恭之色，现在竟然想触怒洪基大人……”

　　“这家伙自寻死路，洪基大人可是本城内分属光暗神殿的掌权之人，据说其实力境界早已踏进了类似武者的皇级之境。”

　　“是啊，皇级强者岂是常人所能企及，这小子真要找死不成……”刹那间，众人望着愤怒之极的华服中年议论纷纷，不断对子墨的冲撞暗叹惋惜。

　　但是子墨接下来的所为却让所有人刹那间失声。众人议论纷纷中，只见一道人影闪过，瞬间飘至华服中年洪基身侧，还未看清楚怎么回事便听到嘭地一声，紧跟着鲜血碎肉四溅如飞。而华服中年洪基却瞬间变成了一个无头死尸，连任何反抗都未来得及做出便一命呜呼。

　　“这……”酒楼中，瞬间被这异变惊得陷入失声的死寂。所有人都在为子墨的强大震惊不已，同时也再为子墨闯了大祸儿惊叹。要知道洪基可是光暗神殿的一方掌权者，就这样莫名其妙的死了，光暗神殿岂能罢休。

　　“这里血肉余腥太重，走……”此时的子墨早已站起了身子，朝着面色惊诧的枯木王与雷奔微微低声招呼道。也不管酒楼中人的惊愕，缓缓起身而去。

　　夜晚来临时，子墨三人住进了莫忘城内的一家酒楼。而按照枯木王的计议，今晚将要对那发出诡异波动的地方前去一探究竟。不过子墨三人此刻可谓是焦点中的焦点，一举一动尽皆被人看了个清楚，由于子墨出手强势抹杀光暗神殿的强者洪基，无论走到哪儿都成了众人关注的人物，必定强者还是有着一定的慑服力。


第二百五十六章 尘封的绝阵

　　一掌拍碎皇级强者的头颅，并且对方毫无招架之力。这等强悍的实力修为，不得不说是多么的引人侧目。几乎是一夜之间，子墨的形貌事迹便风传了整个莫忘城。不过诸多西方修炼者对于子墨的当下堪忧。要知道光暗神殿一城分部的掌管着被他拍死，试想光暗神殿所属会坐视不理？

　　在这样紧张的氛围中，子墨却如若姜太公般稳坐钓鱼台，丝毫不为外界传言所惧。经过几番周折的努力打探，子墨也得到了更多的消息。北斗仙宗镇压的仙魔陵寝崩毁，那曾经在狮王城被诸多强者以血雨生魂祭炼的人族神圣兵‘白虎刃’再次销声匿迹，随着仙魔陵寝的崩毁而消失。不过这还不算，最为震惊的消息莫过于仙宗宗主林妙仙在仙魔陵寝的大崩灭中受到波及，进阶未成反而深受其害，百载岁月的努力毁于一旦。

　　知道了这些，子墨却是一阵慨叹。自己为了重返风月大地而进入仙魔陵寝的核心。阴差阳错地逃了出来，却没想到引起仙魔陵寝的大崩灭，跟没想到林妙仙竟会因此而受连累。不过也好在林妙仙因此受创，不然当日轰击北斗仙山之时，林妙仙也不可能不出现了。

　　子墨心头庆幸之余也弄明白了一些事情。道修者修炼达到金丹期的境界便可不受岁月侵蚀而改变形貌，可借助吞噬灵力与天地菁华而修炼身躯达到与岁月同在保持形貌的境地。而修武者也必须达到武君末期之境，利用自身的强大真气不断淬炼身体借助药石也可达到养颜益寿的境地。知道了这些，心头微觉宽松，暗暗期盼着那一个个熟悉的容颜能够再次相遇。

　　是夜，子墨在枯木王的邀请下，一起悄然离开临时住宿的酒楼。那些对于子墨灭杀洪基心有不甘的光暗神殿的余众爪牙，在日夜不辍监视之下，竟也没有察觉。由于雷奔实力太过弱小，子墨并未让其一同跟随，临走时留下了小兽皮皮，以期两人相互照应。要知道，小兽皮皮的强大可是毋庸置疑的，子墨几乎有一种错觉，凭借此时他自己帝境的实力，甚至都难以将皮皮一拳轰爆。足以可见小兽皮皮那看似毫不起眼的圆滚滚体内蕴含的惊人能量。子墨与枯木王皆是帝境强者，心有防范之下，自然是神不知鬼不觉地悄然离开了酒楼。

　　“到底是什么封印波动，竟让枯木兄如此动容？”黑暗中，子墨身形紧跟枯木王如飞遁去，同时悄然传音问道。此刻子墨不由不纳闷，想来枯木王人生地不熟，对于风月大陆可谓是一个全新的世界。为何对于异样的封印波动心奇不已，况且这种波动感觉子墨都丝毫不曾察觉。

　　不过这时的枯木王心头可不这么想。在仙魔陵寝生存了多少岁月的他，是从小小的尸虫生物一步步兑变成人。此刻能够成为血肉之躯完全是凭借自己不依不饶的探寻修炼心性而得来。面对诡异的仙魔陵寝，以及那些枉死的神魔残灵甚至连为何死去都不明所以，枯木王心有羁绊，不由自主间便将注意力放在了查探上古神魔大战之事上来。而查探与那上古神魔大战有关的事情，势必要寻找一些久远的事物。而一些古老的封印绝阵便是一种突破口。

　　话说回来，从仙魔陵寝内出世的枯木王，似乎对于这些古老的封印波动，触觉感受灵敏的有些惊人，是以子墨还未有所感受，枯木王便立时察觉。“一处古老的封印阵……”

　　听着枯木王有所保留之言，子墨也并未继续深问。只是有口无心地再次随口问道：“这是去往何处？”

　　“城东十里之外……”枯木王淡淡地传音道。“波动就是从那里传来的，似乎穿越了无尽时空一般显得异常久远，在仙魔陵寝生存了那么久，这还是首次在风月大陆感受到的上古封印阵……”

　　“上古封印阵？”子墨心头异常惊骇。寻常封印阵也就罢了，而这上古封印阵在风月大陆似乎也没有多少信息可查。而枯木王偏偏就这么肯定他发现的封印阵是上古时期。心绪起伏间，子墨暗暗佩服着枯木王强悍的感知天赋。

　　嗖嗖，两人如若黑暗中的幻影，在如墨的夜色里迅如流星般急速闪掠而过。转瞬间，便已来到枯木王所言的十里之外。

　　“就是这里？”子墨眉头紧皱地道。眼前的情景让人不由自主地产生一阵狐疑。荒无人烟的城外一处沟壑之内，黑土黄沙赤裸混合，裸露的鹅卵石星星点点散落其中。明眼人一看便知这里曾经是一处河床。眼下早已不知道干涸废弃了多久。“除了河床似乎没有什么了吧？连草儿都不见长出一根……”

　　“你再仔细看……”望着子墨疑惑不解的郁闷神色，枯木王依旧沉稳如渊地道。眼神飘动间示意子墨再次细看河床。

　　不过这可让子墨更加纠结了，因为看了半天依旧没有瞧出任何端倪。而就在子墨疑惑不解准备再次询问之际，陡然间眼中光亮闪烁，瞬间扫过河床与周围的情景，似乎察觉到了什么，狐疑道：“河床上沙土肥沃却寸草不生，而沟壑边却灌木丛生，草长莺飞？”

　　“不错，这河床被莫名的气息摄取了生气，问题就在河床下面……”枯木王一脸正色道。

　　不过子墨却又皱起了眉头，看着破败的河床，子墨狐疑地看着枯木王道：“不会吧，你邀我前来难道就是为了让我帮你挖地洞？”

　　帝级强者来挖地洞，想来都让人郁闷不已。不过这些却是不会实现的情景，在子墨疑惑的神色下，枯木王诡谲地未置可否。双手虚划连连，头顶的数丈方圆瞬间被一道莫名的气息障壁隔阻开来，道道恐怖的气息瞬间弥散涌动。与此同时，枯木王强大的帝境实力被其在掌中凝练出了一道灰黑色的气芒。

　　轰隆，只见枯木王甩手间朝着破败的河床打出了那道灰黑色的气芒，砰然爆裂声中，大地嗡地一阵颤抖陷落。转瞬之间，一个直径数十米的巨大地窟洞口出现在眼前。而那地窟洞口内却诡异地泛着浑浊的黄水。

　　“河床是干涸的，而这下边却是有这么多的水，不过却是黄色的浑水……”刹那间子墨惊骇连连，不明所以。不过枯木王可没有再解释什么，纵身而起，一个猛子便扑进了浑浊的黄水地窟中。

　　眼看着枯木王进入了地窟坑洞中的黄水里，子墨迟疑了片刻感受着头顶几欲凝实的强大帝境实力凝练成的气息障壁，子墨还是忍不住心头好奇，纵身一跃进入了浑浊的地窟黄水。

　　而就在两人进入地窟黄水里的片刻，荒郊野岭的河床外，嗖嗖一连显化出四道身影。四人俱皆气息内敛，面色古井不波。

　　“真奇怪，那两人便是进入这里不见的？到底去了哪里？”黑暗中，其中一个身形略显消瘦的身影喃喃道。

　　“不对，这里的气息有异样。”接着又响起一声道沙哑声线。“啊，是气息障壁……”

　　随着沙哑声落，一道身形略显佝偻的老者缓缓上前，探查了片刻后，这才幽幽说道：“果然是气息障壁，不过从这设置的气息障壁看来，来人绝对强过我们中的任何一个……”

　　“强过我们中的任何一个？”那消瘦的身影忍不住惊叹道。“难道是帝级强者不成？”

　　“不可能，若是帝级强者，我不可能丝毫都感觉不出来……”另一个从现身之时始终未曾发话的人，直接打断道。

　　“马上召集城内分殿所有从属，我就不信还拿不下这个自大的家伙，收拾不了他的话，我们也不用再回去面见殿主了……”那身形佝偻的老者，义正词严不失威严地道。那消瘦身影听到，连忙应是，身形急速飞退，看似是回去召集人手去了。

　　一阵窸窸窣窣的下潜，也不知道过了多久，子墨终于捕捉到了一丝奇异的封印波动。而随着潜入的深度愈发幽深，那道若隐若现的波动气息，子墨也愈发清晰地感受到了。嗡地一阵诡异气机扑面而来，眼前的黄水瞬间消失不见，取而代之却是浑浊沉闷的荒古气息。

　　噗噗，子墨与枯木王相继坠落而下。抬头仰望，却发现那浑浊的黄水在头顶的地穴洞顶间与眼前的地穴世界完全隔阻，那波粼闪烁的黄水在上面荡漾不断，但就死一丝洒落的迹象都没有。放佛有什么力量限制了一般。

　　“这就是封印阵的力量……”枯木王面色凝重道。与此同时一双精芒四射的眼眸急速扫射四周。那神情说不出的紧张与慎重。

　　看着如临大敌的枯木王，子墨当然也轻松不起来。游目四顾打量间，发现这诡异的地穴深处依旧除了石壁上出现一条乌黑的通道洞口外，四周空无一物，但那弥散的荒古气息却是真切如新，弥散在空气中。子墨不经意的闭目间，赫然惊诧莫名。那一瞬间，仿若回到了上古……


第二百五十七章 挖出个仙子

　　诡异的气息，让人在闭目呼吸间，竟然有一种回到了上古的错觉。那种错觉真实如新，让人几欲不信那是幻觉。不过，此刻的枯木王却没有理会这些，眼中精芒闪现，朝着漆黑的通道洞口一阵凝望过后，果断地道：“进……”

　　枯木王一马当先，率先迈步进入地穴深处的石洞通道里，子墨虽然有些担心，但一想到自己与枯木王是两大帝境强者，这等修为势力，放眼风月大陆也足以独霸一方了。又怎么会担心惧怕这小小的荒古封印阵？

　　两人一前一后，龙行虎步朝着漆黑的石洞通道行去。帝境强者早就达到了黑夜视物的境界，所以黑暗对他们来说根本就不是问题。不过在行进的过程中，子墨惊骇地发现，那石洞的石壁之上虽然层层斑驳，在潮湿的水印上长出了青苔暗痕。但是石壁两侧依然可见一些烛台灯座镶嵌的凹槽。各种石雕浮图若隐若现，端的古朴诡异。

　　“这里曾经似乎并非地下……”眼看着各种奇怪的图文雕刻与灯烛凹槽，显然是人居的痕迹，不然也不会这般精心布置石洞了。不过对于子墨的询问，枯木王并没有多说什么，仅仅是点了点，身形依旧不断前进间，帝境的气息弥散而出，朝着石洞深处谨慎查探。

　　随着时间的推移，子墨原本沉着的心情，不由得紧绷了起来。按照时间与速度算来，眼下他们至少也走了将近数里之遥。而这石洞通道似乎仍旧遥遥无期的长远。不仅如此，子墨将自己的神识提升到了最强之境，竟然也无法感受到眼前通道到底有多长。

　　“好古怪的感觉，这里似乎对于神识来说，并不存在一般……”子墨忍不住将心头的疑惑说了出来。眼前的情景虽然清晰可见，但是使用意识感知探查竟然如若没有尽头一般的虚无，这如何让人不惊。

　　“不错，正是这种古怪透出的波动……”枯木王听到子提出的这个疑惑，这才在进入石洞通道后第一次出声回答道。“那仙魔陵寝内的空旷之感，似乎和这里是一般无二。”

　　“什么？不可能吧……”子墨登时大惊。要知道仙魔陵寝那样的空间所在，可是大能力者祭炼的惊世死界，根不是这样的地底墓室所能比拟。不但如此，那仙魔陵寝自成一界，天地能量自成一体，说他是一个小世界也无不可。而眼前的地底洞穴怎么能跟那个相比。

　　“小友莫要焦急，我的感觉肯定不会错的。我是仙魔陵寝成长起来的尸虫之身，说是仙魔陵寝孕育出的生命也不为过。对于那种空界的波动我是最为敏锐的。”枯木王边走边解释道。“并且，对与仙魔陵寝那无数枉死的神魔被封存之事，我也很是好奇，若是能将仙魔陵寝查出来是谁所造，有何作用，那就好了。”

　　“那一定很惊人。”子墨言辞凝重无比，此刻他也想到了那仙魔陵寝与上古传说的神魔大战，二者之间似乎关联甚密，都是同一时代的出现的事情。眼下枯木王所言要探查上古的秘密，这样的想法不可谓不惊人，子墨也仅仅只能感叹一番罢了。

　　“小心……”急速行进间，枯木王陡然急促道。话音落地，子墨只感觉眼前猛然一亮，刺目光华凭空出现。空旷之感瞬间传进心头，紧接着一片七彩炫目的斑斓地底世界出现眼前。

　　“这，这是？”子墨惊诧莫名道。眼前的一切太过诡异，子墨细看下来，地穴穹顶之上光华闪耀的色彩竟然是无数颜色各异的稀世宝石所发，透亮的光芒似乎无穷无尽永远不灭地将这洞窟着凉。这还不算，巨大地窟中央除了一口看似普通的木质棺椁之外，空无一物。而那普通的棺椁的盖子竟然还是半掩着的，像是很是匆忙间放上去的样子。

　　“棺木？”枯木王诧异道。“明明传出类似仙魔陵寝的空界波动，为何却仅仅是个普通的棺木，并且没有盖好，难道是空的？”

　　“嗯？不对……”子墨神色再次凝重。“你用神识查探下那棺木？”

　　嗤嗤，枯木王看着子墨郑重的神情，当即也认识到了事情的不同寻常，眉眼紧惑间，强大的帝境意识暴涌而出，朝着棺木扫视而去。由于未知棺木里谁也不知道有什么，谨慎起见，两人都不敢过去，只能先用意识查探。不过就在枯木王强大的帝境意识扫视棺木的时候，一阵钻心的疼痛如若针扎般传进心头，惊得枯木王急忙撤回。“这是……？”

　　惊恐的枯木王慎重地注视着子墨，原本小心翼翼的脚步也停了下来。普通的棺椁竟然对意识有强大的抵御攻击。那这棺椁还是寻常的棺木吗？枯木王此刻没了主意。

　　“不，看这无数的宝石星光定然是费了不少心思造出的，但这棺木似乎是空的。不过这种看似普通的木头，似乎不是凡品啊。”子墨慨然叹道，感受着周围环境的祥和，同时忍不住心头好奇，小心翼翼地向前凑去。与此同时，枯木王也亦步亦趋地并肩前行。

　　“啊——”刹那间，几乎是同一时刻，两人放声惊呼。枯木王还好些，仅仅是警察错愕罢了。而子墨却有些夸张地长大了嘴巴，要不是枯木王在一旁，看他那架势似乎都要窜了过去。

　　不过话说回来，此刻不由不让人震惊错愕。因为出现在子墨眼前半掩的棺木内，竟然活生生地躺着一个女人。确切地说是一个美女，一个艳冠天下栩栩如生的仙子般美人儿。

　　“竟，竟然挖出了个仙子？”枯木王错愕不已道。“她怎么会躺在这里？死了没死？”

　　“看到了，但是感觉像是活的……”子墨收敛起起伏的心绪，奇怪道。眼前的事情太过诡异，神秘的石洞通道，诡异的地底空间，以及半掩的棺椁，加上栩栩如生的美丽女子。眼前的情景太过诡异。

　　“这棺木有古怪，她定是死了很久……”枯木王谨慎地道。

　　听着枯木王之言，子墨不由再次一愣。“多久？”

　　“万年？或者是上古？”

　　“什么？”子墨惊诧地几乎要跳起来。“大哥，你没搞错吧，万年，上古？这棺木还……”

　　子墨疑惑连连的同时，突然住口不言，因为他似乎也感受到了什么。看着枯木王不像玩笑的凝重神色，在感受着普通棺椁的气息，子墨登时停止了询问。

　　那棺椁的气息，似乎真的透出一种久远，一种沧桑。经过岁月长河的洗礼的物品，根本不是寻常之物所能比拟。那种荒古气息让人一下子就能陷入一种缅怀的沉静世界。

　　“那这女子到底是什么人？”子墨疑惑道。要是上古之人的话，那她存放了这么久，竟然不腐，除了诡异棺椁之效外，恐怕还有其他。

　　“她不是凡人……”枯木王再次语出惊人道。要知道枯木王是由仙魔陵寝的一个小小尸虫进化成人的生物，经历的岁月自是不少。对于仙魔陵寝内死去众多的神魔尸体定然深有见地。眼前的话似乎并非空穴来风。

　　“你是说仙神之躯？”子墨眼若铜铃。仙神之躯？笑话，风月大陆除了仙魔陵寝和遗弃之地外，还没听说过哪里有单独出现过仙神的尸骨。若是眼前的尸骨是真的仙神遗体，那未免太过不同寻常了。是什么人要将她利用封印古阵掩埋于此？为何又这样匆忙的连棺盖都未盖好？一个个疑问惊现心头，但是良久两人也未理出个所以然来。

　　看着诡异的棺椁，子墨与枯木王一阵摇头苦笑。本以为会有什么发现，哪知道会是这样的结果。一番争论下来，子墨决定先将着诡异棺木收起来再说，以期寻到机会解出疑惑。不过子墨心头还有一丝疑惑，那就是这个棺中的美人儿，似乎真的并没有死。可惜棺椁有着阻挡攻击意识感知的恐怖力量，根本感觉不到棺椁内美人儿的躯体生机……

　　拥有玄冥戒，又称龙魂戒的子墨，当然对于收取棺木之事手到擒来。强大的感知之下，掌控戒指空间的意念猝然而起，朝着诡异棺木瞬间罩去。嗡，随着棺椁的消失洞窟，那诡异的空界波动也消失不见。

　　而就在子墨收去了棺椁的瞬间，地窟震颤摇晃，泥石掉落眼看就要塌陷一般。子墨与枯木王双双惊骇莫名，顾不上招呼对方，齐齐朝着石洞通道暴掠而去。与此同时，心惊不已的子墨还未感觉喘息平复的当口，手指上的戒指陡然再次传出一阵波动。紧接着靖远神王的咒骂声突然响起。

　　“我￥……%￥，你……弄进来的什么棺？竟然有压制阴灵的毁灭之力？想害死老子？”影子闪现间，靖远神王哭丧着脸道。那神情要多无辜有多无辜。不过此刻子墨也来不及欣赏他的表情了，眼下的洞窟随时都有坍塌的可能……


第二百五十八章 殿主？蝼蚁

　　“呃……”瞧着一脸怨气的靖远神王，子墨一阵无语，但是眼下也无暇他顾。若是洞穴塌陷，难免他们要被活埋在此。帝境实力虽然强大，但谁知道这古老的封印阵会不会有着其他恐怖的效果，万一把他们也活活镇压在这里那就得不偿失了。此刻，眼看子墨与枯木王对他丝毫不理地惶急逃窜，靖远神王也意识到眼下的形势不容迟疑，慌忙闪身急速跟进。

　　轰隆，陡然间一阵剧震自头顶震荡传来，刹那之间枯木王与子墨齐齐变色。眼前的剧震并不是地穴洞窟塌陷造成的震荡坍塌，那种波动明显是空间防御障壁毁灭所发出的动静。

　　“被人攻击？”子墨心下登时骇然。虽然拥有帝境实力，万一外面来人也是帝境强者，摧毁了枯木王所设置的防御障壁后，再借助这里诡异的封印阵之力，那自己等人还真就有些危险了。从进入这地窟开始，子墨与枯木王就根本没有察觉到这地穴洞窟的封印阵的阵眼，只是感觉到有封印波动，没有明显的阵法痕迹可寻。

　　“快出去……”枯木王也意识到境况的危机。此刻棺椁被收，封印阵明显是在坍塌陷落。“若是被封印阵残存的毁灭效果波及，再被强者围攻，可就危险了……”

　　嗖嗖，两人如若离弦之箭，全力运转玄功疾奔之下，几乎是瞬息而过地穿过地底石洞通道，在身后洞穴不住坍塌陷落的同时，逃出了地穴洞窟。甫一离开石洞通道，两人与靖远神王同时看到了原本头顶悬浮流转的黄色水波，正在光影闪烁，恣意崩流。似乎随时都有灌落而下的情形。

　　“冲出去……”子墨眉头紧皱道。眼前的危机不可预料，这里还没有脱离上古封印阵的范围，万一上面来犯之敌正在守株待兔等着他们，那冷不丁还真要吃大亏。

　　同时意识到危机的枯木王，浑身气势如虹，刹那间今起狼烟叠荡而起。口中大喝道。“我先来……”

　　嘭，巨大的气劲碰撞声中，枯木王如若脚踏弹簧般，瞬间直直飙射而起，破开浑浊的黄水层，直冲而上。与此同时子墨与靖远神王也是身若游龙困兽，气势蒸腾间，紧随其后地冲天而起。

　　“护法大人，他们一定是进去了这洞窟黄水之下……”

　　“不错，属下正是看着他们在这里轰出了一个地洞……”

　　“三位大人，各据一方。所有弟子门徒准备好手中攻击，目标一出现直接轰杀……”地面之上，众人中为首的一个眉眼猥亵的老头儿沉色道。从其与之相对的三人气息来看，四人俱皆是修为有成的皇级强者。而四人身后的数十人中，王级强者更是接近二十之众。而这些人，不是别人正是先前在子墨等人进入洞窟之后出现的尾随者。

　　四大皇级强者率领近二十余人的王级属下，加上一干龙精虎猛的门徒弟子。这样的一群强者，近乎一个中型的势力门派，放在哪里都将是一支恐怖的力量。而这群人，此刻的攻击目标正是子墨等人。剑拔弩张的气氛中，危机一触即发。一切静等洞窟下的人出现。

　　嗡，强烈的冲击波动陡然传出的刹那，一道让人心神颤抖的庞大力量冲天而起。一瞬间，埋伏的众人也明显知道这即将出现的强大气息必然是洞窟之下的攻击目标。

　　刹那间，众人喝声如雷，一起出手发出攻击，砸向洞窟。与此同时，那发出冲击波动的洞窟之内，猝然冲起数十丈高的黄色水柱。

　　嘭，巨大的冲击碰撞声中，黄水水柱被众人强横的力量击中，登时爆散虚空，化为亿万点水滴如若牛毛春雨般密集，四溅如飞。

　　“找死——”大喝声中，爆裂的黄色水柱中，突然冲出一人，正是气势雄浑率先冲出的枯木王。

　　枯木王在众人联手一击中，安然出现。恼怒中，恐怖的帝级力量汇聚虚空，波动如潮，眨眼间便要朝着围拢的众人轰杀。而正在这时，围拢的众人中，首当其冲占据四方的四大皇级强者，瞬间察觉了枯木王的恐怖。强大的帝境强者，根本不是他们这些人可以撼动的。

　　虽然看出了这些，但眼下的境况已让人不得不硬着头皮上。要知道箭在弦上不得不发，并且强大的帝境强者已经在汇聚力量准备反击。

　　“拼死抵挡，好汉架不住狼多，大家一起上……”面对大敌在前，其中那个猥亵的皇级老者，瞬间判断出了形势。此刻无论如何也说不清了，逃走的话必死无疑，迎难而上说不定众人中还能有人还有一线生机。

　　似乎是受到猥亵老者的号召，原本感受到枯木王强大无比，心中忌惮的众人，立时又喝声如雷，再次出手朝着提升攻杀力量的枯木王轰去。

　　“蚍蜉撼树——”眼看众人死心不改地再次攻杀而来，枯木王爆喝如雷，庞大的帝境力量如若洪水骇浪般，滚滚而出，冲击四方。

　　嗡，嘭——震耳欲聋的气息炸裂声中，枯木王的强大力量竟然被众人攻击得微微一顿。而这片刻的迟滞看在四大皇级强者的眼中，不吝于贵雨甘霖般的希望，再次齐齐爆喝招呼众人全力轰杀而上。

　　嘭嘭，接连不断各种攻击劈头盖脸地抛出，枯木王也着实受到了影响，攻击受到片刻的迟缓停滞。嗤嗤，又是两道超绝的气息暴冲而出，刹那间围攻枯木王的攻击被冲击的消散溃灭。

　　同一时间，首当其冲原本以为看到希望全力攻击的四大皇级强者瞬间陷入惊诧痴呆之状。开玩笑，一个帝境强者已经让他们如坐针粘，随时都有倾覆之危。眼下又出现两道超绝的气息，这的攻击围杀大战，不是自寻死路吗？出现这样的情况，无非是消息有误，消息提供者一定没有弄清楚强敌的实力境界。

　　世上是没有卖后悔药的，就在四大强者恼羞成怒，惊诧连连的之时。子墨吼声如雷，强大的帝境实力暴冲而出，涤荡虚空。刹那间，原本被首当其冲的皇级与一干王级强者抵挡住大半攻击的众人中，登时人影翻滚，四射而飞。

　　两大超绝的帝境强者之威，岂是皇级与王级强者所能比拟。虽然一些天赋过人的皇级强者有时也有与帝级强者叫板的绝技神通，但是那也不可能真的就能越级灭杀帝境强者。就算有那也是千年难得一见，凤毛麟角般的存在。

　　刹那间，强大的力量面前，数十之众的强者倒退如飞，众多实力不济者立时被冲击了个血水四溅，半死不活。此刻的身为魂体状态的靖远神王还未出手攻击就已经是这样了，若是靖远神王也出手的话，那可以想象，眼前的场景将会是怎样的血腥恐怖。

　　就算这般，子墨与枯木王也足以让人心惊胆战了。强大力量将围攻的众人掀飞的瞬间，子墨立时察觉到了来人的身份。那光暗神殿特有的圣光气息子墨是再为熟悉不过了。曾经大战光暗使者和狮王城的南霸天，子墨对于光暗神殿可谓是有着切齿之恨。数日前，更是为了月狼小白辣手灭杀光暗神殿的分殿护法洪基。

　　子墨知道光暗神殿定然不会善罢甘休，但是没想到他们的速度会是这么快，不过眼下来人中子墨并没有感觉到威胁。曾经誓言为了小月狼毁灭光暗神殿，眼下对方主动送上门来，子墨又怎么会放虎归山。

　　“枯木兄，帮我看住四方，在场之敌一个不留……”子墨喝声滚滚如雷，与此同时更是祭出了让枯木王都感觉心惊胆战的五行杀剑。此刻晋升帝境实力的子墨，其五行杀剑的威力更是数倍从前。

　　咔嚓嚓，半空中气息炸裂间透出让人心惊胆战的空间气息。恐怖的气息中，子墨祭出的天殇剑锋，瞬间暴涨出数十丈长的寒芒锋刃。毁灭气息涤荡冲击间，朝着四面八方滚滚流动。恐怖的灭杀剑气还未近身便已让人心神皆颤。一干围攻的强者登时感觉到了不妙，面对帝境强者的正面袭杀，这样的攻击只有死路一条。但是此时此刻依然没有丝毫逃路。

　　数十强者惊声嚎叫间，朝着子墨大呼求饶。但是此刻的子墨却宛若杀神一般，丝毫没有怜悯之情，那冷厉的目光中尽是隆隆嗜杀的恨意。

　　铮——金铁颤栗虚空，寒芒缭绕，剑华刺目绚烂。而正是这美丽耀眼的剑华，成了一种强者的噩梦……

　　“杀了我们，你也活不了……”

　　“殿主会替我们报仇的，神殿会杀了你……”

　　眼看求饶不成，一干强者拼死抵抗，誓要拼死抵抗。生死之下，谁也不会束手待命，任人宰割。但是一切都是徒劳，子墨依旧充耳不闻地收割生命。冷厉的剑芒闪耀间，鲜血碎肉溅洒虚空，看的枯木王与靖远神王都一阵恶寒。

　　“莫忘城的殿主？蝼蚁而已。”恐怖的子墨手持巨大剑锋，强势斩杀数十强者之后。眼中再次闪过一道冷芒，看的枯木王又是一怔。虽然早就知道子墨强悍无比，从不认输的性情，但也从来都没见到过他如此嗜杀，枯木王与靖远神王双双错愕不已。

　　“还要杀？”心如沉石的枯木王再次诧异道。不过子墨并未回答，只是用行动告诉了两人……


第二百五十九章 黎老人

　　咻呼间，身若游龙腾空，电射如飞。而飞去的方向正是莫忘城的主城中心。这一刻，子墨怨气冲天，一想到小白的惨死，他都有种狂躁的暴虐之感，那种让他几欲发狂的感觉只能用杀戮来发泄。不仅如此，子墨脑海深处一瞬间随着暴怒感觉的升腾，没来由地闪过一道熟悉的容颜。

　　命途

　　一曲红颜殁，仗剑天涯路。

　　万般皆无奈，怅惘命轮途。

　　倾城的容颜，玲珑的身影，如若隔世景荒般恍惚出现在烟云迷雾中。那缕飘渺的奢望让人纠结难忘，让人或恐或慌。而这道身影正是曾经害的月姬险些惨死的洛克帝国公主，也是子墨最初的爱恋佳人，凌紫烟。

　　恍惚间想起狮王城内，倩影腾空猝然替自己抵御龙象神通的决绝。子墨心中那曾经坚若磐石的心房，不自觉间早已崩裂。只是一切事情都发生的太快了，根本没有时间让人转圜回味。此刻脑海中，陡然闪过这抹娇美的容颜，更令子墨心生嗔怒。

　　义字当头，小白之仇必报。情字绕心，佳人之乱必斩。一切都在一种莫名的情绪中急剧滋生。转瞬间，子墨已经莅临莫忘城的虚空天宇。

　　气势滚滚间，此刻丝毫没有掩饰自己实力的意思。那种狂猛释放气势的肆虐天宇的行动，显然是对城内帝境强者公然的挑衅。嗖嗖，紧随其后跟来的枯木王与靖远神王，感受着子墨此刻的狂暴，个个惊讶无比。但也没有阻止。因为此刻他们也感觉到，子墨暴虐的气息中，所隐含的那一抹压抑。

　　轰隆隆，不见星辰的黑暗虚空中，风云滚动。强大的帝境气势搅动虚空，气息混乱暴虐。挑衅，这是赤裸裸的挑衅。陷入沉睡中的莫忘城，灯火星星点点，映出一片斑斓。这样祥和的城池中心，一座颇显古老的神殿内，巨大的神像前，原本闭目凝神的一个黑袍老者，陡然睁开了双目。

　　“都死了？好狠，好强……”目光中寒芒乍现的老者，喃喃自语道。与此同时，缓缓转身，朝着神殿之外迈步而出。但是老者那动作并不像一个强大的修者，反像一个年迈的老人般，步履颤颤巍巍。

　　嗖嗖，接连数道破空声瞬间出现在神殿前的黑暗中，显然是有人来了。不过老者并没有惊慌，仅仅是说了一句话。“呵呵，都来了，怎么，来看我光暗神殿今日分殿覆灭的不成？”

　　陡然出现的数道身影并没有回答老者的问话，反而像是消失了般，遁入黑暗的虚空。不过老者似乎也并没有太过在意，仅仅是瞥了一眼便抬头仰望着黑暗的天宇虚空。老者似乎也意识到那上面爆出的强大气息，便是他要搏杀的对象。

　　嗖，带着一声破空锐啸，看似寻常的老者突然爆出无以伦比的狂霸气势，冲天而起。那恐怖的气息瞬间让城池内无数的修者心惊胆战。如果说子墨的强大风卷云动，威临虚空的话。那眼前的老者便是气势如虹，震动全城。

　　嗡，随着黑袍老者登临天宇，虚空中混乱的气息波动，瞬间凝滞。黑袍老者明显也是步入帝境不知多少年月的老家伙了。

　　“你很强……”黑袍老者莅临虚空，这是面对子墨所说的第一句话。与此同时，子墨也被黑袍老者的强大微微一怔。更是瞬间捕捉到了虚空中匿藏的数道骇人气息，那些气息丝毫不比黑袍老者弱上多少。

　　“光暗殿主？”子墨双眼一阵凝缩，紧紧盯着眼前的老者。浑身气势节节飙升，似乎随时都要发出惊天一击。子墨知道这些大势力的强悍，不然也不会对他的行踪了如指掌了。子墨知道曾经的血衣教有利用饲养的鹰禽为耳目探查敌情消息，光暗神殿也定是有雷同的眼线，不然那些枉死的强者不会跟踪他们到那洞窟。本想和枯木王一道探查完封印波动之后，在伺机寻找光暗神殿晦气，但没想到……而连眼前的一个分殿殿主都是帝境强者。

　　“果然是风月大陆，一个城池内便隐藏着这么多的帝境强者。可惊，可叹！”此刻不仅是子墨，就连远处的枯木王与靖远神王都吃惊不小。

　　不过枯木王不知道的是，莫忘城作为西土为数不多的古老城池之一，城池内西方的各大势力必然都盘踞有自己的强者。不仅如此，各大势力的强者俱都修为不弱，堪称独掌一方的宗门势力。这一切动光暗神殿派出的那些皇级与王级强者便能看的出来，寻常门派哪有这么多的强大弟子。而这却仅仅是光暗神殿的一个分殿所属。

　　此时此刻，黑暗的天宇虚空中，不时传来道道刺耳的破空声，犹如寒风呼啸般，响在耳畔，刺人鼓膜。原本黑暗的天宇虚空，枯木王发现此刻不仅出现了数道强大的帝境气息，更是跑来了数十道堪比皇级强者的气息，显然是城池内诸多修炼者被虚空中的大战引来了。

　　“先杀洪基又灭神殿诸强，一个不留啊，多少年都不曾出现的血腥……你够狠……”声音淡然的黑袍老者虚立当空，被子墨强大的帝境气势压迫，衣衫猎猎风动却丝毫无损。一看便知也是修为惊人的老家伙。

　　“哦，这便是那一掌拍碎洪基脑袋的强者？可我怎么看着这么年轻……”

　　啪，一声巴掌脆响明显是拍在方才插言之人的脑门上，紧接着又响起一个声音。“你知道个屁，只有老头子们才有帝境实力强者？井底之蛙，好好看着吧，长长见识。”

　　“不错，此人如此年轻便为帝境强者，辣手嗜杀的程度可谓鬼神皆惊。今夜不可避免的一场大战……黎老头可是光暗神殿为数不多的帝境殿主啊……”

　　“这些个大势力，平日里嚣张跋扈。今次遇到个杀神，正好杀鸡儆猴……”

　　“嘘，小点儿声，没看到远处还有暗黑裁判所与血衣教的强者么，小心被人听到，给你秋后算账……”

　　虚空黑暗中，众多强大的修者窃窃私语，为眼前的搏杀争斗猜忌纷纷。谁也不知道年轻的帝境强者是谁，又怎么会单单独对光暗神殿狠下杀手。但是黑暗的虚空中，一道同样苍老的身影却是目露震惊地注视着子墨所在的虚空方向。而此人不是别人，正是血衣教的护法老者，与子墨有过旧识的法老。

　　此刻的法老明显是震惊子墨依然还活着，再一想先前传出的北斗仙宗镇压的仙魔陵寝崩毁的消息，联系桑眼前的子墨，登时法老惊诧不已。本想上前询问个清楚，但眼看大战一触即发，若是自己出现，必然牵连身后的血衣教。狠狠压下心头惊讶的法老，悄然后退，消匿虚空……

　　“现在轮到你……”感受着老者不断汇聚的强大气势，子墨依旧面色不改，杀意不减道。眼下虽然判定老者修为与自己相比只高不低，但一旁还有枯木王与靖远神王压阵，子墨相信灭杀这个老头儿还是绰绰有余。

　　“大言不惭，你个杀人狂魔，就让我净化了你吧……”嗤嗤，道道璀璨银白的光束自老者的体内窜出，染曜黑暗的虚空，亮如白昼。

　　“看，光暗神殿的净化神力，传说中神祗赐予的圣光之力。不但有救赎灵魂的作用还有毁灭邪恶的效果……”

　　“果真是强者对决，一上来便是如此绝杀……”

　　老者一经发动攻击，虚空中便又响起众多强者的议论声。而此刻子墨也意识到老头的恐怖，虽同为帝级，但老家伙的修为不但高出自己甚多，似乎光暗神殿特有的攻杀秘技也较常人强大。

　　依稀间子墨记得曾经不但与光暗使者有过交手，更是与南霸天有过生死之战。对于光暗神殿的攻击手段自是深有感触。而眼前的老者……

　　“果然好强，好可怕的圣光之力，我怕是一个照面也坚持不住……”远处的靖远神王一阵后怕地道，说话间魂体不住朝枯木王一侧躲闪。

　　“你是魂体，而这老东西的祭出的力量似乎拥有类似雷电之力的克制力量，你自然无法抵挡。”枯木王瞬间道出个中缘由，但是眼睛却一动不动注视着场中，因为此刻面多老头的子墨，也突然动了。

　　“龙腾九霄——”吼，兽吼如雷，震动九天。仙魔陵寝内机缘巧合糅合玄功与雷电之力修成的强大攻杀大术，锵然而出。黑暗中子墨不敢大意，也不敢拖累太久。谁知道可怕的老者身后还有没有光暗神殿之外的其他强者出现。

　　吼——暗金色的光柱冲天而起，殷红如血般的一条红龙光影盘踞而上，绕柱而起。金黄色的能量光柱与神殿老者的炽白圣光交相辉映，光华漫天。几乎照亮了整个莫忘城的上空。

　　恐怖的兽吼声中，不仅仅是修者，就连莫忘城内的一些在睡梦中的凡人都被惊醒，纷纷衣不蔽体慌忙冲出屋舍院落，张望虚空，寻找着恐怖声源的方向。

　　“湮灭——”神殿老者眼看子墨也祭出了恐怖的攻杀大术，口中陡然疾声断喝。嗤嗤声中，恐怖的炽白光芒如若天瀑披练般冲出体外朝着子墨铺天盖地汹涌罩去。无数远在数里之遥矗立虚空的强者，都能感觉到那恐怖圣光的力量毁灭气息。若是被罩住，势必要落得个粉身碎骨，灰飞烟灭的下场。


第二百六十章 分殿灭

　　嗡，恐怖的毁灭波动沿着无匹的炽白圣光浩荡而出。可怕的炽白光束还未近身，子墨便感觉到了湮灭一切的诡异力量。这种力量说不清道不明，但明显不是属于这个世界应有的力量。怪不得传说中是神祗赐予的神力，只怕还真有些门道儿。

　　危机眨眼及至，容不得多想。子墨身前巨大的金黄光柱之上，那还未完全凝练的红龙虚影，被他抖手震飞，朝着无匹的炽白天瀑光束冲击而去。

　　嗡，黑暗的天宇虚空中，两道毁灭天地的力量舞动九天，相互冲击而去间，带动的毁灭波动，肆虐虚空。登时，波动所过，虚空崩裂陷落。陷落的虚空如若潮水浪头般从各自强大的毁灭攻击前荡漾而出。两道恐怖的攻击在各自眼前陷落崩溃的虚空湮灭下，相撞而去。

　　“快躲……”虚空中不知道是谁大喝一声，登时惊醒诸多被强大攻击震撼了的修者。登时，破空声不断，诸多观战的强者飞速倒退闪避。笑话，帝境强者各自神通秘技的攻杀大术，岂是皇级亦或者王级实力的修者可挡。就算有的强者能够抵挡，只怕那也将付出惨烈的代价。恐怖的毁灭波动中，谁也不会傻到去出手抵抗。

　　“装神弄鬼，爆——”大喝间，子墨眉眼间正气缭绕，虎目精光闪烁。注视着滚滚而来的炽白光束，与自己催动的红色光龙悍然相撞。暴喝声落，巨大的红色光龙在接触到炽白天瀑光束的刹那，瞬间崩毁爆裂。

　　轰隆隆，如若晴天霹雳般的强大空爆之声，震耳欲聋。刹那间，方圆千里内的大地之上，兽吼不断，禽鸟惊飞，漆黑如墨的夜色里不再宁静安详。

　　恐怖的红龙崩裂的瞬间，道道殷红的电蛇乍现虚空炸裂不断。恐怖的雷罚气息爆裂虚空，如潮滚动。瞬间将那无尽的炽白光束崩散吞噬……

　　“被吞噬了？”

　　“好可怕的雷电之力……”

　　“那人到底是谁？为何有如此恐怖神通，引得天雷之力？”

　　恐怖的能量毁灭中，无数强者震惊连连。神殿老者的圣光之力固然无敌天下，但是那莫名青年祭出的红色光龙中更是蕴藏可怕的雷罚之力。天地风雷，自然轮回天道中，最为强大的力量莫过于拥有澄清寰宇的雷电之力了。一切力量在纯正的雷罚之力面前都将梦幻空花般陷入粉碎。

　　“果真是后生可畏，攻击中竟然蕴藏雷罚之力……”神殿老者精神矍铄，似乎并没有因为自己的攻击被破而受到波及。“看来，神殿注定将要不再沉寂了，数千年未出的光暗神决被迫再次面见世人，如此必是天下祸乱之始……”

　　“光暗神决？竟然要使出传说中的光暗神决了吗？”

　　“不可能，那种神通法决绝不可能被帝境强者祭出，传说中只有至尊和圣阶强者才能触摸修炼那种法决。”

　　“是啊，那似乎是光暗神殿本体传承的古老法决，运用神力圣光攻击的强大法决，说它是神决也不为过，因为至尊境界之下根本不可能习练……”

　　“你是说，黎老人习练了光暗神决？他不是帝境实力吗？”

　　混乱的议论声，自恍惚的黑暗中传来，子墨一阵心惊。光暗神决，这还是他第一次听到光暗神殿真正的上乘法决名讳。光从众人的惊诧声中便能判断，此法决的恐怖。虽然不知道黎老人是怎样能够习练这种惊世法决的，但可以肯定的是，既然他说了，那就一定习练了。至于怎么习练的，是否使用了什么秘法之类的偏门，那就不得而知了。

　　“大言不惭，光暗神决既然如此强大，那为何还不足以称雄西土甚至天下？”子墨知道西土的几大势力中，与光暗神殿敌对首当其冲便数血衣教了。还有一些势力，像北斗仙宗那样的古老宗门，虽然谈不上友好，但也与光暗神殿没有什么交集。由此可以看出，光暗神决虽然强大，但也不足以横扫西土各大势力。

　　想到了这点儿，子墨心下稍安。北斗仙宗的戮仙诀，血衣教的血衣大法等等他都早有领教。就算光暗神决真的那么厉害，相信自保总是没有问题。“那就使出你的光暗神决，我便领教一番有何不同……”

　　“先让你尝尝暗黑噬魂咒的力量吧……”神殿老者，陡然目光如炬，冷厉地逼视着子墨。那慑人的眼眸里，透出的闪烁光亮，只让人如堕冰窖般难受。

　　刹那间，子墨心头一松。曾经在妖娆仙子窃取摩耶遗宝的追击途中，与光暗神殿的两大使者有过交手，当时更是吃了暗黑噬魂咒的大亏。但是眼下子墨却是有恃无恐。子墨的意识深处，不禁习练有保护魂体修持境界的禅宗佛诀般若通天决，更是从龙魂戒内得到了九转神魔决的强大魂决。两大奇功之下，相信暗黑噬魂周绝难凑效。“那你便试试看……”

　　“小子实力够狠，嘴也够硬……”神殿老者一改本来的古井不波，眼神冷厉间再度射出道道阴森的暗光。

　　嗡，奇绝的波动登时一改阳刚迅猛之感，刹那间变为阴柔诡异的气息。诡异的波动中，子墨明显感受到一股莫名的力量正在以迅雷不及掩耳的速度冲向自己，仔细探查之余果真感受到，那目标正是自己意识海中的本源魂体。

　　嗤嗤，子墨并没有主动反击，截断对方的诡异魂体攻击，反而如若海纳百川一般，鲸吞着对方的奇异波动气息。

　　“这……”神殿老者登时一惊，他也感受到了子墨的反常举动，但是又不明所以。寻常之人在受到这种强大的魂体攻击，定然惊怵躲避甚至拼死凝练意念反抗。但是眼前的东土小子竟然在鲸吞自己的魂体攻击之力。虽然诧异无比，但是黎老人也顾不了那么许多，攻击已发，再想半途撤回已经是不可能，经怒间只得全力出手。

　　嗤嗤，无尽的诡异力量被子墨海量鲸吞进入了自己的意识空间。强大的九转神魔决锵然运转间，诡异的力量波动被其涤荡了个干净，消失不见。可怜的神殿黎老人还在不明所以地全力运功冲击着子墨。不过这样的情景也并没有尺许多久，因为就在这时子墨听到了远处枯木王的传音。“墨兄弟不可久战，数百里之外数道帝境气息急速逼近，强敌未明……”

　　听到枯木王这样的传音，子墨立时深明其意。相信数百里之外急速逼近的强大来者肯定不是游手好闲的旁观者。当下子墨再不敢由着神殿老者恣意攻击。挥手间庞大的魂力波动席卷而出，意念如刀转瞬便杀了黎老人个措手不及，攻击立时中断。

　　“好精纯的魂力。”神殿老者神色惊诧间，浑身气定神闲，没有一丝焦躁。

　　此刻子墨不得不有些佩服眼前的神殿老者了，对方看似淡定异常如若拥有强者过招时的沉稳内敛，但是却暗渡陈仓，似乎在等待强援。自身已经如此强大，竟然还装作若无其事游手攻杀。不可谓不说，看似人畜无害的老者，心中是多么阴暗狠辣。“使出你的光暗神决吧，不然我可要将你挫骨扬灰了……”

　　此际的子墨心头出奇的平静，没有了最开始的那种焦灼狂暴。一切的仇恨都被他理智地压在心底深处，需要的只是他慢慢地抽丝剥茧将仇恨送还光暗神殿。“赋龙神通，逆龙惊天，启——”爆喝间，子墨不愿给对方喘息的机会，强大的赋龙神通率先祭出。

　　“本源圣光，寂灭……”刹那间，神殿老者感受到子墨祭出的神通强大无比，简直堪比至尊境界的强者攻击。因为那攻击中竟然蕴含着无尽的本源之力。如此危境之下，也顾不得反驳废话，全力祭出了他仅会的光暗神决的攻击招式。

　　“不错，这就是光暗神决，能将圣光之力御使到最为强大之境。”

　　“那又如何，看那东土小子的攻击中，竟然衍生出了本源之力，谁属谁赢还未可知……”

　　面对两大超级攻杀大术的碰撞，无数围观强者惊叹之余，纷纷猜测着胜利归属。而黑暗中的枯木王再次看到子墨祭出的这招本源神通，登时快速后退。笑话，在不久前当着帝境强者的面，都将北斗仙宗的仙山都给轰出了一个大洞，这等恐怖的攻杀大术，强弱立判。枯木王可不愿莫名其妙当了子墨殃及的池鱼。

　　黑暗中，一些强者查探到枯木王的动作，登时也纷纷效仿，飞退远离。笑话，帝境强者都在躲避，可想而知这一记碰撞将士多么惊人。

　　吼——又是一道光龙虚空凝练虚空，不过这次的光龙却是金色的。恐怖的金色光龙舞动九天，引得虚空狂风大作，雷电和鸣。天地间风云皆动，一派灭世惨象……

　　与此同时，神殿老者利用所谓的光暗神决祭出的圣光之力也散发着恐怖的毁灭气息。无尽的黑暗苍穹中，炽白色的圣光之力似乎跳跃的火苗般，影动虚空。光焰所过，尽皆虚无。

　　嗡，嘭嘭……巨大的力量对撼中，金色光华湮灭了整个天宇虚空。方圆数里之内，一片耀眼的金芒，刺人眼目……

　　“完了，光暗神殿分殿完了……”黑暗中，不知道是谁在疾声惊呼……


第二百六十一章 天下局势

　　眼看子墨祭出了恐怖的本源神通，枯木王立时便看到了胜败的结果，不住退避躲闪。不过也正如枯木王所料，子墨利用本源之力祭出的恐怖神通，再次不失所望地将对方轰杀，并且是真的灰飞烟灭，点尘不留。恐怖的本源神通，直接轰杀同级别强者，这等惊世神通，登时震动全场。无数修者呆若木鸡，一个个如若怪物般盯着置身金光中的子墨。

　　“兄弟撤吧，你还想当空演讲一番不成？”气息逆乱虚空，枯木王的声音再次传来。

　　恐怖的气浪光波席卷天地，子墨虽然再次一击挫败神殿老者。不过他也并不好受，虽然神殿老者的光暗神决似乎仅是入门级别罢了，攻击也并不强大，但是子墨却也被恐怖的对撞力量反震躯体，五脏皆震。此刻精神萎靡，连说话的气息都接不上趟了。不过在听到枯木王所言，子墨也再不敢逗留，青莲影虚步疾走虚空，光影闪烁间依然脱离了大战的核心战场。

　　嗖嗖，子墨与枯木王加上靖远神王，三人强大的帝境气息波动，浩荡虚空。一路所过竟也无人敢阻。虚空中那数道强大的帝境气息，虽然始终散发出明显的锁定气息，但却也不敢追来，明显是被子墨三人的气势所震慑，忌惮。

　　撤出战圈的子墨本想转至光暗神殿的分殿，意欲将其建筑也从莫忘城彻底抹除。但是由于担心那急速而来的帝境强者波动是敌非友，木木王担心之余硬拽着子墨飞速狂奔。一回到临时酒楼便带起雷奔与小兽皮皮，飞速离去。

　　嗡，奇异的波动气息，在子墨等人消失的数个气息间，奇异显化虚空。果然如若枯木王所说的那般，竟然真的是三个气势雄浑的帝境强者。从俺三人几欲暴走的神态看来，果真是与神殿老者同为光暗神殿中人。与此同时，虚空中一片静寂。一些还未散去的强大修者，自是不敢言声，生怕触怒了眼前死了同门的三大强者，不小心遭受迁怒余火。

　　“你，过来……”三大帝境强者中的一个，指着远处战战兢兢意欲脱身的皇级修者道。登时，那个修者不得不朝着三人，惊诧地缓缓而去。这个修者明显知道对方所要为何，行走间便将大战快速地交代了一遍，虽然有些紧张，说的并不是很详细。三大帝境强者也立时了解了个七七八八。挥手间，那修者便被震飞。三人也不废话，身若离玄之箭，循着子墨等人脱身的方向，咻呼追去。

　　不过就在三大强者追击逃走的子墨之时，诸多观看大战的强者中，不知道是谁得到了消息。称眼前灭杀光暗神殿黎老人的强者便是数日前轰击北斗仙宗仙山的恐怖强者，因为那种超绝的龙威攻击，如出一辙。当时攻打北斗仙宗之时就曾被百里之外的一些强者窥探到。

　　此消息一出，无数强者哗然一片。这等恐怖的巅峰强者一出手便轰击北斗仙宗，接着又灭杀光暗神殿强者。到底是想干什么？又或者天下修炼界真要如同人类帝国一般爆发战争了不成？一个个的修者内心深处，忍不住地胡思乱想起来。

　　而就在子墨身份快要水落石出，被天下人尽知之时。他已经与枯木王等人一路疾飞，朝着与西土大地相邻的遗弃之地疾驰。子墨知道遗弃之地过去便是风月河东岸的东土大地。选择遗弃之地也是因为那里人烟绝迹，不至于途生枝节。

　　不过，眼看就要进入遗弃之地的瞬间，子墨明显感觉到了一道强大的气息莅临虚空。当头将其拦住了去路。来人身子阿娜，曲线曼妙，一看便知是天生的美人胚子。

　　“谁？”子墨眉眼变色间，冷厉地盯着眼前的强者。身姿美丽的女子头顶面纱，虽然感觉不到她的敌意，但是子墨也不敢大意，因为对方的气息明显高于他甚多，甚至于曾经的北斗仙宗宗主林妙仙也不相上下。难道是至尊强者？子墨被这样的想法吓了一跳。

　　“呵呵，墨兄弟别来无恙……”如若琴弦波动的柔和声音传进耳中，让人有若一种如沐春风之感。

　　柔和的话语，熟悉的气息，一切都似曾相识。但是此刻子墨也不敢丝毫大意，与枯木王等人齐齐后退间，接着又道：“是敌是友，划下道儿来，我没有时间与你打哑谜。”

　　此刻眼前人太过强大，若是敌对定然陷入纠缠。不过这些子墨也没得选择，因为此时子墨还清楚地感受到，身后三道恐怖的帝境强者气息正急速靠近而来。那目标直指自己等人。

　　“哎……”一声轻叹恍若隔世，让人顿生怜惜之感。美丽女子叹息间，从衣袖深处探出如玉般的葱白嫩手，婉转轻撩间面纱掀落一侧。刹那间子墨登时惊讶连连。此刻不光是子墨惊讶，就连从不知女色为何物的枯木王等人都是惊叹连连，小兽皮皮更是夸张，哈喇子滴落了一长串，并且这还不算，咿哩哇呀间竟脱离了雷奔的怀抱，朝着美丽女子如飞而去。

　　“皮皮……”子墨惊呼。但是皮皮已经瞬息而至，飞到了对方的怀抱中去。在众人惊诧的目光中，磨蹭着让人艳羡的柔软，大受美人恩。不过好在眼前的美人儿并没有愤怒，反而一脸和熙之色。

　　“血影大人，为何拦我去路。”子墨微微平复下心情，开口问道。此刻子墨早已认出眼前的女子不是别人，正是当初自己混迹西土，与其一路同行到达狮王城的法老一众。而眼前的女子正是当初类似月姬的影儿。

　　自从狮王城修者大赛衍变成神兵祭炼的惨剧大战之时，子墨便知道了血影的身份儿，但是自己进入仙魔陵寝百年之久，眼前的女子风采依旧，深不可测的气息中，显然是实力高深之象。自己与她虽然算不上深有交情，但也并无怨隙。但是此刻拦住自己去路，子墨着实有些想不通。

　　“墨兄弟见外了，影儿只是想向你确认一件事儿……”血影淡淡地道。

　　“快说，我没有多少时间……”子墨忧心忡忡地道。后有追兵，一般被追上，必将陷入不可避免的杀劫之中，子墨此刻还不愿与光暗神殿正面为敌。要知道眼下自己实力虽然强大，可还没有达到能直接与整个光暗神殿叫板的程度。再者，百年光景悠然而过，东土大地之上的一些心中牵挂的旧人，也不知怎样。心有羁绊的子墨在未见到之前，还不想就这么过早地陷入复仇之路。

　　“墨兄弟别急，他们有我来阻拦便是。”血影似乎看到了子墨担心的之事，直截了当地打消了子墨的疑虑。眼看着子墨又要询问，血影接着又道：“墨兄弟从出仙魔陵寝而不死，可知那神兵白虎刃的下落？”

　　“神兵，白虎刃？”枯木王微微一愣道。在仙魔陵寝生存了那么久，枯木王与雷奔等人都没有听说过什么神兵。

　　不过一侧的靖远神王在听到这样的问话之时，却是神色立变道：“你是说仙魔陵寝内有人族圣兵，白虎刃？”

　　“不错……”血影此刻也注意到了靖远神王的魂体之身。虽然是魂体，但却拥有帝级实力，若是给予其身体的话，相信冲击至尊甚至是圣级也不在话下。没想到一番仙魔陵寝的生死镇压中，子墨非但没有身死，反而结交着这等恐怖的强者。而正在血影焦急等待插嘴的靖远神王发话之时，子墨的一句话立时打消了血影的念头。

　　“仙魔陵寝崩毁，一切有形之物俱皆化入大千世界。我若知道白虎刃的下落，早就据为己有将北斗仙宗夷为平地了……”

　　听着子墨如此解释，血影一想倒也释然。子墨所说并非虚言。北斗仙宗宗主将他镇压仙魔陵寝意欲将他灭杀在里边，这等做法可谓是生死大仇。子墨若是真有神兵在手，那日北斗仙宗被轰击的仙山洞穿之时，恐怕北斗仙宗还真就不是现在这样了。

　　“那到底哪里去了……”血影玉容踌躇道。看的人不自觉地陷入怜惜。

　　“血影大人为何要寻找那神兵？依我看你已经晋升至尊之境了吧，还要那神兵作甚……”子墨淡淡地道。

　　“呵呵……”血影淡然一笑。“百年光景，若是没有寸进，只怕西土就没有了血衣教……”

　　果然……在确认了血影已经是至尊人王，子墨心头登时剧震连连。血影作为血衣教的教皇，曾经便是帝境强者，而这近百年的光景，晋升至尊之境自是必然。要知道，能被选中作为血衣教传承衣钵的血衣教皇，其天赋悟性，必定惊才绝艳。眼下能有这样的成就也就不足为怪了。

　　接下来，两人又随意寒暄了几句，不过随着血影将眼下的天下大势一一道出，子墨也愈发焦急起来。从血影所言来看，西土大地大小近十数国度已经陷入疆域的信仰争夺之战，背后撑腰的各大势力宗教也是蠢蠢欲动，随时都有可能卷入冲突对抗。

　　不仅如此，就连远古森林中的妖兽种族也不甘寂寞，强悍的天蛇族等纷纷出动，公然插手人族各大帝国疆域的争斗之中。子墨听着这些消息，此刻再想到先前神殿老者所言，‘光暗神决一出，便是天下纷争之始’的言辞，登时有些明了。

　　随着血影侃侃而谈，子墨更是惊闻，远在万里之外的东土疆域也是一片水深火热，登时回归东土之心更加急切。而就在这个当口，猎猎风动的衣袂破风声由远及近迅疾传来。子墨心头陡然一紧，立时明白，定是那三道恐怖的帝境强者气息，追上来了。


第二百六十二章 天才的待遇

　　“你们走吧，我来阻上一阻……”柔和的声音飘然而出，血影毫不为意地道。不过子墨听着却是别有一番滋味了。眼前的血影是真正的血影，也是血衣教的教皇，再也不是曾经那个看似月姬的柔弱少女了。子墨知道当初的血影，是跟他隐瞒了身份才故意装扮成柔弱的失明少女。虽然对方一直没有什么坏心思，但行事光明磊落一向嫉恨别人藏头露尾这种做法的子墨，从一开始知道血影隐藏身份开始，便对其产生了排斥之感。

　　“是你浪费时间让他们追了上来。拦住他们，我不会感激你的……”眼下形势逼人。子墨又不愿过早与光暗神殿产生正面的争斗。思量间还是选择了让血影帮助他们抵御，不过在说话方式上，仍旧不愿跟对方松口。

　　“小家伙，你该走了，不然你干爹就该……”血影玉手轻抚间，微微笑道。不过她的话音还未掉地，嗖地一声小兽皮皮便弹身而起，射落在子墨头顶。引得血影一阵咯咯直笑。

　　嗖嗖，子墨朝着血影微一拱手，便又与枯木王等马不停蹄，急速踏空而去。不过就在子墨等人如飞遁去的刹那，便感觉到身后荡起一阵恐怖的威压波动，如若山岳莅临，势不可当。如此之远的距离下，都能让人感觉到那气息的恐怖，刹那间子墨更加确认了血影至尊境界的不凡修为。有了她那般的实力相信挡住三大帝境强者自是绰绰有余，当下子墨的内心深处也就不再担心，与枯木王等三人一道，飞速疾奔。

　　哗哗，清冷的天气里，经年不息的风月河依旧浪涛激流，似乎是循环往复永不停歇。经过一阵急速狂奔，子墨与雷奔等人终于穿过死寂的遗弃之地，重临风月河畔。看着眼前熟悉的河水，一种久违了的亲近之感，油然而生。仙魔陵寝莫名其妙的百日光景，却让他徒然丧失了世上百年岁月，是悲是喜无从断定。

　　“这便是你说的，贯穿风月大陆，东西两分疆域的风月河了吧？”雷奔面露惊容欣喜道。与子墨一道这么久，自是听他说过风月大陆的有关事情。死寂的仙魔陵寝内根本没有什么水源之类，看到眼前的奔腾风月河水，雷奔等人也是莫名的兴奋。

　　“是啊，终于又回来了。”子墨悠悠道。话语里饱含的怅然与落寞，除了他自己只怕谁也听不真切。此刻子墨心中可谓是五味杂陈。想着曾经被天机府修真道门联合天下修者追杀自己，在鬼蜮内狼狈逃窜的情形。

　　一切都仿若昨日发生的一般，历历在目。但是这一切却在不经意间，划过了百年光景。而如今，重临旧地，是否还会是像当初一样，被人满世界追着逃窜？怅然若失间，子墨偶然察觉枯木王等人正静静地注视着他。

　　“呃，走吧……”子墨一阵歉然道。只顾着自己缅怀旧事，却忘了眼下他们似乎并未真的脱离危险，没有过风月河之前依旧是西方疆域，那追击来的三大帝级强者要是摆脱了血影追上来的话，大家必然还要陷入纠葛大战。

　　要知道东西修炼界自古以来便有一个协定，那就是各方帝境强者不可随意进入对方修者疆域，否则联合诸强齐齐诛杀。而制定这种规定的原因，据说是为了防止各大宗门神殿在对方的疆域内传播获取信仰。不过子墨也恰恰因为这一条限制，当年才堂而皇之地躲过了帝级强者的追击之危。

　　河水滚滚倾覆而下，势如怒龙奔腾嘶吼，好不壮观。几人凌空虚立，置身河水之上，真切感受着那富有生命般的河水气息，让人心头不住惊叹造物主的神奇。

　　子墨抬头遥望间，便看到河岸下游不远处的两侧朦胧之地，那两个地方都是他熟悉的地方，一个是栖居着神秘精灵族的黑雪森林地域，一个便是天机府的鬼蜮之地了。眼下，子墨倒是急于回返东土，从而打算借道天机府鬼蜮，转走洛克帝国，回到狼神山。因为那里，他急于看到与他相伴成长的月姬姐姐是否依旧一如往昔，以及曾经回返东土的鬼谷子与翰漠等人，或许那让子墨歉疚的小殁璐也被他们接回了狼神山了吧。

　　“墨哥，你怎么认识的女子不是与你有怨便是与你有缘，不过为何她们都生的那般绝美？”脚踏虚空，潮湿的河水上空，几人随着子墨的步伐，闲庭信步般感受着水雾的清冷温润之感。突然间听到雷奔出言询问。诧异中不仅子墨狐疑地注视着雷奔，就连枯木王与靖远神王都是奇怪之极地打量着他。谁也不知道这家伙为何突然有此一问，但是子墨却看得出来，这句话似乎是在这家伙心底憋了半天，此刻始才怯怯地问了出来。

　　“小子，没憋好屁是吧？找打——”刹那间，子墨意识到雷奔这家伙竟然给他来了一个冷笑话。挥手间便将他拍了一通，引得小兽皮皮也兴奋地上蹿下跳捣乱起来。

　　风，微微吹动。河岸上的草木落叶沸沸扬扬。冬日的清冷之感在这潮湿的河岸之侧，更觉明显。子墨一马当先，不徐不疾地踏在殷实的土地上，而紧跟其后的枯木王等人似乎也察觉到子墨此时心情大起大落的反差。一个个颇为配合地默不作声，紧跟其后。

　　当夜色落下帷幕，冬日寒气降临大地之时，子墨一行也终于来到了天机府靠近鬼蜮的一处小镇。为了避免不必要的麻烦，甫一来到这小镇，子墨便使用鬼谷子教授的易容之术，将自己形貌改变了一番。而雷奔与枯木王便无所顾忌，如若好奇宝宝般，在小兽皮皮大肆鼓吹满世界都是修真宝贝之下，四处寻找新奇之物。若不是天色阴暗寒冷，众多商家早早关店熄灯的话，这两个家伙说不定就要今夜无眠了。

　　不过在子墨扫兴地招呼之下，众人还是依依不舍地离开了街道选了一家酒楼，住了进去。而这座酒楼，一看便是这个小镇上数一数二的奢华之处。因为一进来，子墨便察觉到这里的客人，一个个除却气度不凡之外，更是修为不弱，没有一个不是修者的凡人存在。不过子墨等人也不是来找茬的，直接对这群人来了个无视，随意地找了一处桌椅，要了些酒菜，便要吃完歇息。

　　有人说，无巧不成书，似乎还真就是这个道理。愈是不愿意招惹是非，是非偏就要找上你。偏偏什么好事都让子墨遇上了。就在子墨等人用完酒菜，正欲转身回返预定的房间歇息之时。一道似乎有些耳熟的传音飘进了耳中。

　　“阁下好熟悉的背影，为何却面生的紧？修为似乎隐藏的也很好，为何东土大地在下从未听过兄台这号人物？”淡淡的传音，不失礼遇。子墨循声望去，登时神色一怔。原本要离去起身的动作又缓缓坐了下来。因为这一刻子墨看到了一个熟人，不错正是熟人。眼前步履轻盈英俊魁梧的青年汉子，不是别人正是曾经在西土亚玛王朝狮王城的修者大赛中露出峥嵘的天机府青云门强者，王晨。

　　“晨公子快请进，上好的龙泉清已经为您热好了……”随着王晨进入酒楼，酒楼的侍者登时如若见到了王侯将相一般，礼遇有加。又是擦桌椅又是换板凳。这还不算，紧接着酒楼后门内又冲出几个手持锦缎的侍者，快速来打王晨所在的座椅处，将那锦缎铺了上去。

　　“呵呵，不愧为修真界第一天才，果真气度非凡。”

　　“是啊，不然也不会有这样的天才礼遇了……”

　　“虽然如此，晨公子让人敬佩的地方却不是这些，身为修真道门第一天才人物，非但没有看不起我们这些弱小的修者，更是从来没有显出一丝嚣张狂傲，相反还经常来这龙蛇混杂的酒楼吃酒论道，教授我等修炼之法。对于这点儿，不得不让人折服尊敬。”

　　“是啊是啊，晨公子，在下敬你一杯……”此起彼伏的议论声传进耳中，让人一阵由衷慨叹。能得到这样的礼遇，看来王晨还真不愧为一名宅心仁厚的修者。

　　难道被认出来了？此刻子墨心头诧异道。不过又一想，也不可能。先不说自己的容貌对方根本看不来之外，实力修为更是被他利用玄功压制在皇级初级境界。此刻别说是王晨，就算是至尊强者只怕不细心探究都察觉不出来自己的修为异样。想通了这些，子墨心头一松，立时意识到了对方似乎在试探他。

　　“谢谢大家好意，王晨心领了。不过今日见到了一个类似熟人的陌生面孔，我王晨怎能不尽地主之谊招待一番，大家说是不是？”

　　“是是，晨公子宅心仁厚……”

　　“不错，还是王晨兄弟对待外来宿客热情，想的周到。似乎我天机府修真道门近来的好名声大部分都是王晨兄给挣回来的，大家说是不是？”

　　“是——”此起彼伏的呼声之中，王晨气定神闲，朝着子墨等人信步而来。

　　“晨兄过奖了，小弟一介武夫不足挂齿。倒是晨兄威名受崇，鼎鼎大名，不得不让人敬服啊。”子墨也是同样传音道。不过此刻，子墨才突然意识到，除了枯木王将自己的实力同样压制在皇级境界之外，靖远神王却是仍以魂体的状态存在，那种虚无的境界波动，根本无法压制。难道是冲着靖远神王来的？子墨心头登时一紧。


第二百六十三章 残叶令

　　随着王晨走近子墨等人所在酒桌，酒楼侍者忙不迭地将先前那铺好锦缎的座椅换了过了。王晨一撩衣袍，也不待子墨等人请入，便已自行落座。一双暗光闪烁的眸子精光四溢，逼人心魄。那动作神态自然大方，尊贵又不失优雅。

　　“偶遇天才，王晨兄不请自来，小弟可谓是三生有幸……”眼看着王晨落座，子墨明白再想避开已是不及，便也不再勉强，悠然自得地斟酒轻饮。一侧的枯木王也是一样，虽然一开始便感受到王晨的强大，但却没有得到子墨暗中的应允，始终谨慎地未发一言。

　　“兄台大名，还未请教……”王晨再次传音道。挥手间，酒楼侍者已将一壶上好的龙泉清送了过了，并且热情识相地给酒桌之上的所有人斟满。

　　“美酒飘香，且闻已醉。大人修为精深，所谓何事还是速速道来吧。若是无事，我等山野小民还是早些离去的好，免得扰了大人雅兴……”眼看着王晨暗光浮动的眼神，子墨心中一阵纠结，时间一长他还真怕被对方看出了破绽。担心之余，不得不婉转地下了逐客令。

　　果然，随着子墨话语里暗含的逐客之意，王晨自是深明其意。尔后便也直言不讳传音问道：“既然兄台不便告知，在下也不厚颜勉强。天机府地域最近出现了诡异的残叶令杀劫，希望阁下小心为上……”

　　“多谢提醒。”子墨微微一怔，传音道。此刻子墨也听出了王晨话语里的一些含义。那言辞间明着是好意提醒莫遭杀劫遗害，暗的却是提醒子墨希望这不是你等所为。但是王晨接下来的一句话，登时又让子墨迷糊起来。

　　“希望有机会能与兄台切磋论道，在下可很是仰慕兄台的玄奥秘法……”王晨言罢，轻身而起，飘逸而去。

　　听到王晨这句话的子墨登时心头鼓声又起，暗暗猜测这家伙是否真的看出了破绽。否则也不会临走抛出这样一句话。但此刻子墨依然没有心思猜测这些了。天机府是修真者云集的重地，也是一些厌世鄙俗的武修者神往之地。但凡出现在这里的修者，无不是大有背景之人。随着王晨飘然而去留下了那句残叶令之言，登时酒楼里那些气度不凡的众多修士宛若炸了锅般，议论纷纷。

　　“残叶令？原来天才也注意到了……”

　　“是啊，晨公子身为青云门天才弟子，为天机府地域的修者可做了不少好事儿。眼下出现的残叶令主到处屠杀叶府门徒，这等血腥之事，他怎会不过问。”

　　“叶府也是活该，谁让叶家之人平日里嚣张跋扈欺压余众。眼前被劫杀一定也是平日里积下的宿怨。”

　　“嘘，小点儿声，万一被叶府中人听到，你就遭殃了。”

　　“没办法，谁让人家是天机府圣山的坐拥者呢，欺压别人也自是有所依仗。”

　　“不管叶府门徒的是非对错，不过有了晨公子出手，相信那来无踪去无影的截杀者，定然手到擒来……”

　　众人你一言我一语的惊诧声中，子墨也听了个大概。原来是天机府地域出了个杀人越货的劫匪，怪不得王晨会疑惑到自己等人头上。或许是看着眼生的缘故吧。想到这里，子墨心头长出一口气。

　　“墨兄，我们是否还按照原计划歇息一晚，明日离去？”枯木王注视着面色不断变换的子墨，一脸的疑惑道。“方才那人，气息强大无比，简直是高手中的高手，只怕比之你我都有过之而无不及啊。”

　　听着枯木王一问一答的看似无甚关联的两句话，子墨深谙枯木王之意。子墨知道枯木王肯与他一道来到东土，最大的希望就是能与强大的修者切磋，借助修行万法试炼自身。这家伙定是看到王晨修为超绝，又动了比试较量之心。

　　“照旧……”子墨直截了当地道。虽然有心在天机府歇息逗留，但是子墨不愿多生事端，免得被人认出，暴露身份，过早被皇族武门甚至是魔门势力发现纠缠的话，那就得不偿失了。

　　听着子墨断然离去意思，枯木王虽心有不甘，但也不好再说些什么。一路走来，枯木王也隐隐感觉到子墨身上谜团不少，与他一道儿似乎在不久的将来能遇到的事情会更加精彩。王晨离去之后，众人又歇息了片刻，最后在子墨执意之下，纷纷住进了事先预定的客房。

　　夜色愈发深沉，窗外寒风轻轻舞动枯黄的落叶灌木。在酒楼客房昏暗的烛火光芒掩映下，透发着暗黄色的颓废美感。烛火闪烁的客房里，小兽皮皮舒展着晶莹如玉的四肢仰躺在客房床榻之上，不过此刻最为惹眼的要数它那圆滚滚的肚皮了。这个小东西无论走到哪里都是吃喝第一，其他勿论。子墨倚窗而立，望着窗外昏暗的夜色，陷入了莫名的沉思。

　　时光流逝，纵然百年红尘，我心依然。彼岸花泣，是否也坚如磐石，永不凋零？自从踏入天机府地域的那一刻起，一种莫名的情愫便萦绕情怀，挥之不去。曾经过往的种种如若着了魔般在心头徘徊闪现。

　　百年前，强者云集的鬼蜮里，玉掌毙贪魔；生死绝境的狮王城，以身挡杀劫。而这所有的一切，最终连一句温暖的话语都未得到便又如同生死两隔，再未相见。她还好么？当日挡下凌霸与凌天两大皇级强者的龙象神通之后，是否仅仅是受创昏迷？子墨抱着一抹侥幸的心理，暗自安慰。

　　曾几何时，子墨恨己入骨，誓言再不相恋于她。而一切都只因为最为尊敬的月姬姐姐身死皇族武门之手，也就是洛克的凌姓皇族。但自从月姬死而复生狮王城倩影一现之时，子墨尘封已久的情愫，随着时间的推移，又得以缓缓重见天日……

　　“再相见，是否一如往昔？哎……”喃喃自语伴随着一声长叹，消散于沉沉黑夜之中。子墨一脸落寞地收回射向窗外的目光，缓缓回到床榻之上，盘膝闭目归于深沉的修炼之中。

　　当清晨的寒雾被一缕暖阳洞穿出千万道彩芒之时，天机府地域又迎来了崭新的一天。如此晴好的天气中，子墨等人赶了个大早，已经辞别住宿的酒楼，置身在静谧的山林险道。

　　由于几人所走方向不断深入天机府核心区域，愈是往里走，强大的修道者愈是多了起来。为了不引人注目。子墨等人仅仅装作一般的过路武者，徒步行走。由于几人都是身怀超绝实力的强者，行走间脚下生风，较之常人也还是快了很多。

　　天机府千里范围，自成一体。不属于任何一方帝国王朝的疆域。翻山越岭间，不知道穿过了多少座平凡山村。而这一路行来，让子墨惊诧不解的是，众多山村都是空空如也，不但人影儿没有，就连寻常的鸡鸭都不曾得见，这可就显得有些怪异了。

　　“难不成又是遇到了什么瘟疫邪祟作怪不成？”依稀间子墨依然记得，曾经逃亡天机府之时，遇到小叶秋母女的情景。那时候正是鬼蜮内阴邪作乱，致使瘟疫流行，平凡纯朴的山民遭受池鱼之殃，伤亡惨重。但是这一次不一样，一路所过虽然好几个山村里都空空如也，不见半个人影。但是却丝毫没有瘟疫流行出现的死尸情形，每个山村猎户家中都显得异常普通，摆放的家居似乎都未被人动过，有的猎户家中甚至还放着洗好的鲜嫩山笋，等待入锅。

　　此刻不仅子墨疑窦丛生，连一向对于这些身无寸功的凡夫俗子丝毫不予为意的枯木王都诧异了起来。“墨兄弟，莫不是这些人都去镇上了吧……”

　　“大哥，去镇上能不关闭自家门户的吗？再者说，能一个村子的人一起去镇上的吗？亏你还是帝境强者，也不动动脑子想想……”刹那间，和靖远神王始终侧耳倾听，张望打量的雷奔，似乎在等候枯木王发话一般，对方一说话便立时寻处破绽反驳。

　　“你……”枯木王有心发怒，不过一看雷奔窃笑的神色，登时按下怒火。枯木王知道雷奔这家伙，有口无心。仔细一想，或许他说的还真有道理。不过一侧听着两人争论的子墨与靖远神王都未在插话，依旧不紧不慢地朝钱行去。

　　一路上又翻过了数座山峰峡谷，再次将要踏入先前在峰崖山顶望见的又一座山村之时，小兽皮皮却陡然惊叫了起来。“血腥味儿，好浓……”

　　嘶，子墨心神一怔，登时谨慎驻足。子墨知道小兽皮皮超绝的感知力绝对不在众人之下，既然它说发现了血腥味，那就一定是有异常。但让子墨奇怪的是，几人谨慎地观察了半天，整个村子虽然透出若隐若现的血腥味儿，但却也如同先前见到的那山村一样，空无一人。

　　“好诡异，难不成这些山民全部涌入了繁华城镇不成？”这一刻，雷奔似乎开始有些认同枯木王的那句猜测。


第二百六十四章 人吃人吗？

　　嗡，陡然一阵诡异的波动，在雷奔话音将将落地的刹那，清晰地传进众人心头。这一刻，子墨等人齐齐闪动，脚下如生游龙，平步青云般腾空掠起。三大帝境强者一起朝着山村右侧的峡谷内快速掠去，留下焦急呐喊尾随狂奔的雷奔而不顾。

　　“就在那峡谷深处，快……”嗤嗤，颤如微风气波般的波动，越来月清晰密集。子墨一马当先，急速冲将而去。一路上遇见古怪的山村，子墨一心想要找出真相，眼下发现诡异的波动，自是不愿放弃。全力施为，一路急追而去。

　　而就在子墨感受着诡异的波动越来越近的刹那，一阵气波须弥幻灭虚空的波动，从峡谷深处传来，紧接着消失不见。而子墨首当其冲掠近那波动传出的之处时，仅仅见到了一堆，血腥满布的人体骸骨。

　　“吃人的怪物？”刹那间枯木王眉眼抖动，似乎根本不相信眼前见到的情景。血腥满布的人体骸骨，明显是被蛮兽啃咬过的迹象。嗖嗖，又是两道身影如飞射落，不过子墨与枯木王却各自陡然一惊一喜。因为此刻子墨与枯木王都见到了那让他们心悸不已的强者，修真道门的天才，王晨。

　　“哈哈，又见兄弟，果真是幸会之至啊。”王晨如飞掠至，天庭饱满的额头两侧，一片鼓荡红润，显然是修为深厚超绝之故。

　　“幸会幸会……”子墨微一拱手间，望着地上血腥的骸骨，再看看王晨一脸和熙的神色，怎么看都似乎透出一抹诡谲。子墨心头立时又是一动，连忙接着又道：“给下不会是认为，这是我们干的吧？”

　　“哎，哪里会……”王晨一甩衣袍道。“这怪物跑的还真快，数次都被它溜走了……”

　　“果然是怪物吃人？”此刻雷奔已经跟了上来，一听到王晨所言，立时惊诧道。

　　王晨瞥了一眼如飞而至的雷奔，一阵思量间，面色恢复慎重地道：“不能说是怪物，因为还有一股人类的气息波动……”

　　“人吃人吗？”嘶，雷奔倒抽冷气，一阵后怕。子墨等人也是震惊连连，从王晨所言，不难想象那山村中空无一人的情景为何会出现了。不过话说回来，连王晨这样的强大修者都屡次让怪物逃脱，足见那怪物的恐怖骇人。

　　“到底是什么怪物呢？”子墨诧异道。“为何我还感觉到了一丝微弱的空间气息波动。”

　　“呵呵，兄台果然深藏不露……”王晨双目扫视着地面上的血腥骸骨，声音淡然道。“正是因为此怪物拥有破开空间的强大实力，所以才让它屡次逃走。”

　　果然……子墨心头微动。子墨知道王晨的实力有多么惊人，寻常同级修者根本不是其对手，连他都追捕不到的怪物，必然另有非凡之力。“这怪物为何要吃平凡山民？”

　　“不……”听着子墨末了的追问之言，王晨登时摇头道。“此人并非普通山民，而是叶家赫赫有名的修者。此人是守护叶家后山的钦命侍卫，这月余来，不断有叶家之人被此怪物伤害，为了避免不必要的麻烦，但凡叶家产业出现之地，所有山民为了免遭虎口，俱都躲进了人多的城镇……”

　　听着王晨之言，众人也渐渐明白为何一路所见的众多山村，连个人影都不见了。但是又一想这怪物到底是什么，为何连王晨这般超绝的修者都屡次失手，再者那怪物为何又仅仅只对叶家之人出手？就这两点儿疑惑，子墨就此迷惑不解，而王晨也是不明所以。

　　一番议论下来，众人仍旧疑惑连连。最终，子墨等人在王晨的盛情相邀下，再次来到了一个繁华小镇，暂住小歇。用王晨的话来说，邀请大家帮助他捉拿怪物。不过，依稀间王晨的言语中，更是透出要与子墨切磋之意，这让子墨再次郁闷不已。最终子墨还是认为王晨在旁敲侧击，平白咋呼而已。

　　夜晚的风陡然凛冽起来，眼看严寒的冬日将要飘雪的样子。不自觉间让人更觉寒意袭人。不算繁华的清风镇上，早已面目全非。记忆中的古朴街道早已不在，取而代之的宽阔的青石大道。小镇里的一处奢华府邸里，子墨一众在王晨的盛情相邀下，前来饮酒论道。

　　宴席中，王晨也察觉到几人中，言行举止似乎都以子墨为首。有意无意地数次询问子墨等人身份，俱皆被子墨一口回绝，只字不提。此时除却靖远神王强大的帝境实力无法匿藏之外，子墨与枯木王都是皇级之境。相信王晨也发现不了什么。不过宴席中，王晨在数次询问子墨未果之下，终于将目标转向了靖远神王。

　　“阁下虽为灵体存在，但却修为超绝。殊不知是何人门下修者，或许我等还有一脉相承之谊。”王晨单刀直入，直接询问靖远神王起来。

　　子墨知道，在修真道门的分类中，魂体存在的修者，一般被称之为灵体，也就是所谓的灵修。道门修者中一般会在冲击进阶之时出现意外，才兵解肉身转走灵修的道路。而那些敢于兵解转走灵修道路的修者，无不是心智坚韧实力强大的修者。

　　一般失去了肉身的修者，就等于失去了天然的守护屏障。魂体暴露于惶惶天日，不吝于挑战自然大道，所以灵修在修炼进阶中，将比之正常修者还要艰难百倍。眼前王晨有此一问，也是因为怀疑修为在帝境实力的靖远神王，似乎是大陆匿藏的某一门派势力的绝世强者而不住询问。

　　不过王晨的不断追问之因，在子墨接下来的解释中，也渐渐道出了真相。原来东土大陆此际可谓是水深火热。除却天机府这方净土之外，到处一片生灵涂炭。各大帝国不知道吃了什么火药，相互攻伐争夺疆域，害的亿万生灵遍地惨死，民不聊生。而修炼界中众多势力门派，也是群雄并起，厮杀不断。有的是想趁乱而起，发展自身声威势力。有的是借此乱世，寻机报复宿仇旧恨。也有的是为了一己私欲，趁机掠夺劫杀。总之除却天机府之外，外面几乎是不可用混乱二字儿形容。

　　而这些也正是王晨担心的原因，由于顶着修真道门第一天才的美誉，天机府的太平盛世也就被数大门派的修真元老暗地里协商交与王晨打理。连一直掌管天机府圣地太平的叶家也被剥夺了独断统管之权，由青云门，玉虚宗和叶家三方联合管辖。不过眼下叶家被莫名怪物袭杀之下，也可谓也是凄惨无比，没过三两日势必出现一起门人劫杀的惨祸。一个帝境实力的灵修出现，这样的事情如何让人不惊。而王晨正是因此才对子墨一行人深有顾忌，这才屡次追问。

　　随着双方道出个中疑虑，也终于各自放下了心头包袱。豪饮间，大谈修炼之道，字字珠玑间，尽是高深玄机。听的一侧的雷奔与小兽皮皮一个劲儿地撇嘴。这也难怪，一群人中也就数雷奔修为最弱，体会不到那种境界的体悟，而小兽皮皮除了吃吃喝喝吞噬别人的灵力之外，压根儿就没修炼过，更是不懂什么境界体悟了。

　　“兄台论断精深，绝不是皇级武者应有的境界。”说话间，王晨满面酒红意有所指道。“眼下怪物重现，相信再过不久就又该出现了，到时阁下可要……”

　　“晨兄知道那怪物出现的时间和地点？”子墨对于王晨数次探究修为的询问都充耳不闻，这次也不例外，仅仅是插言问起了怪物的疑惑。

　　“哦？那到不是。”王晨举起玉杯，饮尽佳酿接着道。“叶府屡屡惨死门人，为了捉拿怪物，经过屡次观察怪物习性之后，故意设下圈套，等其上钩。”

　　“看来叶家果真吃亏不小，竟然煞费心思地出此下策。”一听王晨如此说，枯木王忍不住摇头叹道。

　　“不错，稍后便请诸位与我一道前去那埋伏之地，静候怪物出现，到时……”王晨目光热切地道。

　　呼呼，深夜的寒风吹拂舞动，袭人的凉意让人知道这深冬季节的到来。寻常时日，这样的寒冷的黑夜里，无论凡人或者修者谁还会露宿山野，出现在寒风呼啸的峰崖绝地。但是此刻，静谧无声的叶家圣山西侧的静寂岭，却是暗影蛰伏，群雄汇聚。而引得这样的情景出现，都是因为那可怕的吃人怪物出现。

　　“晨公子肯定那怪物一定会出现在这里？”子墨有些疑虑地传音道，强大的意识感知弥散群峰，除了众多埋伏的修者之外，丝毫感受不到一丝诡异的气息。而此刻子墨一众，除了雷奔之外，枯木王等人俱皆一同跟来，誓要看看怪物是何三头六臂。

　　“或许吧……”王晨未置可否，不过那话语中暗含的沉稳心态，预示其对抹杀怪物的坚定雄心。天寒地冻的深夜，那怪物时常出没这守山弟子稀少之地。而根据怪物习性算来，今日似乎又该在此地吞噬叶家护卫了。


第二百六十五章 师傅？

　　“所有人散去自身气息……”清晰的声音传进心头，子墨微微一愣，那声音让他感觉颇为有些熟悉的样子。不过随即子墨又察觉到，或有或无间，王晨悄然匿藏了自身气息，如若枯木一般沉寂在山岭暗地。而原本感知的众多修者也是一样，瞬间沉寂了自身的气息，化作山石一般，毫无生息。感受这一切，子墨也悄然收敛起了自己的感知波动。

　　呼呼，不算刺骨的寒风不停卷过山岭，虽然算不上严寒，但时间一久也难免让人肢体麻木遍体生寒。毕竟众人为了匿藏气息，都不能运功御寒。独有那一个身佩紫青飞剑的叶家护卫，浑身气势蒸腾如虹，沿着迤逦山道来回巡视，看似在正常巡狩后山领地。

　　寒冷的黑夜在不断延续，众人也不知等了多久。有些体弱的修道者，简直有被冻晕的迹象。就连子墨都有些沉不住气了，这样的天气里埋伏于此，简直就是活受罪。不过受人之邀又不好半途而废。

　　嗡，就在子墨心头直犯嘀咕的当口，虚空中一丝微妙的波动悄然涌现。奇异的波动极其轻微，只怕除却子墨与王晨等一干巅峰强者有所察觉之外，其他类似武道皇级境界的出窍期修道者恐怕都未有所察觉。那装作诱饵的叶家巡山护卫更是丝毫未觉。从这里，足以可见那怪物的恐怖了。

　　莫名的波动陡起，子墨等人俱皆精神一振，等待着那诡异的怪物出现。可是等了半天却丝毫没有任何动静，那诡异的波动仅仅是一闪而没。

　　“兄台沉住气，那怪物好狡猾，似乎是在试探……”王晨那幽然若无的声音传来，让子墨心头一阵慨叹。此刻子墨也愈发惊讶这怪物的恐怖了，也难怪屡次从王晨这样的强者手下溜走，如此谨慎狡猾的习性，加上超绝的妖法修为，一般修者还真难以望其项背。再说这怪物还是一直处于暗处的偷袭者，根本不跟人正面交锋，如此之下想要抓住势必更加困难。

　　嗡，就在子墨心神慨叹怪物的狡诈，稍纵即逝的瞬间，那波动砰然又起。不过这一次，那波动却并没有一闪而没。随着波动颤动漆黑的虚空瞬间，一道乌光闪耀的巨大兽爪，砰然冲破虚空探出森寒的利爪，瞬间朝着叶家巡山护卫所在抓去。

　　“匿藏在空间乱流里？”子墨登时骇然，怪不得始终未感觉到怪物的出现，没想到这恐怖的生物竟然在虚空乱流里悄然靠近，再伺机偷袭。

　　“大家先截住它后路……”大喝声中，王晨势如怒龙冲天，刹那间弹身而起朝着怪兽利爪出现的虚空苍穹爆射而去。轰隆，巨大的声响中，虚空爆碎，王晨恐怖的修为一击洞穿虚空。刹那间，腾空而起的子墨与枯木王等人也隐隐约约地看清，那匿藏空间须弥中的恐怖生物的形貌了。

　　状似猛虎般的人形异兽，正挥舞利爪扫向叶家巡山的护卫。而被王晨一击洞穿虚空露出真身的怪兽，登时也意识到了危机，嘶吼间收回利爪，就欲转身没入爆裂的虚空苍穹。

　　“哪里逃……”王晨虎吼如岳，一副威势滔天的气势滚动虚空。挥手间，巨大的金色光幕冲击苍穹须弥，断去了怪物的退路。与此同时，子墨等人也全力出手迎头赶上，正面包围了怪物。

　　风云涌动间，那怪物浑身黑雾缭绕，让人看不真切到底是何生物。不过就在众人准备齐齐出手轰杀于它的瞬间，那怪物却仰天嘶吼，浑身凶厉的气息，如若风雷炸裂般撕裂须弥，炸响隆隆不绝声中，怪物冲天而起。

　　“想逃？”刹那间，王晨怒发冲冠，威势一往无前。面对如此凶厉怪物谁也不敢留手。

　　“不能让他跑了……”又是那道稍显熟悉的声音响起，但是子墨也顾不得回头查看。因为此刻，那恐怖的怪物已经如若龙腾九霄，窜动虚空而上。面对众多强大修者，又有王晨出手压阵，那黑雾中怪物还能如此威势，果真不简单。

　　嗤嗤，冷风如刀，刮过虚空。急速追击间，猎猎风动，寒意刺骨。恐怖的怪物速度机器惊人，眨眼间已经暴掠天宇云端，眼看就要再次破开混沌虚空逃跑。不过子墨等人也非等闲，各种身法法宝齐齐祭出，如影随形紧跟其后。

　　“妖兽受死……”恐怖的怪物若想脱逃只怕也非易事，数大强者急速追击间，恐怖的手段齐齐挥出，杀向怪物。试想王晨与靖远神王等人俱皆拥有超绝修为的巅峰强者，那惊天一击势必恐怖无论。此刻子墨虽然没有祭出自己的真实实力，但是那毫不落后于人的身法速度也绝对惊人无比。

　　轰隆隆，黑暗虚空凭空炸裂，瑞彩华芒染曜虚空。怪物嘶吼连连，凶厉气息铺天盖地与恐怖的攻击冲击对撞。刺眼的彩芒中，王晨独当一面，为了防止怪物躲入虚无空间，出手间毫不留情全力轰杀。而那黑烟缭绕的怪物，似乎受不了强大冲击气波，登时被震散了护体黑气，一闪即逝地露出真身。

　　“啊？”子墨目若铜铃，惊诧莫名。刹那间，首当其冲的他目光如炬，当然看到了怪物身上黑烟被震散的本体情景。刹那间看到怪物本体的子墨，忽然想起自己曾经在亡灵峰面对帝级强者围杀的情景。那次的生死绝境之下，凭空出现的一个虎头牛身的巨兽，凭空夺取魔刀，同时轰击数位帝级强者的情形。而那次出现的异兽便是精灵族的护族神兽，穷奇。

　　眼前一闪而逝露出真容的异兽，似乎就是那头神兽穷奇。刹那间子墨心生骇浪，怎么也想不通这异兽怎么会出现在这里，又怎么会对叶家修者频频下手。

　　惊诧间，子墨汇聚手中的恐怖攻击生生止住。不过正在此时，王晨挥出的恐怖攻击已经再次与异兽对撼冲击在一起。众多强者虽然齐齐杀至断去凶兽的去路，但却都没有将手中的攻击招呼上去，恐怕是担心干扰王晨出手。大家没有人不信，有王晨直接出手攻杀，那怪兽还能逃脱。

　　轰隆，剧烈的气息大碰撞，爆碎须弥。空间陷落中，怪兽竟然抵御住了王晨的攻击，而看样子那怪兽并无大碍，左冲右突间似乎仍要借机开溜。

　　“此为异兽气息，妖气是其所化迷惑人心的假象。”刹那间，接连发出攻击的王晨断然道。超绝的意识锁定感知之下，任你如何强大的障眼之法也难逃露出破绽。王晨一语道出妖兽欺骗人的假象，子墨更加确信了心头所想。不过紧接着靖远神王的一席话，登时让众人停下了手中汇聚攻击。

　　“那异兽之身上，还有一人……”嘶，冰冷的气息被众多强者，在惊诧莫名中，吸进肺腑。

　　“你确信是人？”刹那间，子墨精神一振。若是确信有人的话，那这头凶兽必是精灵族的那头无疑。传说中的异兽，天下间几乎不会同时出现两头。而就算真的出现两头也绝对不会都被人收服。所以，子墨确信若是眼前的凶兽身躯之上有人的话，那定然是精灵族的神兽穷奇无疑。

　　“是……”

　　轰，就在靖远神王确认异兽身躯之上有人的之时，子墨身上陡然爆出五道颜色各异的能量气息，无匹的精气狼烟几乎是刹那间冲天而起。而这恐怖的超绝气息，并不是朝着怪兽攻杀而去的。

　　“墨兄，这是……”既不是攻击凶兽，又不是与人对战，却祭出了自己的五色能量气息。一时间，枯木王与靖远神王等人，心头疑惑重重，不知道子墨为何要施展自身玄功，不惜暴露身份。

　　轰隆隆，超绝的五色能量冠绝虚空。这一刻的子墨如若瞬间换了个人似的，气势雄浑无匹。较之那王晨似乎也不遑多让，响当当地一个帝境强者。一时之间参与围杀怪兽的修者们，无不惊诧莫名。

　　哗——，一个堪比王晨的恐怖武者出现在天机府地域，这等震撼的消息绝对惊人无比。王晨，一个修道者中崛起的天才人物，其迅速成长的修为境界，力压修真道门中的无数青年强者。就连圣山叶家那坐拥无数奇珍灵药的少主都难望其项背。时至今日修为更是登临分神境界巅峰，若是再适逢机缘说不定破入堪比武道境界的至尊之境也说不定。

　　就是这样的一个超绝修道天才的面前，却陡然出现了一个与其相当的恐怖武者。要知道，眼下各大帝国与势力纷争不断，修武者虽与修道者并没有宿怨，但也难不保一些对于修道者素有嫌隙的武道强者趁机出手袭杀。

　　再者说，近身攻击中，同级别修武者几乎堪称无敌。而眼下陡然出现的武道强者突然爆发出的实力却堪比王晨，这如何让人不惊。若是修道者的天才被人趁机抹杀了，这将是多么恐怖的一件事儿。不过此刻的王晨却表现得一副异常冷静的神色，虽然诧异子墨身上突然爆出的超绝气势，但惊诧过后却也面带笑容。此刻除了子墨之外，谁也不知道他在想什么。

　　“师傅——”无数人惊诧莫名的同时，那异兽凶威翻腾的虚空深处，陡然传来一声清脆悦耳的女子娇呼。那声音宛若弦音颤动，回荡在气息吝乱的虚空各处，格外的优美动听。


第二百六十六章 天才对决

　　“果然有人，且还是一女子……”

　　“那她是在叫谁师傅？难道又有强敌出现不成？”

　　刹那间，诸多修道者惊诧子墨爆出超绝气息的同时，更是议论纷纷。那陡然传出的娇美声音，绝对只有人类才可以发出。可以想象那怪物身上真的有人的话，那恐怕又是一个强大的存在，否则也不会将怪兽收服。

　　“所有人散去，我来灭杀它……”刹那间，气势如虹的王晨意识到了危险，急忙喝退众人的同时，再度出手。轰隆隆，虚空炸裂声中，一道无匹的剑华凭空出现，超绝的灭杀剑意浩荡须弥，引得虚空皆动，炸裂不断。

　　“那王晨祭出的法宝飞剑，天才祭炼的法宝，果然恐怖……”

　　“是啊，要是我也有一柄这样的飞剑法宝该多好……”

　　“切，那可是分神强者祭炼的法宝，就是给了你也发挥不出应有的威力……”刹那间随着王晨首次在人前祭出修道者的法宝飞剑之时，众多随着王晨喝令脱离战圈的修道者，立时兴奋莫名地议论起来。

　　“住手……”一声不合时宜的愠怒之声，滚滚如雷，回荡虚空。视线所及，众人赫然发现，发出喝声之人正是那浑身气势恐怖的武道强者子墨。这一刻，子墨如若一个霸主般威严不可侵犯。帝境强者的超绝气势让他演绎到了巅峰之境。

　　“果真是你……”一瞬间，子墨喝声如雷全场静寂的同时，王晨却笑若灿花，紧盯子墨。“为何阻挡围杀？难道那声师傅是冲着你来的不成？”

　　气势如虹的王晨似乎根本没有受到子墨的影响，洪声如浪，响彻天宇。众多远远躲避的修者俱皆听了个真真切切。此刻的众多修道者虽然不明白王晨口中所言的武者真面目到底是谁，但却可以看出，那强大的武修者定然与他认识，并且相当熟络。

　　不过此刻的子墨却另是一番神色了。欣喜中透着惊诧，疑惑中带着焦虑。虽然如此，但子墨也没有失了分寸，第一时间传音枯木王等人全力护住异兽所在。此刻的子墨可谓是惊喜交加，惊得是那曾经的小女孩却成长到了这般境地，并且还和眼前的穷奇凶兽走到了一起。喜的是百年红尘，那想象中的人影首次出现变成了现实。

　　但是此刻不是弄清楚这些事情真相之时，眼看着王晨气势先声夺人，似乎随时对付自己。危机之下，子墨不可能不出手防御。嗤嗤，无匹的五色能量气息混合交织，在身前形成了一个巨大的球体，旋转不断。此时达到帝境实力的子墨控制五行能量气息，运转自如。

　　轰隆，一阵无匹的空间波动莅临虚空，刹那间一道无形障壁凭空出现，隔绝了下方虚空中众修者的视线。却是枯木王在子墨传音授意下发动了气息障壁，隔绝了这方虚空。

　　“放了她们……”子墨简短而有力的话语，立时表明了立场。在场未走的强者俱皆是睿智绝伦修为深厚之人，当然明白子墨所为何指。氤氲黑雾缓缓散去的瞬间，一道欺霜赛雪的女子，露出了绝世童颜的飘渺仙姿。

　　“墨叔叔——”一声呼唤如若隔世，带着哽噎之声发出，似乎是别了百年之久，让人喉头发苦，一阵心酸。紧接着，在那异兽嘶吼声中，美丽的女孩探着盈盈一握的小脚滑下异兽，跌跌撞撞扑向子墨。

　　转瞬百年岁月，人世几度浮沉。宛若至亲之人仍得苍天眷顾得以相见。如此机会，难得之极。望着怀里已经长大成人却悲戚不已的女孩，子墨一阵难过。

　　“雪姨呢？”这是子墨首次对着眼前的女孩发出询问，也正是这一句询问让虚空中的另一个强大的修道者心神俱震。而那人正是叶家少主，叶天。

　　“呜呜……”悲戚的哭声说明了一切，子墨不由一阵伤感黯然。拥有美丽容颜的少女不是别人，正是他曾经教授过赋龙玄功的小叶秋。那如玉般的脖颈间寄挂的玉佩便是最好的证明，这玉佩不是它物，正是子墨曾经离开摩耶帝国时赠与小叶秋的家传奇异玉佩。

　　从子墨怀疑异兽是精灵族的神兽穷奇开始，便感觉一丝熟悉的气息，但却也没有想到会是秋儿。此时叶秋儿婉转轻灵的身躯，散发的皇级气息不容忽视，一看便知赋龙玄功也达到了五丹汇聚的境界。

　　不过好在谨慎的子墨没有率先出手攻杀凶兽，也幸好是秋儿在第一时间认出了赋龙玄功的五色能量气息后传音给子墨。

　　“不管她是谁，该杀……”王晨凌然不惧子墨等人的强大阵势，双目冷厉地锁定着子墨身前的巨大能量球体，步步紧逼道。

　　“不错，该杀……”与此同时，一侧叶家少主叶天的声音也隆隆不绝地传来，也正是子墨先前屡屡听到的熟悉之声。此刻在王晨率先逼近之机，借势威压而来。

　　子墨清楚地感受到叶天的实力，不过出窍后期相当于武者的皇级巅峰境界而已。想来这年，这个卑鄙无耻的家伙并没有怎么用功修练，不然凭借拥有圣山的叶家不可能将他培养不到帝级境界。

　　“滚——”喝声如雷，子墨伸手间拉开怀里的叶秋，将她推向早已靠拢而来的异兽穷奇身侧。“叶家少主？至亲骨肉你都能狠心下手，禽兽不如……”

　　“王晨，你身为天机府修真道门第一天才，不会连是非黑白都看不清了吧……”刹那间，得到秋儿传音的子墨，明白了叶秋驾驭穷奇袭杀叶家之人的缘由，同时也更加厌恶憎恨叶天起来。这个无恶不作的家伙，不禁在数十年前又害死了雪姨，还要对叶秋而赶尽杀绝。幸好当年小叶秋儿逃出了天机府地域，这才脱离魔掌活到今日。而叶家少主争位杀亲的这点儿事儿相信王晨也绝对不会没有一点儿听闻，猜测不到一丝玄机。

　　“不杀她也可以，但这头凶兽必须得死……”王晨虎目炯炯地道。“别忘了，这里是天机府地域，呼吸之间众人便可围聚而来。”

　　“不错，叶家叛出之人，她必须得死。”叶家少主叶天显然也不再是曾经那个意气用事莽撞的少年了，受到子墨的言辞冲撞却丝毫没有任何变化，足见他的城府修炼之深。

　　听着王晨的话，登时一惊，子墨也明白王晨所言的众人是谁。对方说的没错，修真道门那些老不死的说不定正在暗处看着这一切，若是处理一个不慎，还真会将那些老不死的引出，到时候可就麻烦大了。但是子墨既不会让叶秋受伤害，又不可能交出凶兽穷奇。

　　“不可能……”子墨断然拒绝到。心底深处，先不说精灵族是否跟子墨母亲有没有关系，单单凶兽穷奇与他就有救命之恩，让他交出穷奇那简直就是与杀了他没什么两样。

　　“那就没办法了……”说话间，王晨一改冷厉之色，仰天长叹。“杀人偿命，总该有个交代……”

　　“真的没办法了吗？”子墨双拳紧握，若是有得选择他绝对不会与王晨翻脸对战。要知道，王晨不但修为超绝，为人更是在修真道门首屈一指。这样光明磊落的优秀之人，子墨实不想与他有何冲突。但是眼前若是真的没有选择，就算刀山火海他也不得不要闯上一闯。百年已过，能遇上的旧人还能有几个？谁也肯定不了。若是错过，或许便是永久的失去。对于这一点儿子墨是绝对的不会放手。

　　“墨兄若与我公平一战……”

　　“我应战……”王晨突然转变话锋，子墨便立时应允道。似乎两个人此刻心意相通一般，都在等着对方给出的试探。虽然子墨心底深处明白，王晨似乎早就看穿了他的身份儿，但是却没有言明。光这一点儿就足以说明他的为人磊落。从一开始进入天机府地域之时，两人在酒楼内相遇王晨便意有所指。当时子墨虽然有些不解，但也早有怀疑。

　　王晨的确早就看穿了子墨的改装易容之术。因为子墨武道同体的赋龙玄功其特有的气息与运功法门，不是寻常修者所能发出。就算是被其压制在皇级境界，但那五种能量气息波动对于道境高深的王晨来说，根本无所掩藏。

　　曾经西土狮王城一战中，子墨陷入魔性杀劫，屠杀众多强者，更是硬撼神兵利器。那一场战斗可谓是惊世骇俗，虽然最终子墨落了个被镇压陵寝的结果，但他的名声依然是年青一代中口口相传的绝代强者。这一点儿可是让王晨记忆犹新。虽然不知道子墨是如何活了下来，但是从眼前的帝境实力看来，这一切真实存在。一颗强者之心战意隆隆，怎会放弃这样的磨练争斗机会。

　　美女对英雄有着惊人的吸引力，强者同样对强者有着致命的吸引力。追求强大境界的修者，谁不想借助踩在别人的境界感悟玄机，印证大道？安静的修炼已经无法达到晋升的效果，这种玄之又玄的感悟只有在不断的磨练中，甚至是拼杀中才能捕捉到大道的契机，顿悟玄机。

　　“战战战……”一侧的叶家少主与一干修真道门的皇级强者不住起哄道。不过众人的呐喊，也果真助长了王晨的雄浑战意。

　　“墨兄，我来战他……”此刻，枯木王陡然闪身而出。


第二百六十七章 道武之战

　　战意无匹，威势绝伦。这一刻的子墨与王晨虽然为了各自的需求而不得不战，但是两个人俱都是心性强韧之辈，焉能放过这样的磨砺机会？不过正在这时，子墨身侧的枯木王却陡然闪身而出，意要插手与王晨对决。

　　“枯木兄不可。”子墨谨慎地道。“就算我答应，王晨兄也不可能应允……”

　　“不错，百年前墨兄威名震彻东西修炼界，这样的青年绝代强者，我怎能错过。”王晨目光热切地道，那看向子墨的眼神随着战意飙升不断狂热起来。

　　此刻的枯木王郁闷不已，但是眼看对手根本不想与他对决，加上子墨与那莫名少女关系匪浅，相顾之下必然不容别人插手。不过枯木王不知道子墨在进入仙魔陵寝之前的事情，否则的话也就不会对于子墨的可怕实力一直那般惊诧莫名了。

　　轰隆，一武一道，代表了两大不同类别的修炼者，这一刻两人同时爆出的惊天战意，盖世无匹。东西修炼界本来沉寂数千年之久，大陆之上已知帝境强者寥寥无几。而近代青年强者辈出，帝国兵伐不断，修炼界也汹涌激流，暗争不断。

　　王晨这一个代表了修真道门的新秀天才人物，与旗鼓相当的武道同级强者对撼。如此惊世消息如若长了翅膀一般，迅速传遍天机府地域。此处在天机府修真道门的范围，不消片刻大批的修道者云集而来，一个个异常火热期待地等待着惊世对决。

　　虽然虚空中被帝境强者布置下了空间障壁，无法看透天宇苍穹之上的情景，不过众人也毫不为意，一个个释放出敏锐的灵觉，朝着那气息浩荡的虚空探查而去。对这些修者来说，看不看得到人无所谓，强大的意识感知和肉眼看到的情景别无二致。

　　啵，气息汹涌，两大代表不同修炼类别的帝境强者爆出的强绝气息甫一接触，便爆出气息爆裂的须弥混乱。无尽的气息激流溅射如飞。如若枯木王等身在近处的强大修者们无不纷纷避让，退开千米范围。

　　“晨兄少年英才，让人钦佩，请先出手……”这一刻的子墨，气势渊沉岳峙，一派不动如山的沉稳之姿傲立虚空。望着同样精气冲天，雄浑绝伦的王晨，子墨目光炯炯客气邀战。

　　寻常对战中，为了战胜对手，无不想趁势占尽先机，焉有给对手喘息的机会？不过这一刻，子墨如此做，除了真心钦佩王晨的为人之外，更是对那些匿藏在暗处的修真道门老不死们，深有忌惮。

　　“好——”风雷滚滚中，无匹的剑华搅动八方。王晨如若人剑合一，矗立虚空。恐怖无伦的气势直接压爆须弥。这一刻修道者的恐怖能量，极尽展现出超绝的毁灭凶威。

　　咔嚓嚓，巨大的剑华幻影重重，光影闪烁间让人分不清哪道是真，哪道是假。无匹的剑气所过，震裂虚空，湮灭苍穹。恐怖的灭杀剑意丝毫不比子墨的天殇剑锋弱上多少。这样的超绝的剑意之下，似乎达到了人剑合一的王晨，御使飞剑狂猛劈斩而来。

　　这一切子墨俱都看在眼里。面对如此强大的修道者，子墨虽然有心利用青莲影虚步抢近对方，出其不意袭杀。但是子墨还是忍住了。先不说王晨是否能够抵挡，光就对方同级之上的强大力量足以让人明白，强势突击固然可取，但是否一击有效就说不定了。要知道帝境实力的修道者，无论其速度还是攻杀手段，对于武者的禁忌已经大幅缩水。

　　嗡，狂暴的气息吝乱虚空，颤抖不停。恐怖剑锋劈斩而来的刹那，子墨双手也动了，气息震颤间，原本汇聚身前旋转如轮的巨大球体，陡然一阵凝聚压缩。这一刻子墨的意念除了凝练五行能量球体之外，更是全力催动丹田气海五色丹晶之上的雷电之力。刹那间子墨想起了自己类似神通的攻杀大术，龙腾九霄的催动之法。感受着身前球体内强悍的五行能量，依葫芦画瓢祭出雷电之力贯注其内，抖手抛向王晨。

　　轰隆，震彻虚空，如若雷暴的巨大声响让人耳鼓嗡鸣刹那失聪。无匹的气息如若疾风劲雨般飙射苍穹。虚空炸裂间，狂猛的气浪滚滚如潮，骇退众强。武道强者随手一击，居然都这样生猛。纷纷倒退间，感受道虚空能量炸裂的修者无不惊怵莫名。

　　嗤嗤，猎猎风动。王晨如若一把出鞘的利剑，虚立当空，傲视苍穹。天才之名，当之无愧。

　　同样一击中，抛出随机祭炼的五行能量雷暴之力的子墨，却是一脸凝重。本想这样类似神通杀术的狂猛攻击，绝对能让对方深深震撼一番。却是没想到，王晨恐怖的剑锋当空将之斩裂，爆碎须弥。超绝的剑锋虽被震散，可是王晨却连身体都未颤动分毫。这样的深厚修为，绝对不是先前追杀异兽时所施展的冰山一角可比。

　　“堪比帝境巅峰？你的道境晋入了合体初期？”一时间，子墨心神颤动，惊讶无比。对方所施展出的强大实力，已经堪比帝境巅峰，比之自己的帝境初期高了两个层级不等。要知道修道者虽然在同级武者对战中，位于下风。可是一旦超过对方修为境界，远程攻击中，那可是拥有必杀的超然优势。

　　“不错，也只有墨兄这样不可用常理度之的绝强修者才能让我全力出手一战……”王晨目光灼灼，浑身如同一座恐怖大岳般，矗立虚空，震慑须弥。帝境巅峰的恐怖威压，在他身上被演绎到了极致。

　　子墨心头一震。“你果真隐藏了实力……”不过刹那间子墨随即又释然，强者对决，若不尽全力便是向对方的侮辱。只有全力才是尊重，才是修者之间最为极道的尊重。而王晨先前追捕穷奇凶兽之时，展现的帝境实力并没有这样的强悍，只怕他从一开始探查到自己身份之时，便就开始有心隐藏实力。实力强大不可怕，心思缜密也无所畏惧。可怕的是这两样在一个人身上同时拥有，眼前的王晨不愧为天才之名。

　　“那我便放心了，战就战个痛快……”轰隆隆，刹那间子墨陡然急速运转赋龙玄功，丹田内五大丹晶毫无征兆地急速运转，那速度一瞬间似乎就被提到了一个极致。光影转换间，子墨率先发动身形，闪掠虚空。恐怖的赋龙武技在加持了雷电能量之力之后，每一拳轰出势必惊世骇俗，爆碎须弥。帝境武者，极道力量的代表。同级修炼者中近乎无敌。这是亘古不变的修炼类别的法则。

　　嘭嘭，子墨影动虚空，快逾闪电。诡异的身法，恐怖的拳影，根本让人捕捉不到他的下一站会攻击向哪里。虚空中尽是气息撕裂的刺耳轰鸣。不过那气势如渊的王晨，始终如若山川大岳，傲立虚空。子墨的每一次恐怖出击势必被他灵动如龙的恐怖长剑斩破。

　　王晨知道，这是子墨在使用狂暴战法，迷惑敌人心智。让人以为对方陷入极度疯狂的战意之中，这样之下，全力出手势必会战个酣畅淋漓。但是王晨知道，与武者肢体攻击那简直是自找苦吃。虽然此刻自己实力超越对方，但是子墨在狮王城爆出的越级斩杀凶威，他可是铭刻心底记忆犹新。这样一个不可用常理度之的对手，一旦失手势必节节败退。

　　“道境凝聚，剑荡虚空——”陡然间王晨不再出手抵挡虚空中无数的劲气拳影，而是御使自己的飞剑，瞬间暴涨到了数十尺长的巨大光剑。在其头顶旋转如潮，光澜迸现间，化为亿万道剑芒铺天盖地无差别袭杀当空。

　　咔嚓嚓，这一刻虚空中那本就千疮百孔，爆裂复合，再爆裂再复合的虚空，刹那间千疮百孔。空间之力涤荡如潮，滚滚而出。实力弱小的修者生怕沾染，再度飞退书千米之距，惊恐避让。

　　“竟然是合体期的修道者啊……”

　　“那是天才王晨爆出的攻击吗？简直堪比武道神通……”

　　“天啊，我看到了什么，那与之对战的武者怎么不见了……”无数修者震惊莫名。

　　轰隆隆，虚空爆碎，湮灭苍穹。王晨爆出的亿万光剑着实让子墨措手不及之下吃了个大亏，若不是青莲影虚步的诡异身法超绝无论，还真被那无差别的剑锋洞穿成刺猬。子墨深深记得，仙魔陵寝内，那人首鸟身的旷古王祭出的翎羽化剑的攻杀大术。眼前王晨的祭出的攻击丝毫不比他弱上多少。要知道旷古王那可是神魔大战时期存活下来的神魔残魂，拥有的神通绝对天下间可匹敌者尽在少数，但是眼前的王晨却凭借自身帝境实力参悟出这样的道门杀术，不可谓不让人震撼。

　　“看来……”刹那间，心思电转的子墨心神一动，凌厉无匹的剑锋铿锵而出。似乎遇风暴涨一般，瞬间化作数十丈长的巨大剑锋。天殇剑，作为子墨的一大护身利器，无论攻杀还是防守俱皆得心应手。

　　“呵呵，他要还击了……”虚空中，魂体存在的靖远神王神色凝重道。

　　“是啊，这家伙总是深藏不漏，到现在我都对他无从把握……”枯木王也是一阵慨叹。双眼紧闭紧紧锁定着子墨的一举一动。到了他们这样的修为境界，一切景象尽可以意识捕捉。

　　此刻的子墨凶器祭出，声威大震。以武道真气之剑对撼修道者能量之剑。光芒闪耀间，剑气纵横，天殇剑锋爆出的毁灭气息波动如若烟尘骇浪滚滚而去，冲击王晨的光剑杀意。


第二百六十八章 再聚精元

　　“来得好——”眼看子墨祭出那曾经震慑天下诸强的恐怖剑锋，王晨心头大喜。他要的就是这种感觉，强大的剑锋攻击就是为了逼迫子墨全力出手，否则这场对决就失去了应有的意义。

　　嘭嘭，吝乱的气息爆裂声轰鸣不绝，天宇虚空似乎是陷入了毁天灭地般的末世惨象之中，风云皆动，虚空陷落混沌，恐怖无比。这种逆天的环境中，皇级以下强者根本不能立足，甚至一些实力太弱初入皇级的修者都有被恐怖气息湮灭的危险。帝境强者动辄之间杀人用于无形，恐怖无比。而传说中的至尊强者更是，翻手云覆手雨，拥有移山填海的大神通。

　　此刻的王晨可谓是热血沸腾，他要的就是这样的感觉，一种时刻在危机中搏杀的感觉。生命在生死之间徘徊最能激发自身的潜力与悟性，说不好瞬间便能冲破桎梏，达到至尊之境。怀着这样的目的，王晨双手交错，指影翻飞间，莫名的轨迹缭绕胸前。一道道莫名的道义被其刻画当空，震慑须弥。

　　“武道同体，能量之剑，其恐怖堪比修道者，好——”王晨再次隔空叫好。恐怖的剑锋在其身前旋转如龙，颤动须弥间，华彩绽放，寒芒汇聚瞬间暴涨。嗖，一道锐啸呼啸当空，巨剑带着荡破虚空的颤吟，迎向子墨的恐怖剑锋。

　　两大能量之剑闪耀虚空，刺目的光环惹人炫目。阵阵杀意让人心乱如麻，惊惧不已。叮——，一声金铁颤鸣，脆响当空。紧接着，无尽的光华染曜九天，恐怖的剑锋对撼之下，原本枯木王设置隔绝虚空的空间障壁，纷纷瓦解消失。

　　嗤嗤，以接触点为基准，两道断裂的剑芒呼啸天宇虚空，光影爆闪间，虚空中被划破了两道痕迹，宛若两道恐怖噬人的空间大口。轰隆，被光剑斩裂的惊天大裂缝中，砰然爆出湮灭须弥的空间气息。如潮水般瞬间覆盖一方天宇。

　　“小心……”

　　“啊……”惨叫声中，还是有人不小心被恐怖的空间气息波及，遭受无妄之灾。

　　“好可怕的毁灭气息……”

　　“挥手间，杀人于无形，这便是帝境强者啊……”声声惊叹，此起彼伏。众多修者无不为两大强者的相互狂猛对撼惊叹连连。

　　与此同时，子墨与王晨双双收回剑芒，傲然对视。此时此刻两人俱皆心不跳脸不红，一幅沉稳如渊的势头。眼前不难看出两人俱都是根基实力扎实的修者。不过似乎武体就是武体，如此对决之下竟然硬撼比之自己高了两个层级的对手，依然无恙。远处的枯木王等人惊诧连连，不过此刻还有两人双眼热切无比，紧紧关注大战。一个是愤恨子墨横手阻挡的叶家少主叶天，一个却是百年后重逢的小叶秋。

　　粉嫩的玉手攥紧了拳头，似乎在为子墨加油鼓劲。叶秋贝齿紧咬间愤恨地瞪视着远处的叶家少主。从记事起叶家给予她的伤害，便如冰霜般将她那仅有的一丝血脉亲情湮灭无存。可以说，此刻的小叶秋对于叶家无丝毫亲情可言，有的只是无尽的愤恨。

　　“小丫头，莫要这么看着叔叔我，众人皆知，当年在鬼蜮内，你父亲便是他所杀……”望着对自己恨之入骨的叶秋，叶家少主叶天目光无情，声音冰冷地道。但是任其如何说，小叶秋也决计不会相信是子墨将他父亲杀了的，因为视她如己出的雪姨早就将当年的事情在临死前就告诉了小叶秋。

　　“有朝一日，我会让你死在我的剑下……”曾经被修真道门远拒千里的小叶秋恨意隆隆，看着强大的子墨，心中对于赋龙诀的强横更加信念坚定。此刻有枯木王等人护持在侧，丝毫不惧叶天等人的强大阵容。

　　嘭嘭，巨大的气息炸裂撞击，如潮波荡虚空，如水倾覆天宇。气劲纵横的余波冲向天宇，天与虚空崩裂陷落。冲向大地，大地山岭塌陷毁灭。恐怖的大战惊得天机府地域无数修真，云集虚空。

　　“你依旧未尽全力……”王晨气势如虹，丝毫无颓废中断之像。

　　“你也一样……”子墨气息光华内敛，稳如不老松柏，生息逼人。

　　“何不尽全力而为？”王晨剑眉星目，神华光芒内蕴。

　　“那就如此所愿。逆龙道，启——”刹那间子墨坚定不移地下定决心誓要一击挫败王晨。眼前的情景愈发不可收拾，随着越来越多的观战者，子墨也愈发担心自己身份被曝光之后引来众多仇家强者，那就得不偿失。

　　转瞬之间，子墨锵然下定决定，强自运转赋龙。逆龙道，也是子墨对逆转赋龙玄功的捷径新起之名。要知道子墨的赋龙玄功第二境界是为逆龙九转之境。若是打破这一重境界势必要接连不断地逆转玄功九次。

　　玄功第一阶：混沌初始，天地为一，道生阴阳，五行汇聚！

　　玄功第二阶：五元共聚，天地交泰，脚踏玄门，逆龙九转！

　　字字珠玑的玄功纲要在脑际一闪而逝。丹田内五大丹晶突然嗡鸣共振。莫名的神通气息波动砰然而起。刹那间运转如潮的丹田内，陡然现出迟滞。子墨欣喜间，再度加力砰然催动真气逆转。

　　嗤嗤，丹田内金黄色的纯净真气逆转的瞬间，一条金色气息游龙显化丹田气海，嘶吼间化为无数道金色光龙身影，冲向四肢百骸……

　　“道境天成，混元一气，化形——”轰隆，天地失色，晴空霹雳。恐怖的王晨在看到子墨身上爆出的诡异气息波动，登时明白对方定然在触动恐怖的惊天大杀术。数次攻击未果，这一击只怕将是分出胜负的关键。不自觉间，王晨也祭出了自己悟道的最强攻击。

　　咔嚓嚓，两人的凶威可谓是震惊九天。一个是道门中的天才，一个是武者中的异类。同级中罕逢敌手，就是这样的两个存在，出手对撼，爆出的恐怖威势震惊得那些隐没暗处的老不死，心神皆动。

　　晴空霹雳中，一团混沌气息形成的黑白木鱼道图凭空显化，气机旋转间如若两团纠缠的木鱼相互追逐，形成了一个巨大的木鱼球体。如若磨盘大小的球体，嗡鸣滚动中，黑白两团木鱼气息交织缠绕，波动出可怕气息直欲湮灭天地。惊得无数修者纷纷惊逃。

　　“凭空凝练道义，乃道心大乘之境……”

　　“是啊，真没想到王晨竟然如此恐怖……”

　　“可怕的王晨，果真经得起天才之名啊。”议论声中，枯木王也心神皆颤。王晨祭出的无匹攻击，俨然饱含了类似武者神通的攻击大术。这样的超绝攻击定然是无可匹敌的杀招。随着境界实力的晋升，相信仍会愈发恐怖。

　　“墨叔不知是否能经得住……”惊颤声中，小叶秋儿攥紧的粉拳不住颤抖，美眸满是惊悸地在为子墨担忧。不过看到一侧的靖远神王与枯木王仍旧老神在在的样子便也悄然沉下心来，一双扑闪的大眼，紧紧盯虚空中的子墨。

　　嗡，可怕的波动中，子墨静若处子。虽然王晨祭出的大道攻击之术，恐怖绝伦。但是子墨此时仍旧显得丝毫无惧，而这沉稳的心境无不得益于诡异强悍的赋龙玄功。想那魔门死去的邪提道人，费尽心机都想得到子墨的赋龙玄功心诀，不惜在大追杀中一路赶至西土疆域对付子墨，足见子墨身负的玄功有多让人眼热。

　　嗤嗤，诡异的气息波动自丹田砰然而动化出无数道气息游龙的刹那，分别窜向四肢百骸。刹那间剧烈的痛楚之感，袭进脑际，让人感觉一阵昏眩。子墨知道这是强自牵动玄功逆转的后果。虽然对于身体损伤极其严重，虽然子墨还有数种攻杀大术足以接下王晨的攻击。但是子墨仍旧选择了逆转玄功之途。因为此时此刻，无数修者在侧，若是催动赋龙神通攻击，势必会被其中一些见过的修者识破，到时候身份不言自明，那就大大不妙。

　　但子墨此时又找不到压制王晨的手段，如此之下不得不出此下策。逆转玄功，提升修为。依稀间子墨记得，曾经狮王城大战中，子墨心性入魔，不自觉间陷入了魔性的逆转之境，那次的境界足足攀升到了第七逆转之境，也就是后天武体之境。那次的实力是以牺牲命元为代价带来的瞬间飙升。不过这次清醒的子墨可不会那样做，从仙魔陵寝一路走来，生死之下子墨也看淡了许多。浊世沧桑，人事浮沉。一个人任你如何强大，也总有覆灭的一天，倒不如在有限的生命里做出无限精彩之事。

　　巨大的痛楚之下，子墨几欲昏厥。但还是孜孜不倦地逆转着玄功冲击着百脉大穴。一遍又一遍，一次又一次。撕心裂肺的痛楚非常人难以忍受。但子墨却生生忍了下来，并且面无表情显得沉稳异常，谁也看不出他体内的隐忍的骇人痛楚。

　　“嗷呜——”子墨体内的金黄光龙游走冲击间，困龙沉闷嘶吼，暴虐异常。一遍遍的尝试，又一遍遍的失败。而就在这时，王晨祭出的恐怖攻杀大术，混元一气加持道义化成的黑白木鱼球体，滚动而来。球体所过，天宇颤抖，风云消弭无形。一切仿若净化了般，须弥成空。

　　“道义的精髓……”

　　“合体境界的王者……”一个个赞誉之名不断冠向王晨。此刻王晨也的确当得上这些殊荣。如此年岁境界便悟出道义，恐怖的攻杀蕴含修者大道的体悟，可谓是惊人之极。


第二百六十九章 铁无极的消息

　　咔嚓嚓，陡然间一阵须弥爆碎了般的声音传进入脑际，子墨登时一阵狂喜。道修心，武修体，道生阴阳，须弥藏方圆，浩然于星宇，五行化本源，超脱跳轮回。字字珠玑的赋龙奥义这一刻再次展现出惊人的后天创造之力。

　　气机爆裂间，体内的无数道金色气息光龙如若战胜的魔王一般，一路高歌昂首并进，齐齐冲击百脉大穴。逆龙九转之第二阶玄功第三转乾坤内息，嗤嗤……

　　逆龙九转之玄功第四转……嗡嗡，恐怖的波动刹那间如若潮水般涤荡虚空。这一刻的子墨如若一尊不动如山的魔神般，傲然苍穹。面对王晨的超绝大道攻杀之术丝毫不乱方寸。

　　轰隆隆，两大恐怖对手波动的毁灭气息率先冲击对撞，产生的超绝杀伐气息充斥虚空天宇。周遭天地一片战栗，无数人俱都惊骇的再度逃窜。这样的攻杀中，若是被波及，势必没有活命。先前惨死的众多修者便是佐证。

　　“这又是酝酿出的什么攻击啊？”惊讶声中，枯木王一阵冷汗。每次的恐怖对战中，子墨总要使出让他震惊得直掉下巴的超绝杀术。也正是子墨这些诡异莫名的恐怖杀术深深让枯木王忌惮。同级中枯木王绝对也是强者中的异类，但是独独对上子墨，他却一点儿战意都没有。

　　面对枯木王的询问，一侧的靖远神王也是一阵摇头。惊恐的叶秋儿虽然也是皇级境界的强者了，但却还是受不了那心惊如潮的恐怖波动，娇小身影一个劲儿地朝着两人身后躲避。

　　“喝……”一声清吒，平抒而出。气沉如渊，固若金汤。眼看着恐怖的黑白木鱼球体随着王晨的印决控制，滚动虚空而来。子墨玄功逆转成功的瞬间，便瞬间再次于身前凝练出了五色能量气体，但是这次的五色气体明显不是五行能量，而是恐怖的丹晶本源之力。

　　嗡，难以形容的毁灭波动浩荡虚空。阴冷的天地间似乎也再度降温，骤然冰寒刺骨。一种毁天灭地的黑暗气息莅临当空，让人肢体战栗，灵魂惊怵。

　　轰隆，无匹的气势浩瀚如海，古老的气息波动自子墨身上荡漾而出。在这浪惊九天的虚空吝乱中异常清晰地传进众人心头深处。这一刻，逆转玄功的子墨双眼陡然一睁，一道金光闪过。仅仅是一瞬间子墨仿若变了个人般更加的沉稳浩瀚。

　　“什么？他竟然进阶？”远处控制饱含道义的黑白木鱼球体攻击的王晨，陡然一惊。刹那之间子墨身上接二连三的变化，他也感觉出了什么。“不可能，你将成为我进阶成长的磨刀石……怎么会倒置？”

　　“没有不可能……”子墨声音铿锵，砰然如雷道。“至尊之境绝非那么容易……”

　　远处，听到子墨所言的枯木王等人不由惊愕。不过也不住点头认同子墨的观点。帝境冲击至尊？数千年来死在这道坎上的修者明着算堆积成山，暗的算无以为计。可想而知至尊之境是多么惊人的存在。大陆之上也就寥寥无几的几人罢了。

　　刹那间凝练玄功，依靠玄功神通波动牵动逆转之机，强自冲击逆转境界以期达到短暂提升实力的目的。但子墨阴差阳错地再度致使实力飙升，跃至帝级中期境界。这可谓是无心插柳柳成荫的结果。但是就算这样子墨也没有任何欣喜，因为此刻王晨控制的超绝攻杀依然近至眼前，那恐怖的毁灭波动首次让他感觉道了难以抵挡的可怕。

　　“本源雷暴，去——”喝声如雷，滚动虚空。刹那间子墨利用本源丹晶之力汇聚成五行雷暴攻击，撞向王王晨祭炼出的黑白木鱼球体。

　　恐怖的超绝攻杀，瞬间相撞。嘭——

　　声若春雷绽放，响彻太难徐虚空。天机府周遭千里范围的山川大岳一阵摇晃颤抖。无数飞禽异兽惊飞奔逃。不仅如此，一些闭死关的修者也被冤枉地打断了道心。惊恐间，纷纷破出洞府，探查而去。

　　嗤嗤，虚空湮灭大片，漆黑的天宇如若恐怖的洪荒巨兽张开了大口一般，散发出无以伦比的惊人毁灭气息。天地之始，混沌须弥。此刻的超绝攻击产生的毁灭直欲让天宇虚空回归道混沌初始的状态。可怕的冲击中，王晨嘴角溢血，浑身颤抖不停。数十人来不及躲避的修者，尽皆波及死去。

　　“我输了……”王晨浑身战栗间，声音颓然道。那神情沉稳间透出一抹冷静的不甘。但那被挫败后的心性依旧沉稳如大岳山川。

　　“这就是强者，不愧为修真道门的天才啊。”王晨虽然一招失利，不甚失败。但是惊叹间，枯木王人等仍旧深深佩服不已。眼前确切的说并没有划分出谁输谁赢，因为不是生死大战，仅凭一击之力怎能断出强弱。两人本就实力相差不等，比拼的又不仅仅是实力。

　　“谢谢……”子墨沉稳地道。子墨明白王晨并非止于这样，对方似乎也不想真的为难叶秋，所以他还是心存感激地抱拳拱手。此刻子墨也好不到哪里去，双手劳工大穴处渗出的丝丝殷红血渍，异常温热。若不是子墨紧握双拳的话，说不定血水会洒落虚空也说不定。若是真的见了血水，似乎王晨认输之局也就不会成立。

　　“墨叔叔……”一声呼喊，胜过一切的荣耀称赞。在无情岁月面前，一切都显得那么脆弱不堪，只有亲情有友情才是真实存在触手可及的深刻记忆。

　　深深拥抱着奔来的小叶秋，子墨一阵唏嘘。再相见已然是青春靓丽的大姑娘了。修为似乎也强大许多。“来，我看看，当年那个倔强的小丫头，到了什么层级？”

　　说话间，子墨释放出强大的感知朝着小叶秋的玄功气息探查而去。不过小叶秋似乎担心自己修为太弱而惹子墨不愉，显得极为不好意思地不住躲闪避让，但是丫头心急间却忘了意识可不是目光，是根本躲避不了的无形之物。

　　“哈哈……”爽朗的笑声中，枯木王等人看着面色绯红，一幅窘态的小叶秋，不由一阵好笑。

　　“呵呵，皇级中期，果真了得……”子墨显得欲言又止地感慨道。百年之功才达到皇级之境，在子墨看来简直与蜗牛爬行一般无二。不过又一想，自小孤苦无依的小叶秋，再无高人指点之下，苦修百年有此成绩虽算不得优异，但却也不错了。赋龙玄功的迥异子墨自是清楚无比。就连他自己若不是在连番奇遇和生死绝境的威逼挣扎之下，想要这样迅速冲击帝境只怕也绝非易事。

　　冰冷的黑夜虚空，子墨在无数修道者心情激荡难平，意识热切的锁定下，飘然而去。修真道门第一天才的失败，无形中再次给修道者上了一课。似是而非间，近身战斗武者近乎无敌，这样的一条无形铁律，似乎更加深入人心。

　　“未达到帝境修为，不得再找叶家之人寻仇滋事。”暖意如春的酒楼内，子墨面色郑重地道。叶秋闻言红润的小脸一阵错愕，眼睛直直地望着木桌上兀自饮酒那憨态可掬的小兽，片刻后又若有所思地连忙点头答应。她也明白这是子墨怕她功力未够担心有什么闪失，为她着想。当今世上，除了子墨这个名为叔叔的师傅之外，小叶秋再无牵挂。对于他的话，十之八九小叶秋都不会反驳。

　　“残叶令？嘿嘿，这丫头真有意思……”

　　“是啊，很强大哦，真能想得出来哈……”枯木王与靖远神王在一侧调侃道。小叶秋利用穷奇凶兽的强大实力，每次袭杀叶家之人后，便随即破开空间逃遁，闹的天机府地域人心惶惶，叶家之人更是不敢涉足门户之外。而没想到的造成这样后果的却是如此一个芳华青涩的后辈姑娘。

　　面对两人的调侃，小叶秋却是更加不好意思了，小脸绯红如霞中柔软的小手连连斟酒，似乎要以此来堵住枯木王等人咧开的大嘴。

　　“墨兄，照叶秋所言，你的身世似乎真的与精灵族有关……”炉火正旺的酒楼房间里，暖酒飘香，沁人心脾。枯木王神色凝重地道。从方才子墨询问小叶秋与穷奇异兽走在一起的来由中，枯木王知道了子墨的一些身世消息，而从精灵族仅凭子墨传下的赋龙玄功便指定神兽护佑小叶秋的行为来看，似乎还真的与子墨的身世脱不了关系。

　　此刻枯木王的想法，何尝不是子墨也想知道的。自始始终一直未得到身世的求证，子墨也是郁闷不已。子墨记得自己母亲身死之时封印自身的秘法似乎与精灵族的上古封印秘术有关，可是曾经前往精灵族求证过，却被精灵大长老挡了回来。

　　“算了，还是说说铁无极吧……”身世迷离不是一时半会儿能够弄明白的。而从叶秋所言中，子墨惊闻洛克帝国正与极东三十六国中的数个王朝小国开战，而位居北部的兰蒂斯王朝也在与洛克帝国开战。此刻的洛克帝国莫名其妙地成了众国围攻的对象。这还不算，而趁着帝国动乱自顾不暇之际，一些与帝国暗中的盟友魔门有怨的势力，纷纷涌动从一开始的暗地攻杀魔门到近年来的公然对抗。可谓是血染大地，一片纷乱。

　　面对东土之乱，子墨还是异常关心那曾经在亡灵峰大战中，道出些许秘闻的铁无忌之子，铁无极。从叶秋提供的消息中看来，数年前，铁无忌曾在云浪崖大战血斩宗云霸天。


第二百七十章 琼玄之危

　　那一战，可谓是近代强者对决中的经典之战，唤魔刀爆发出的惊世骇俗的超绝凶威，更加让世人震惊。唤魔出，天下乱。曾经唤魔刀的出世，已经引得东土修炼界一片狼烟。百年过后，唤魔刀再出，依然震惊当世。

　　据消息称，那场战斗中，铁无极手持唤魔刀，如若盖世魔神。沿着洛克帝国边境城池，一路过关斩将切掉无数强者首级，杀向洛克帝国都城，凶威无敌。而就在铁无极凶威鼎盛，盖世无匹冲击洛克帝国守城大将之时，却在一处名为云浪崖的山涧被血斩宗当代强者云霸天阻拦。而同行中还有一个修为恐怖之人，那便是常与云霸天行走天下的苍龙尊者。

　　世上谁人不知血斩宗暗地与洛克皇族武门交好。眼前的阻拦明摆着就是替洛克皇族出头。就是面对这样的大敌，铁无极毅然选择血腥对撼。那一战直杀的山川爆裂，峡谷移位。恐怖的厮杀大战中，铁无极魔刀在手，威风凛凛，大有暴劈天下之势。但凡阻止他复仇之人皆是他的仇敌。这样的愤慨中，铁无忌悍然祭出了家传刀决，逆龙九斩中的绝杀攻击。

　　血战中，苍龙尊者为保血斩宗衣钵传人云霸天无恙，顽强劈出绝刀硬撼铁无极。但是苍龙尊者哪里知道唤魔刀的恐怖。一击之下，连惨呼未出便即毙命。不过恐怖的攻杀大战中，铁无极也不好受，面对同样研习刀道攻杀大术的血斩宗强者，那一战他受伤颇重。大战后，再度消失。不过也就是那一战过后，天下间烽火似乎被引燃不断，各大势力强者也如若也被激起了争雄之心，相互间祸乱攻杀，东土大陆逐渐陷入一片混乱。

　　“这么多年了，他若没死为何还不出现？”子墨怅然叹道。铁无极与其死去的父亲铁无忌，一起被困洛克皇城千年之久，脱身后高调复仇，攻打皇族武门。可惜当年武祖修为通天，杀伐中被武祖与魔门门主赤魔尊者联手毙掉。而让人没想到的是，时值百年之后，铁无极再度出现，依旧不忘大仇，攻杀洛克皇族。

　　想来当年铁无忌所言中的龙神帝国大帝是多么的幸运。枉死数千年之久，依然有人为其复仇雪恨。旧主已逝，死者已矣，而赤胆忠心的属下却岁月无伦地执意血仇。而这也是让子墨敬服尊重之处，不然当年子墨也不会将唤魔刀转手赠与铁无极了。

　　“乱世之下，数千年洛克一家独大之局只怕再难长久，或许他是在等待更好的时机出现，想寻找机会趁势一举灭掉皇族武门的根基吧……”小叶秋若有所思地突然插言道。许多年过去了，孤苦无依的小叶秋在修炼有成之后也打听了不少有关于子墨的事情。而当年著名的帝级亡灵峰大战，也自是知道不少。

　　“嗯对了，鬼谷子与翰漠等人呢？当年回到东土之后，你们可曾将那殁璐寻到？”刹那间子墨突然想起，曾经自己辞别鬼谷子等人之时，特意交代让他们回返东土寻找在莫名小山村等待自己的小殁璐。这么多年过去了，虽然相见的希望很渺茫，但是子墨依旧忍不住要问一问当年的情况。不过随着叶秋说出答案，子墨登时心头一片冰凉。

　　“哥哥，一定要回来找我……”稚嫩的声音似乎还回荡在耳畔，曾经那双扑闪扑闪的眼眸如若仍在虚空看着他一般，满是企盼之色。

　　“等着我，我会回来的……”那临走的言语，已经在心头纠结了无数次，可是每次面对身不由自的自己，子墨都不能回去应约。一晃百年即过，或许殁璐早已离开了小山村，又或者早已不在人世。如果说得到确切的消息还好，不过让子墨纠结的是，叶秋却说当初并未找到小殁璐，而鬼谷子等人去了狼神山就从未再出。而叶秋与雪姨却住不惯狼兽聚集之地，离开了狼神山地域。

　　“希望她一世无恙……”子墨怅然闭目，愧疚之情溢于言表。久久不再言语，似乎陷入了久远的回忆。

　　“墨叔叔，还有一人的消息，相信你听到一定会高兴的。”看着黯然神伤的子墨，蕙质兰心的小叶秋想引开他的注意，立时笑嘻嘻地道。美丽的容颜，清丽脱俗，让人一见便如拨开乌云见明月般，心情自然爽朗。

　　“你这丫头，也跟我卖起关子……”在枯木王等人同样笑意盈盈的目光中，子墨一阵无语，那神情要多窘就有多窘。

　　紧接着，小叶秋在众人企盼的眼神下，将那人的名讳道出。不过随着那人的名讳被说出之后，枯木王等人便见子墨的神色愈发深沉起来。

　　“木青麟？”子墨神色微变，这个名字在他得心底深处不得不说是一个让他记忆深刻的人。依稀间子墨记得，曾经在亡灵峰大战中，木青麟被天剑门主剑圣带走。“他怎么了？”

　　“早在三年前铁无极再度出世攻杀洛克帝国守城大将之际，他便出现过。当时展现的实力可谓是青年绝代中的佼佼者，可是随后便又如昙花一现般迅速消失。”望着子墨诧异不解的神色，叶秋捋了捋秀美的发丝又道：“不日前，木青麟又在天帝城出现，而据说是为了相助琼轩世家抵御魔门而去……”

　　“琼轩世家？抵御魔门？木青麟一人？”子墨一连问了三个问题，似乎极度诧异。

　　“是的，据说木青麟实力修为登峰造极，曾在魔门魔女手下走过三招全身而退。”叶秋急忙解释道。眼看子墨愈发疑惑的神情，小叶秋又接连道出。原来木青麟不仅在数年前铁无极对付洛克帝国大将时出现过，又在不日前魔门侵犯琼轩世家之刻出现。那就只能说明了一个问题。此人在伺机寻仇。不过让子墨惊讶的是，木青麟此时的实力只怕也是进阶到了帝境。

　　要知道魔门魔女早在曾经被子墨不小心亵渎那时，便已是皇级强者。如今过了这么许多岁月，只怕早就是帝境强者甚至更高。木青麟能够全身而退，那就说明他得实力与之相差无多。“这家伙，果真没有让人失望啊。”想起木青麟背负的血海深仇，子墨便又是一阵慨叹。

　　“魔门又要有动作了吗？”子墨淡然入水的双眼注视着叶秋道。“真是多事之秋啊……”

　　一声慨叹，包含了诸多深意。眼看着子墨与别人的数次大战，枯木王与靖远神王多少对子墨的脾性有所了解。眼下看似无所谓的样子，定然是隐藏着什么想法。

　　“这种热闹，怎么能少了我们呢……”果然，在木青麟等人的注视下，子墨微微一顿，接着又道。“丫头，你是不是猜测到我定然会出手，所以才告诉我的？”

　　“嘻嘻，什么都逃不过墨叔的双眼。”叶秋道。“从墨叔与那人曾经相识的渊源来说，秋儿知道墨叔一定急于知道他们的情况。至于出手，那也是必然，否则墨叔便不是墨叔了。”

　　看着小巧可人的叶秋，心神一阵混乱的子墨再次沉静下来。叶秋说的没错，就算木青麟这个旧识不出现，那曾经相助子墨从魔门魔掌中救出小殁路的琼轩公子家族，面临被魔门攻伐的危机，子墨自然不会坐视不理。再者说，魔门与他也是有着说不清的仇恨。

　　“又要打架了吗？”枯木王陡然插言道，那神情有着说不出的兴奋。“魔门是什么？”

　　“一个强大的门派势力。”子墨若有所思地道。此刻得知木青麟都出现帮助琼轩世家对付魔门，那么这家伙之前在天剑门到底学到了什么？天剑门主难道不在护佑他了吗？万一魔门强者出手将之抹杀，那木青家族岂不尽灭？子墨心思起伏，实在想不通木青麟出现的原因。

　　“那门派有多强？”枯木王不解地追问道。在枯木王看来，修为境界如他们这般，在仙魔陵寝已经是登峰造极了。风月大陆强者无数，但是他们三大帝境强者齐齐上阵，难道还怕谁不成。不过一侧的子墨却是望着枯木王不屑一顾，热切恋战的神态，一阵摇头未知可否。

　　“墨叔可知，明日午后魔门未来门主继承人，魔女便要率领魔门门徒攻打琼轩世家了……”

　　“什么？”随着叶秋的又一次插言，子墨登时浑身一个激灵道。知道了魔门要攻打琼轩世家也确定了自己要帮助琼轩世家的想法，但是却没想到会这么快。“时间如此紧迫？”

　　“马上启程天帝城……”子墨陡然一震，身形立时站起道。说走就走，子墨做事向来雷厉风行，毫不拖泥带水。眼看琼轩世家危机，自己决定插手之时，便已经决定放手一搏，对付魔门。

　　天色刷白，一丝血红的晨曦映红了天边彩云。清晨的冷风，凉意透骨。旷野中，无数的山野村落中，袅袅炊烟升起，在清晨的冷风中摇曳多姿。凡人的生活多么恬淡，静谧。但是此刻的子墨等人却没有心思逗留与感受。风驰电掣间，迅速朝着依稀在望的天帝城逼近。


第二百七十一章 半路截杀

　　袅袅炊烟摇曳多姿，众多山野村落眨眼即过。几人全力疾驰间，速度几乎快到了极致。真可谓是瞬息百里的急速。眼望着天边的一抹殷红逐渐染红半边天宇，且随着时间推移，光线慢慢变作金黄，天宇渐趋辉煌澄明。

　　“相距已不足百里，先到前面的一个村镇休息一番探听些消息再说吧。”众人疾驰间，叶秋清脆悦耳的声音缓缓传音众人道。子墨听到后，身形随即下沉，朝着村镇斜掠而去。枯木王等人紧跟其后。

　　“包子，新鲜的狗肉包子……”

　　“来嘞，三鲜汤出锅喽……”

　　此起彼伏的叫卖声传进耳中。子墨等人快步穿过街道，视而不见。几人有心前去路边小铺吃食，顺道歇息探听消息，但众人也知道一般有用的消息不会在这里出现。去也就只能去村镇里条件好些的茶肆酒楼。

　　子墨等人俱都是实力强大的高手，强悍的神识早就锁定了村镇内一处酒楼。行走在幽深的街道，看到那些建筑略显斑驳陈旧，预示着这个村镇似乎也颇为古老。不过几人倒也过多留意，穿过七扭八拐的数条街道，果真见到了那处酒楼。

　　“听说魔门今日要攻打天帝城琼轩世家……”

　　“是啊，这个我也听说了……”

　　“嘘，小点儿声，魔门有强者在镇子里做暗哨小心被听到，咔嚓……”

　　子墨等人刚一进酒楼，屁股还没暖热便真的听到了有武者议论魔门攻打琼轩世家之事。而此时此刻，本就冲着探听消息而来的子墨，再也坐不稳，身形咻呼间便已闪至方才议论的几人身旁。

　　“说，魔门强者在哪里做暗哨？”子墨凌然不惧道，与此同时外放出少许王级实力陡然冲出体外。为了节省时间，子墨微微释放出压制的些许实力，以期震慑眼前议论的几人，让其说出知道的消息。因为子墨早就感受到几人的实力不过武师境界而已。相比之下王级已经足够让几人忌惮了。

　　“我等不知，只是猜测而已……”

　　“啪——”一声脆响间，率先回答的武者已被子墨一巴掌扇飞。此时此刻知道了魔门有强者在这村镇，子墨不可能还让其在这里悠然自得。对于不说实话的无辜武者，也不再客气留手。与此同时，这里的异变已经惊动了众多的酒楼食客。

　　“大人，你……”

　　“啪——”又是一巴掌甩出，第二个武者同样被扇飞。接连两次之后，子墨看向了第三个人，果真在子墨咄咄逼人的气势中，那第三人似乎真的感受到子墨的蛮横无理。

　　眼看对方强大无比，实力难以自保之下，明知对方无理可也不敢再顶撞。憋屈之下只得游目四顾，看着周围同样忌惮不已的众多武者一阵苦笑，似乎在感受着没有魔门爪牙出现之后，这才谨慎地说道：“据说是在村镇北边的矛刺屋。”

　　“矛刺屋在哪里？有几个人什么实力？你又是怎么知道的？”子墨气势逼人，问题连番道。丝毫不给对方动心思的时间。

　　“矛刺屋就在前面巷子深处，别的我就不知道了。”被子墨威吓的武者，战战兢兢地道。

　　“带我去……”子墨面色陡然一紧，说话间就欲拉着那个武者离去。

　　不过正在这时，酒楼里的一个食客说话了。“客官，不管你有什么依仗对付魔门，不过我奉劝你还是小心些的好。”

　　“怎么说？”子墨陡然一愣。早在进入酒楼之前子墨就利用意识搜索了整个酒楼一番。这里根本没有魔门修者的气息。但是这个突然插话的人，该不会是魔门的爪牙吧？子墨心头想到。与此同时，王级强者的气息悍然而出，将那说话之人也一并锁定。

　　“大人别疑惑，在下并非魔门中人，只是好意提醒罢了。”感受着子墨不怀好意的气息压迫，那说话之人立时接着解释道：“强大如您，当然无所畏惧，在下只是担心您的家眷罢了，要知道魔门这次出现的强者可都是王级之上的实力……”

　　此刻，一侧坐着未曾异动的枯木王等，仍旧沉稳依旧，默默观看着子墨的施为，仍旧将实力压制的平淡无奇。也难怪那实力平平的修者说出这番话来。不过子墨知道那人跟魔门无关后，倒是未将那人说话放在心上。“谢谢提醒……”

　　说话间，子墨再次拉起眼前的武者，就要朝着酒楼之外让其带路而去。而枯木王等人也齐齐离座，闪身而出。

　　而就在这时，嘭地一声剧烈的气爆声响起，紧接着无数的尖叫声混乱刺耳之极。子墨等人所在的酒楼似乎被人袭击，爆碎的木屑登时纷飞四射。酒楼老板似乎也意识到了危机，看着酒楼被毁竟然也不言声，悄悄地躲了开去。混乱中，一道沉稳如雷的喝声传来：“何方宵小，居然公然打探我魔门行事？找死不成？”

　　“哦？自己找来了？”枯木王倒是比子墨反应快，立时说道。不过此刻子墨也感受到了那说话之人。

　　“好狂啊……”子墨悠悠地道，与此同时，手中一松，方才那被逼说出消息的武者登时如蒙大赦，急速闪避。

　　“桀桀，没有你狂。”阴测测的声音又起。“仅仅一个王级强者而已，就敢公然探听我魔门强者下落？出来受死吧，免得老子费劲儿……”

　　“咳……”子墨微微咳嗽一声，身形缓缓移动。那动作似乎真的是在听从对方指示一般。看的酒楼中纷乱逃出的众多武者目瞪口呆。

　　众人一阵头大，方才这人还气势汹汹逼问魔门强者，此时人家出现了，他却像蔫了的茄子般，无动于衷地言听计从。不过，在众人疑惑惊诧的神情中，子墨步出杂乱的酒楼之时，无数武者登时惊退逃走。

　　嗡，恐怖的强大气息，如若洪水猛兽瞬间冲击而出。庞大的气势压迫之下，本就毁坏不少的酒楼登时坍塌，卷起无尽烟尘。这还不算，光影闪掠间。众人眼见一道血光闪过，那魔门的强者便无声倒地。与此同时，一颗被血水溅洒的人头骨碌碌滚落老远……

　　“这……”

　　“那是魔门强者？”

　　惊诧声此起彼伏中，无数人纷纷逃走。虽然看出子墨是为寻找魔门晦气而来。但是表现出的强大实力已经足以震撼住这个小小村镇里的武者。一侧始终无动于衷的枯木王等人，一幅事不关己高高挂起的神情，仿若旁观者一般注视着一切。也难怪，众人知道子墨的脾性，决定后的事情再难改变。他要做的事情也不愿别人插手，所以干脆由着他自己来。

　　“走，继续带我去……”人影闪动间，子墨再次抓住惊恐欲逃的一个武者。而那人正是先前子墨让其带路的武者。

　　“好，好……”惊恐莫名间，那再次被子墨强势抓住的武者点头如小鸡啄米。子墨的蛮横与强大，已经超出了他的所想，被深深震住。方才魔门王级强者，竟然在其手下走不过一招便死，这是何等惊人的实力，怪不得此人携带家眷依然有恃无恐。

　　“哪个不开眼的混蛋，纯粹找死的吧？”陡然间又是一道滚滚而来的气息，带着一声铿锵呼喝，划空而来。

　　“皇级实力？”缓缓回头望了一眼枯木王等人，子墨嘴角带着微笑。感受着再次出现的强大魔气，子墨知道这魔门爪牙定然是被自己出手惊动而来。

　　嗖嗖，人影闪掠间，数道来意不善的凶悍魔气冲击而来。数道滚滚涌动的魔气，合到一处，其气势也惊人之极。

　　“魔门的皇级强者？”不知道是谁的嘀咕声传出，十数个先前未回过神儿的武者，此刻登时纷纷一个激灵，拔腿而逃。

　　“皇级强者而已，杀我魔门强者？我看你如何脱身……”嗤嗤，无尽的魔气滚动虚空，一顶铮亮的脑门也闪亮登场。

　　浓郁的黑色魔气飘荡间，让心中杀意满盈的子墨稍稍有些诧异。因为此时他看见那光洁的脑门竟然是一个禅宗修者。“和尚吗？”

　　“呸呸呸，什么和尚，老夫痴魔是也……”黑雾涌动间，那脑袋光洁的皇级强者暴掠而出，与子墨相对而立，外方的皇级气息毫不客气地冲击对抗。

　　“痴魔？竟然成了光头？”子墨不觉诧异道。魔门中的血狱十魔子墨大半见过，并且诛杀数人，曾在木青世家劫难之时，血狱十魔似乎就出现了，不过那时子墨似乎并未见到过十魔之一的痴魔是光头。

　　“废话，老子一直是光头，只不过老子以前习惯在天气暖和只是带假发……”痴魔盛气凌人。“知道是老子还不跪地磕头诚心认错，兴许老子还善念大发，放你一马……”

　　“皇级强者竟然在此坐镇探听天下消息，看来琼轩世家危矣。”对于痴魔所言，子墨仿似没有听到一半，怅然叹道。

　　“哦，我知道了。”强大的气势之下，痴魔似乎也不急于出手，听到子墨所言，登时露出一副不屑神情，接口道：“原来你也是琼轩世家的帮手，可惜……”

　　“可惜什么？”子墨陡然问道。

　　“可惜没有一个能过得去老子这道关卡……”痴魔神情陡然一变。“你也一样，去死吧……”

　　轰隆，恐怖魔气砰然暴涨。脑门光洁如和尚的痴魔挥舞间，身形冲击而起，催动着手中攻击杀向子墨。


第二百七十二章 魔门真皇

　　拥有皇级实力的魔门痴魔虽然完全不识形貌大变的子墨，但对于他的实力也丝毫不放在心上。“天帝城百里方圆都有我魔门强者坐镇，任何外来帮助琼轩之人，一个不留。哼，凡与魔门对抗者，死……”

　　隆隆魔气铺天盖地暴涌而来，恐怖的气息冲击肆虐之际，道道汹涌的气机不断炸裂。不过，就在这时痴魔也发现了一个怪异的现象。自己催动的强横魔气罡风虽然冲近了对方的身侧，但却如若撞在一堵无形气墙上一般，自动分流绕过，激射而飞。

　　“你，你不是皇级实力？”刹那间，声音颤抖的痴魔察觉到了一个可怕的事情。同级别中，就算实力再过悬殊也不可能不动如松地将对方的攻击化解于无形。能有此实力，定然不是同一阶层。不是同一阶层？那对方是？帝级？嘶——痴魔心头登时惊怒交加，冷气森然。

　　“大家一起上……”惊惧声中，眼看着子墨的嘴角那挂着的冷笑愈加浓烈，痴魔大叹不妙，急忙招呼与他同来数大王级强者一同出手抵挡。而就在这时，痴魔却是如若金蝉脱壳一般，身形急速后退。

　　让别人上前对付危机，而自己趁机后撤。强者痴魔的这等魔门强者竟然也如此厚颜无耻啊。子墨心头一阵唏嘘，但却也不会真的让痴魔开溜。“掌控百里方圆，呵呵，魔门果真大手笔啊，那就去死吧……”

　　嘭嘭，无尽的血雨飘洒，一干王级强者在子墨强大的帝境实力全力催动压迫下，毫无悬念地纷纷崩碎，惊骇惨死。与此同时，子墨更是强势出击，挥动金色真气凝聚的大手凭空拍中身形爆退欲逃的痴魔。

　　轰隆，剧烈的大地颤动中，痴魔被子墨强横的金色大手拍进土层。身影一闪便已欺近痴魔身侧。望着人形土坑中惊骇无言的痴魔，子墨冷笑道：“你不是要灭了我的吗？”

　　此时子墨面带微笑，看似和善无比的神情却让痴魔更加惊惧。“大，大人饶命。在下只是一个探查消息的门徒罢了，大人这等实力要找就去找魔女那般的强者才是对手……”

　　“别废话……”子墨冷然打断道，此时魔门突然要覆灭琼轩世家，只怕一定是有什么目的，绝对不仅仅是什么一般的冲突可言。“说出实话吧，魔门为何突下杀手誓要覆灭琼轩？”

　　嗯？原本惊惧不已的痴魔，陡然闻声却是一愣。刹那间似乎忘记了惧怕一般，哈哈冷笑道：“原来你不知道，那你还帮个什么鸟，吼——”

　　一声长啸自痴魔喉头深处猝然发出，连近在咫尺的子墨都来不及阻止。刹那间，子墨明白这痴魔定然意识到难逃一死，此时似乎是在想别人发出求救信号。“放心吧，此时谁来也救不了你，但冥主会收留你的……”

　　嘭，血雨飘洒回荡，一片蒸腾血雾落尽。痴魔也如死狗般静寂无声归于死寂。此刻的子墨对待魔门之人就像当初对付洛克皇族武门之人一般，没有一点怜悯之心，说杀就杀。

　　“死了……”叶秋面色沉静地道。

　　“是啊，死了……”一旁的枯木王目无表情地附和道。子墨杀人时候的冷酷与正常时候的神态判若两人，让人从心底深处不自觉地感到深深震撼。

　　“人已全杀，该走了……”一侧极少言语的靖远神王幽幽说道。虽然他是魂体凝聚的身形，但是他的实力与气息匿藏的都很深，没有一定的实力修为绝对难以察觉他是魂体存在。

　　“该走了，该走了，我们还没吃东西呢……”一侧同样极少有机会插嘴的雷奔，此时表现的极度配合道。

　　“不，还没有完……”子墨目光如电，望向红日满盈的澄明虚空，并未理会身后三人。与此同时枯木王也登时一愣，不由自主间也抬起头望向东北方向的天宇虚空。

　　此时此刻，无数修者早已被吓破了胆，眼看生的人模人样却杀人如麻如若魔头般的子墨，生怕牵连己身不敢在无所顾忌地旁观看戏，一个个早就没了影儿。经过连番血腥厮杀，本就人迹不多的古朴街道上，更是冷清异常。

　　“竟然还真的有人……”同为帝境修为的靖远神王，当然也感受到了异样。不过此时他却有些纳闷起来。从眼下魔门不断出现的强者看来，这次所谓的琼轩之危似乎异常严峻。一个偏远城镇打探消息的守护者不但是皇级强者，己方强者之间竟然还有暗哨联系，随时攻守同盟，这是要完全切断琼轩世家的援兵啊。

　　“哼，不管来多少，魔门中人，一个不留……”子墨冷厉的声音之下，一侧原本沉静异常的叶秋，也不由皱了皱眉头。虽然自小背负仇恨，心性早已不再单纯善良。但是面对子墨这般冷酷之极的无情手段，还是不自觉产生了一丝惆怅。

　　“墨叔，不要妄杀无辜……”叶秋幽幽地道。

　　“有些事是由不得自己的，我不杀别人，别人却要我的命。这就是世道，为了心中正确的所想，有时候杀人也是一种责任……”面对叶秋的善良，子墨回首间并没有直接回答，而是若有所指地道。

　　嗤嗤，四道庞大的气息同时出现，涤荡虚空。还未飞掠近前便气势迫人，尽显张狂。魔门中人，行事素来残忍阴狠，有着洛克帝国皇族武门这个大靠山，无论做什么都占尽优势，行事更是无所顾忌。而这些门人的肆无忌惮似乎也就是这么被同化了。

　　“四个皇级武者。”子墨收回目光，不紧不慢地转身叹气。同时对着枯木王挥手道：“这一路你也是寂寞如雪啊，这四个就交给你打理了……”

　　轰隆，强大的气息冲天而上，无尽的暴虐气息瞬间幕天席地的卷起。登时原本那强势无匹，滚滚而来的四道魔气被冲击了个无形……

　　“不好……”眼看着枯木王果断地强势出手，再次轰杀四个魔门皇级强者的同时。子墨清楚感受到东北方向的天帝城传来一阵强悍莫名的气息波动。这种波动在子墨看来最为常见不过了。“琼轩世家已经在被攻杀……”

　　嗖嗖，人影闪动，划空而过。时间不知不觉过去半晌，在清风镇横生枝节不久，子墨等人便毫不停顿地飞向天帝城。因为子墨似乎感受到了强大的对战波动从天帝城方向传来，十有八九便是魔门攻打琼轩世家所致。

　　虽然猜测到了此次危机的严峻性，但是子墨还是没有料到事情可怕程度。嗖嗖，几人迅速逼近天帝城范围的瞬间，一道恐怖的气息陡然出现，如一道山川大岳横亘天地。

　　“什么人阻我去路？出来吧……”子墨大喝道。此刻强悍的气息明显是冲着他们所发，但是那恐怖的气息却藏头露尾不见踪影。

　　“不必喊了，此人或许也是帝级强者，看来定是顾忌我等。”枯木王从那强悍的气息中，判断猜测到。此刻几人好不掩饰地冲向天帝城，强大的帝境实力彰显之下敢出手震慑拦截之人，没有帝境实力那绝对是不敢冒犯虎须的。但是眼前的强者似乎在犹豫着什么。

　　“哼……”子墨一声冷哼接着道：“不管你是皇族武门还是什么势力，若是阻拦必杀之……”

　　子墨喝声如雷，滚动虚空。强大的实力毫不掩饰地冲天而起。这是赤裸裸的挑衅与强势震慑。不过话说回来，此时决定出手对付魔门的子墨，就没打算轻易收手，要知道魔门与皇族武门素来穿一条裤子。这是天下各大势力强者，人尽皆知的事情。此刻犹豫不决是否现身拦截的强者，除了皇族武门匿藏在天帝城坐镇的强者之外，再不会有别人。要是魔门强者的话，断不会如此这般遮掩。

　　“走……”眼看着强大的气息消失不见，子墨断然道。子墨知道，自己迟早要与皇族武门公然对抗，其势力所属的强者，早晚都要发生冲突。他不介意此刻就除掉几个。刹那间，子墨等人穿过那道恐怖的气息区域，爆射而入，飞临天帝城。

　　古老的天帝城历经岁月洗礼，依旧古朴浩然。那斑驳破旧的城墙街道，更显一种古老的韵味。一座座不同风格的神殿庙宇，尽显昔日人气辉煌。眼看着空无一人的宽阔街市，子墨知道这又是和曾经数大势力联合攻杀木青世家时候一个模样。这些店家路人和生意商人都是被恐怖的势力拼杀，惊得足不出户。

　　清冷的街道，肃杀的气机。古老的天帝城难道没有帝国当权者掌控管辖吗？有，怎么会没有，只是管辖着默许了这种角逐厮杀罢了。这种隐藏在暗处的玄机，当年子墨不知，可是今日子墨却是完全想的透了。

　　试想当年，古老的木青世家同时被数个强大势力围攻，仅仅是为了夺取他们家族的神木精魄。就那一个神木精魄就险些让他们的家族尽数覆灭。而那一战中，皇族武门强者也出现了。这下面当然少不了帝国权利在背后的默许与支持。要知道皇族武门可是洛克帝国当权者背后的亲族武力机关。

　　“枯木兄一直在寻找对手，只怕这次是个大好的机会……”子墨迈步而行，口中话语意有所指地朝着枯木王飘去道。

　　“哦？”枯木王微微一愣，继而面色露出一丝微笑。早就期待与强者一战的枯木王，怎会拒绝如此好事？一听子墨所言，心底立即赞同。

　　“大好机会？有魔门真皇在此，你们也是同样找死……”嗡，诡异的声音陡起，恐怖的气息便突然莅临虚空，强大如子墨等人竟然也丝毫不觉。这到底是怎样的一个存在？叶秋与雷奔两人瞬间面色煞白，毫无血色。


第二百七十三章 荒古林家

　　“魂体寄生？”靖远神王登时惊诧道。实力强大的他第一时间感受到散发恐怖气息的强者似乎并非人间该有的生命气息。身为魂体凝炼而成的靖远神王，对于异类生命气息异常敏感。“难道是死界生物？”

　　“什么？”子墨身躯一震，惊诧无比道。死界生物怎么会出现在这里？子墨知道神秘的天道中蕴含的空间法则是不会让其他异界生物出现在不同的空间世界。若是这具有破开空间法则约束力的恐怖强者是死界生物的话，那该是多么可怕的超然存在才具有的大能力。

　　“不可能，只不过他也是寄生在某种生物之上的不死魂体罢了……”枯木王幽幽地道。“魂体寄生？我怎么没感觉？”与此同时一侧的雷奔心头也是一紧。雷奔知道，自己与枯木王俱皆是尸虫修炼而成的人形，借助外物成就人体身躯。若眼前的强者也是这样的存在，那为何自己却丝毫不觉？

　　“或许是你的修为境界不够吧。”子墨双目如电紧紧锁定周遭虚空，游目四顾间幽幽地回答道。“装神弄鬼，出来吧……”

　　子墨朝着虚空中大喝道。此刻，子墨虽然捕捉不到那莫名的强者所在，但是强大意识感知力却能锁定周遭虚空中的细微波动，只要那暗中的强者一有动作便会被他发现。

　　“桀桀，几个小鬼也敢声言帮助琼轩世家？”虚空中的诡异声音波动再次颤动而出。那声音充满了不屑与嘲讽。

　　轰隆，一道猝然爆裂的毁灭气息浩荡虚空。刹那间，子墨等人还未反应过来如何应对虚空中那恐怖的强者说话之时，这道超绝的毁灭力量便撕裂须弥，爆碎一方天宇。紧接着凄厉的惨叫声诡异莫名地划空传出，让人毛骨悚然，心口发怵。

　　嗖，一道灰色身影毫无征兆地显化在那爆碎的吝乱虚空。似一团云，如一道光，毫无声息可言。“异类生物也敢猖狂……”那莫名的强者，声若微蚊地嘀咕道。

　　此时此刻，子墨等人驻足而立，无不骇然。强大的异类生物连他们都捕捉不到在哪里，而这突然出现的莫名强者却一击将之干掉。并且那恐怖异类强者死的连灰渣都不剩。此人如此强大，强大的连子墨自己都察觉不出他的实力。

　　‘这人到底是什么人？’这一刻不光是子墨有此疑问，就连枯木王等人心头也是如此。

　　而就在这时，身在一侧清纯可人的叶秋，却是黛眉微皱道：“难道是荒古林家么？”

　　嗯？颇为诧异的惊讶声中，虚空中那灰色身影缓缓转过身形。刹那间，两道冷酷异常眼眸精芒朝着叶秋射落而来，子墨连忙闪身挡住叶秋。

　　“呵呵，我只是好奇有人知道我的家族。”灰衣男子，似笑非笑道。“我们的目的似乎一样……”

　　嗤嗤，气息吝乱虚空，那灰衣人说完这句话便渐渐消失不见。这一刻子墨才真正看到这个强大的来者。玉面琼华，剑眉星目，英气逼人。唯一怪异的是那人眉心儿生着的菱形印记。“难道和我一样，练就了精元上胎？”

　　精元上胎，道家修者中的人体生命的第二元神。子墨知道要想达到这样的境界绝对不简单。他若不是具有赋龙玄功这样的强大功法为基础，也绝对不会练就这样的第二元神。

　　“不，那是林家特有的体质，天生道胎……”叶秋不紧不慢地道。那神色迷蒙间，显得一阵恍惚。

　　“天生道胎？”子墨转身注视着叶秋，惊诧莫名道。此刻枯木王等人也是震惊异常。

　　“你怎么知道这些？”子墨追问道。

　　感受到子墨的焦急，叶秋连忙解释道：“数年前，大陆异象出现之时，这林家之人曾经出现过，众多修者俱都知道此事，而眼前之人的行事作风似乎和那传言中的人一样神秘与强大……”

　　“荒古林家吗？”似乎是意识到了什么，子墨双目一阵凝缩道。对于荒古林家的出现子墨异常震惊。“为何曾经从未听说过这样的一个古老家族？你说的数年前大陆异象又是怎么回事？把你知道的都告诉我。”

　　“据老一辈讲，上古有三大家族，林家、琼轩、木青，三大家族。而三大家族又以林家为最。无论家族功法还是传承，林家都最为久远神秘。自从神魔大战之后，林家似乎就从大陆消失了，没想到在这个时代竟然又会出现。”叶秋解释道。“那异象据说便是百年前出现过的显化出血河天瀑的星辰异象。”

　　“血河天瀑的星辰异象？”子墨疑虑重重地道。对于这个子墨自是早有耳闻。当年还在狼神山生活之时，便听狼族内的强者议论过。诡异的天象图似乎预示了什么可怕的事情，但是子墨却想不通这诡异的星图为何连番出现？难道真有什么恐怖的事情要发生不成？

　　轰隆，可怕的气息波动自古老城池的西南方向波动而出。恐怖的波动之下，万物俱寂。“不好，琼轩世家，走……”恐怖波动之下，意识到琼轩世家危机的子墨，顿时警醒道。话语落毕，在枯木王等人还未反应过来之时，子墨便已经身若鬼魅，移步而去。

　　“林家，强大的荒古世家吗？”望着子墨迅疾离去的背影，枯木王若有所思地嘀咕道。抬眼打量着身侧的叶秋与雷奔，枯木王又道：“有靖远神王护持你们，相信不会有什么差错……”

　　嗖，语声落毕，枯木王也朝着子墨消失的方向极速离去，留下了发愣的雷奔与叶秋。而一侧不徐不疾地向前走的靖远神王自是知道枯木王与子墨没让大家一起跟着走是为了几人的安全。

　　嘭嘭，巨大的撞击声震耳欲聋。循着可怕的气息波动，不断接近琼轩世家的府邸，而那激烈的毁灭碰撞气息也愈发震动刺耳。

　　“好恐怖的撞击波动……”枯木王望着气势恢弘的建筑群，目露惊骇地道。

　　枯木王的惊叹在子墨看来却似乎有些异样，这家伙惊骇的表情下却显得双目精芒闪烁，怕是他又有些手痒了吧。心头揣测不已的子墨忍不住回道：“等下会让你全力出手的……”

　　嗖，两人已经来到琼轩世家的府邸的外围。不过，此刻的两人似乎被什么阻挡注了去路般，虚立在半空。

　　“好一个古老世家……”望着雄伟的巨大府邸庄园，枯木王忍不住连连惊叹。此刻的子墨也同样惊叹不已，琼轩世家曾经的辉煌他可是知道不少，若不然曾经的琼轩公子也不会因为保护家族产业中，酒楼的食客安全而出手对付魔门了。足见琼轩世家曾经影响力的强大。

　　“这是空间障壁？竟然能阻挡住我们进入？”枯木王显得惊诧莫名地道。“难不成是至尊强者布下的不成？”

　　面对枯木王的询问，子墨心头也七上八下。看着隔绝外界的强大气息障壁，子墨明白这是魔门下了血本要灭琼轩世家。琼轩世家此次可谓是凶多吉少。“不对……”子墨登时又一愣，似乎是发现了什么注视着眼前的虚空。“这似乎数位帝境强者联手布下的空间障壁……”

　　“不错，帝境强者不下四人……”枯木王虎目炯炯地道，他也似乎意识到了情况不妙。

　　“数位帝境强者？”子墨被自己的判断惊得再次呆愣。本就猜测到琼轩世家此次面对的危机，比之曾经的木青世家势必凶险百倍。可也没想到魔门竟然会动用数大帝境强者。

　　“你们不会连这空间障壁都破不了吧？”一道淡淡的熟悉声音在耳畔陡然响起，让人心神一怔。子墨清楚地记得这声音似乎就是先前击杀莫名生物强者的林家之人。与此同时子墨也察觉到了面前的空间障壁传出了一道细微的波动。

　　啪嚓，一声脆响，本来防御层超绝的空间障壁登时爆碎一大片。与此同时，那道熟悉的气息莅临虚空之下，林家之人也显化而出。

　　“多谢了……”子墨神色郑重地拱手道。从先前的种种迹象来看，子墨知道此人是与他们一样来帮助琼轩世家。但是对方的恐怖实力却也让子墨深深忌惮。

　　林家人淡淡地看了一眼子墨道：“请吧……”话音甫落，人影立时消失。迅速消失的速度堪比瞬移之境，恐怖的情景让人咂舌。

　　“好强大的林家之人，难道是至尊境界？”近距离的接触，让枯木王再次震撼当场。

　　“不，同为帝境……”此刻子墨却是感受到了来人的实力境界。同样是帝境修为，只不过对方掌控一方天地的奇异力量太过诡异恐怖，让人觉得异常强大罢了。

　　随着子墨将分析做出，枯木王若有所思地点了点头。恐怕也就是这般，否则这林家之人也太过骇人了。随便出来一个便是至尊强者，那天下间岂不非其莫属了不成？

　　轰隆隆，进入空间障壁后，置身在琼轩世家府邸上空。此刻的子墨两人才真切感受到大战波动的恐怖惊人。眼见两道身影在虚空中交织缠绕，每每划过虚空，便会带动无尽的空间须弥爆裂，一看便知是帝境强者在对决。

　　“要不要出手？”枯木王目光火热地冲着子墨道。看其神情，大有跃跃欲试忍不住出手的冲动。


第二百七十四章 九州攻伐

　　嘭，陡然一声震耳欲聋的巨大气爆声，让人忍不住一个激灵。巨大的劲风撕裂须弥，数大帝境强者加持的空间防御障壁几乎都要被冲破。帝境强者的强悍一击，足以震撼这片天宇虚空。若不是那坚固的空间障壁隔绝虚空，只怕古老的天帝城都要受到波及。这般恐怖的力量足以毁灭无数建筑屋舍。

　　“那是琼轩公子？”子墨面露讶异之色，注视着半空中一处大战的两人道。此时子墨发现，那大战中的两人之一竟然是琼轩公子。时隔多年，此时的琼轩公子也早已晋入帝境。可是让子墨惊讶的时是，琼轩公子的攻击招式与身法比之当年强了不知多少倍。子墨知道琼轩世家的古武战技异常强悍，可是眼下琼轩公子举手投足间的强大，招招似乎都有捅破天般的威般，恐怖异常。

　　“魔门三大帝境强者，外加一个不明身份的老者。”枯木王目光炯炯扫视对撼的战场，心头震撼地道。“魔门到底隐藏了多少实力啊……”

　　“魔门屹立无尽岁月，其明面上的实力只是冰山一角罢了……”子墨同样惊叹道。从一开始子墨便知道底蕴深厚的魔门很不简单，与洛克帝国皇族武门关联甚密，没有一些强大的底牌，说出来谁也不信。况且子墨清楚地记得，曾经在天机府鬼蜮地窟发级现的四大魔门强者，竟然敢染指大地龙精。那可是上一代的魔门护教强者，竟然都幸存于世，那魔门隐藏的强大可想而知。

　　“看吧，或许根本不用我们出手……”看着魔门三大帝境强者与琼轩世家家主等人超绝对撼，子墨再次惊叹道。话语中有震撼，也有惊叹。

　　“不见得，你看那引领我们进来的神秘人，他那般的实力竟都没有出手，可见他在顾忌什么。除了魔门那老者以外，似乎魔门还有底牌……”枯木王如同看客一般，打量着场中势均力敌的双方，神色凝重地分析道。

　　此刻的战场琼轩家族三大帝境强者对撼魔门三强。而琼轩家族势力中，却是那林家的神秘人端坐正中，稳如山川大岳。就像他是琼轩家族家主一般。不过此刻子墨也发现琼轩家族的人对其极为恭敬，而与之相反的魔门强者中，那个神秘的强大老者却是目光炯炯紧盯着林家人。

　　“底牌么？难道这老者便是进城之时隐藏在暗处意欲阻拦我们的神秘强者？”子墨若有所思道。进城之初出现的强大的气息与进城后出现的魔门异类生物。现在想起还让子墨深有忌惮。若不是有枯木王与靖远神王在侧，他还真有些担心，毕竟雷奔与叶秋实力太弱。心头思虑之时，子墨也再次看向琼轩家族众人中的那个神秘林家人。

　　‘或许那强大的阻拦者就是那魔门势力中的神秘老者，而几人能顺利进城似乎并不是自己等人真的将其喝退。那神秘的林家人定然在暗处做了手脚，不然依照魔门中人的脾性……’子墨心潮起伏。

　　咔嚓嚓，晴空炸裂的气爆声震耳欲聋。庞大的气机肆虐天地，子墨帝境修为的实力在近距离之下，竟也感到心神震颤。

　　六大帝境强者的巅峰对决，产生的空间震荡可想而知是多么恐怖。往往一道气浪湮灭过虚空，巨大的裂缝纹络还未弥合，第二道冲击便又出现。被强大的空间之力隔绝虚空的天宇也经受不住这等力量的摧残，不断爆裂弥合，再爆裂在弥合。

　　空间之力涉及天地间大法则，其力量已经超出了普通人类可及的范畴。那被破开虚空冲将出来的恐怖力量，除了让帝境强者心神颤动外，更是惊得无数实力低下的修者惶恐不已。

　　“林家不该介入此事的……”低沉的沙哑声线自魔门阵营中的老者口中悠然飘出，在这气机炸裂，震耳欲聋的声音中异常清晰。

　　“皇族武门也不该介入此事……”林家的神秘人连头都未抬起，淡淡地出口道。声音虽然平淡，但是那话语中的气机却锋芒毕露。

　　两人的对话声传来，子墨登时一愣。从两人对话中不难看出，那老者果真是洛克帝国皇族武门中的不世高手。而林家人似乎并不畏惧皇族武门。眼前势均力敌的境况似乎正是由于林家神秘人出现的缘故。可以对抗皇族武门的荒古世家？嘶，子墨心头一阵倒抽冷气。

　　“就算有你也阻止不了琼玄世家的覆灭，古武战技与乱战决，我们势在必得。”老者双目寒芒闪烁，阴狠地道。低沉的话语似乎蕴含某种力量威压一般，让人喘不过气来。子墨等人连忙暗自运劲抵抗。与此同时，子墨又是惊诧莫名。老者所言似乎爆出了魔门与皇族武门的意图，竟然要抢夺两大荒古世家的家传功法。

　　“竟然是这样？”子墨心惊如潮。怎么也没想到，魔门联合皇族武门攻打琼轩世家却不单单是为了仇恨旧怨，竟然要抢夺两大世家的家传功法。子墨曾经见过木青世家的乱战决，那也是一门不世出的古老功法，同级强者对战催动后爆出的强大力量，直让人望尘莫及。

　　“那木青世家的后裔呢？”察觉到木青麟并不在此地，子墨忍不住又出声插言问道。

　　“胃口倒是不小，可惜能否吞得下还是未知数……”神秘的林家人并不为所动，也没理会子墨的询问，淡然道。

　　“皇族武门不惜发动帝国之力，征战九州，其又在暗处积聚实力你想必不是不知道为了什么。”老者陡然闭目道。“九州攻伐，汇聚八方亿万凶兵杀气……”

　　“哼，算了吧……”林家神秘人首次抬头正是老者。“灾劫祸乱，不是谁能阻住，我们要做的只是顺应天道，再者说你们抢夺这样的古老功法，就算进入了第三界能起到什么作用？万种借口始终都是为了满足一己私欲。眼看兔死狐悲的悲剧上演，我林家身为荒古第一世家，岂有袖手旁观之理？”

　　“到底是为了什么？什么第三界”子墨陡然愤怒道。想想皇族武门曾经给他带来的灾难，想想自己离奇的身世命运。从自己进入乱世之后的，木青家族之危，亡灵峰魔刀出世之战，到天机府鬼蜮遇到地窟女巫与魔门上代护教强者等等，似乎都与眼下老者所言的第三界有关。皇族武门加持在他身上的魔神之名，明着是因为他身世牵连的缘故，但暗中却似乎只是一个借助他来祸乱杀伐的幌子，不由怒火上涌，急于知道真相。

　　‘九州攻伐，汇聚亿万凶兵杀气……’这一切过往种种，或多或少都与那神秘的第三界关联甚秘。而眼前的两大强者似乎都知道些什么。明白了这些的子墨再也沉静不下心绪，他要弄明白，弄明白这过往的种种到底是怎么回事。虽然自己已经强大无比，但是对于那虚无的命运之手，子墨总有一种感觉，似乎暗中有什么恐怖的牢笼牵引着他向着什么可怕的境地不断深入，让人步步深陷，迷途重重。

　　“哼，初入帝境的毛头小子，咋呼什么呢？”老者阴森的目光陡然翻转，射向子墨。“你就是那个被武祖称为魔种的活死人吧？若不是林家强者在此，老夫一个巴掌便拍死了你……”

　　刹那间，子墨胸中怒火上涌，几欲冲上脑门爆发而出。但还是深深忍了下来，眼前的老者似乎知道很多，也许能从他这里得到些有用的消息。为此子墨还是压下怒火道：“老匹夫，告诉我事情真相，我或可放弃昔日仇恨，不杀武祖……”

　　“不杀武祖？嘶——”倒抽冷气声，登时一阵长吁短出。子墨的狂言不禁让皇族武门的老者突然陷入错愕，也让一干魔门与琼轩世家的修者震惊莫名。

　　“墨兄，武祖是谁？”一侧的枯木王似乎也感受到子墨的异样，似乎那武祖与子墨过节甚重，不然子墨也不会这般怒火攻心。但是此时的子墨紧盯皇族武门的老者，完全无视周遭一切存在。

　　“不杀武祖？呵呵，你说笑了吧？”老者干瘪的面颊两侧，嘴角都快咧道耳岔子了，嘴里更是干笑道：“就算你杀了武祖又如何？武门顶多像少了跟毫毛，而你似乎也要付出血的代价……乳臭味干也想打听？若不是林公子相护，老夫早就让你身死城外，滚一边去……”

　　“我操……”一侧的枯木王，在听到皇族武门老者的可恶之言，登时比就要暴怒发作的子墨还要反应激烈，玄功威压而出，仿若重于万钧的脚步直踏大地，震动连连，恐怖的杀气直奔老者冲去。那架势明显是要替子墨出气。

　　“找死……”被神秘的林家之人言辞激烈驳斥的老者，似乎是一位被冒犯王者威严的帝王般，顿时暴怒。挥手间，一道恐怖的大力涌出，嘭地一声，两道气机碰在一起的巨大撞击，在两人之间炸裂。

　　轰隆隆，恐怖的撞击中，身周数十皇族武门与琼轩世家的修者登时猝不及防，被巨力震飞。而这一瞬间，子墨压抑的怒火也终于爆发。“老匹夫，我看你怎么拍死我……”


第二百七十五章 魔女再现

　　嗡，恐怖的气机平衡瞬间被打破。随着被气急的子墨怒火攻心，扑向皇族武门的老者，琼轩世家与魔门两大势力阵营，也是一片骚乱暴动。

　　嗖嗖，光影闪动虚空，几人同时飙射而起，凌空对峙。子墨与枯木王不管不顾一前一后，强势杀向修为深厚的皇族武门老者。一侧的神秘林家人却脚踏云端，双眼微眯，紧紧盯着子墨，似乎在等待着什么。

　　“两大帝境强者？”被子墨与枯木王逼迫出手的皇族武门老者挥手间便打出一道恐怖的气浪，挡住了两人的冲击手段，冷笑连连。“初入帝境的实力而已，老夫在帝境层阶沉淀无尽岁月，岂是你能压制。层级的差别，便是死亡的代沟……”

　　轰隆，恐怖的气机如同风卷残云，瞬间冲出老者体外。咔嚓嚓，天地间一阵空间炸裂声，强横超绝的空间防御障壁登时爆裂。恐怖的杀伐气机让人胆战心惊。这是上位者的一种‘势’，一种凌越众生的超然之势。也只有对天道感悟精深的强者才会产生这样的恐怖威能。

　　“铿锵——”金铁颤鸣，脆声如雷。看到武门老者爆出的实力竟然撕裂了隔绝空间的防御障壁，子墨知道那数大帝境强者合力布下的防御障壁的可怕，连他都没有把握一击洞穿。却在这老者的恐怖威压下，接连碎裂。谨慎的子墨不得不立时祭出他的攻伐杀器，天殇剑锋。

　　“老匹夫，大言不惭，手底下见真章吧……”枯木王气势陡然再度飙升，雄浑无匹的气概，如山似岳，屹立当空。

　　感受着枯木王爆出的惊人实力，子墨心中也是惊讶不已。从一开始他便知道枯木王实力雄厚，以一己之力独抗西土北斗仙宗两大帝境护教长老，足见他的修为之深。眼下的皇族武门老者虽然恐怖无比，但是他与枯木王联手之下，也不是没有丝毫胜算，再者一侧还有那个虎视眈眈的神秘林家人。

　　“哼，两个废物而已，谁先来……”皇族武门老者目光如炬，紧盯着子墨道。逼人的目光如刀似剑直刺心头，让人惊颤。

　　听着老者的再次霸道之言，子墨心头惊诧之余也稍稍松了口气，这老者虽然强大无比，让人生出不可抵御之感。但是老者所言似乎也爆出了他的底细。眼下枯木王气势节节攀升，直逼于他。这个老家伙似乎也心生忌惮，所以才会这么说。

　　“哼，老东西，害怕了吧？”子墨毫不客气地出言顶撞道，此时子墨铁定了心思要群殴老匹夫。“老子可不会上当，今日势必要取你狗命。枯木兄，一起上……”

　　嘭，恐怖的气浪翻腾虚空，子墨与枯木王双战皇族武门的恐怖老者，强大的碰撞气机登时震慑虚空。无尽的刺耳嗡鸣，混合在混乱的虚空炸裂声中，更显狂暴。加上此时出手的子墨三人，这一刻的天帝城上空，足足九大帝境强者在对战，这等恐怖的对决阵仗让人胆寒。

　　与此同时，整个天帝城笼罩在恐怖的威压气息中。无数凡人与实力不济的修者，战战兢兢躲藏了起来。更有些胆大的修者不顾被超绝力量波及的危险，一个个冒着危险跳出屋舍，朝着天帝城外惊恐逃去……

　　“不知所谓，老夫就抹杀你等……”嗤嗤，刺目的金芒染曜天宇，恐怖老者大袖飘飘，甩动虚空。双手划过莫名轨迹，虚空登时显化道道气息如龙的金黄气浪，足足生出九道之状，且在不断演化龙形。

　　“气化真龙之境？”子墨心中一紧。子墨深知皇族武门的龙象功是多么的强大。不仅攻击力超绝，更是具有封印奇效。曾经见过武祖祭出百丈光龙大战帝境强者的情景，但那时武祖祭出的光龙虚影也仅仅是气息光幕凝练形成的罢了，而眼前的老者竟然更为恐怖。

　　“看出来了吗？不愧为魔神之种，去死吧……”吼，九道金色气息凝练成的巨大真龙，快速成型舞动虚空，随着老者的双手滑动，陡然嘶吼天宇，朝着杀机毕露的子墨与枯木王，凶悍冲杀而来。

　　“老东西好恐怖的修为，墨兄小心了……”枯木王首次眉眼变色提醒子墨，第一次全力对战便遇上了个这样强劲的对手。神色郑重间，枯木王大手挥舞拳锋，瞬间暴涨数十丈之距，朝着冲击而来的巨龙狠狠砸去。与此同时，子墨一边头顶天殇剑锋护持周身要害，一边打出强劲刚猛的赋龙武技，轰击九道真龙。

　　“真龙演化，岂是凡兵可取？自找死路而已。”恐怖老者双手滑动虚空控制着九道真龙，一脸冷笑看着枯木王与子墨游斗九道真龙。

　　吼——九道真龙嘶吼咆哮，子墨与枯木王拳影翻腾虚空，直欲捣穿九天苍穹。可怕的强绝气息滚过虚空，湮灭一切存在。但是此刻，子墨与枯木王似乎都察觉到了一个可怕的问题。两人每次击中龙躯，巨龙身躯都会爆碎洞穿大片虚无，但是毁灭的效果往往是转瞬即逝，震颤嗡鸣声中真龙躯体再次弥合创伤，而且这还不算，比之受创之前防御似乎更为强劲。

　　“几欲衍生出实体的大神通，物理攻击已然无效……”虚空中，林间神秘人淡淡的声音飘动，子墨与枯木王登时惊醒。一时怒火攻心，强势出手，竟然忘记了利用强大的意识修为查探真龙玄机。

　　强绝的意识修为冲天而起的瞬间，子墨果真探查到气化真龙没有丝毫自主意识，有的只是恐怖老者操纵攻击的强绝意念。“意念吗？老子斩断你的掌控，剁掉你的龙头……”

　　“林家小子，你大可单独战我……”似乎是被林家强者道破了玄机，恐怖老者有些羞恼道。不过，虚空中旁观的林家人并没有与他争辩，依旧一副看戏的姿态探视虚空四处超绝对战战场。

　　噼啪，晴空炸裂，风雷滚动。此时的天帝城云空之上简直成了可怕的天象之地。恐怖的毁灭气息直让虚空撕裂。四处帝境强者的同时对决，产生的可怕气机，让人不敢逼视。也只有林家什么人这样的超绝强者才敢逗留虚空，胜似闲庭信步般地观看。

　　铿锵——巨剑颤鸣，杀气纵横。子墨瞬间手持数十丈长的巨大剑锋朝着巨龙迎头劈去。与此同时，无形的意念力如若锋利的钢针利刃般破如龙首，捕捉到恐怖老者的一缕意念。嗤嗤，强绝的意念力如若洪水猛兽般瞬间将真龙体内寄生的意念湮灭，斩断与老者的联系。“毁灭吧……”子墨喝声如雷。

　　与此同时，恐怖老者似乎也早就料到子墨等人在神秘林家人指点下定会窥探到此项攻击的弱点。随即在子墨两人斩断真龙内意念之时，并没有过多反抗。嘭嘭，枯木王重于千钧的拳锋不断砸中失去控制的巨大气息真龙。登时，龙躯爆碎虚空，可怕的毁灭气息卷动如潮。同一时间，挥舞巨剑的子墨如同一尊毁天灭地的杀神般，剑锋冷芒刺骨，割裂须弥。每一剑斩下，势必切掉一颗巨大龙头。

　　“啊，那持剑强者也太……”

　　“那是来相助我们琼轩家族的强者……”

　　“好强悍的惊人战力，那剑锋更是……”此起彼伏的惊叹声从地面上琼轩世家府邸传出。子墨挥舞巨剑斩杀真龙与枯木王挥拳砸爆龙首的超强视觉冲击画面，可谓震撼异常。恐怖老者的强大谁人不知，连那神秘的林家人都始终未敢先动。此刻却被陌生的强者轻易破掉攻击大术。

　　嘭，巨大的虚空震荡在此际划空传来，让人心生惊悸。回首望去，传出波动的虚空中，竟然是琼轩家族的强者为了灭杀魔门对手，不惜引爆自身丹田气海，与敌手同归于尽。恐怖的对战，铁血的忠诚。可想而知，此次出动的魔门强者是多么可怕，而琼轩世家的强者又是多么忠诚。这也难怪，家族的荣耀在他们这些古老世家后人的心中堪比帝国王侯宗门。子墨心中忍不住惊叹连连。

　　“猖狂吧，再让你猖狂片刻……”恐怖老者双手划动间，不顾子墨等人斩掉他的九道气化真龙，意有所指地道。

　　“老匹夫，还有什么门道儿再不使出来，老子可要斩你残命了。”枯木王一拳爆掉最后的一头金色巨龙，强势如魔神在世，怒视老者。

　　“别跟他废话了，出手灭杀吧……”子墨大喝道。此时的战场看似琼轩世家略胜一筹，但实则魔门暗流涌动，还不知道多少诡异强者隐藏在暗处。从老者的隐晦的话语中不难看出，魔门出动的强者，恐怕远远不止于此。时间便是生命，子墨知道一刻也耽搁不起。

　　轰隆，陡然又是一声空间气爆，似乎从百里之外的遥远虚空传来。巨大的空间震荡让人心神胆寒。这样的巨大力量震荡绝对是堪比恐怖老者的存在。但是此刻正欲全力攻杀老者的子墨却是陡然一愣。因为熟悉的震荡波动，他似乎感受到了熟人的气息。

　　“哈哈，木青家族的小辈被迫使出了乱战决，看来是魔女占据了上风……”老者冷笑连连，几乎无视子墨等人的存在。

　　“呵呵，是么？”傲气，狂霸，这一刻一侧久久未有动作的林家人，似乎是也察觉到了什么，再也淡定不住。面带微笑，与子墨等人形成合围之势，向着恐怖老者，踩踏虚空而来。

　　“怎么？你要参与围攻老夫？”恐怖老者陡然一愣，面带惊容地注视着踏空而来的林家人。


第二百七十六章 木青麟之危

　　“围攻？”神秘的林家人目露异色道。“家族覆灭危机之下，围攻又算得了什么。”

　　“不错，老匹夫定然是怕了……”枯木王断然插嘴，接着神色一顿道：“若是允许，老子倒是想和他痛快一战……”

　　“枯木兄，正事紧要……”子墨出言提醒道。此刻的情势似乎极度危险了。从老者哪诡谲的神态与百里之外传来的强大的波动看来，似乎魔门并非仅有这一处战场。相比之下，木青世家哪熟悉的乱战决的攻伐气息，异常清晰。十有八九便是木青麟陷入危境所为，否则的话皇族武门的老者也不会这般意兴阑珊。

　　“好，那就干脆些，一击必杀……”枯木王气势雄浑，露出一副力拔山兮气盖世的狂傲之色，气势凌厉超绝，震荡虚空。强大的威能力量，让人不敢逼视。

　　“一击必杀？大言不惭。”恐怖老者目光灼灼地道。“虽说林家小子出手胜算极低，但想要老夫的命，只怕也并没那么容易……”

　　“是么？”子墨目光一阵凝缩，紧盯着老者道。那神情凌厉超绝，仿若看待死物一般，让人心里发毛。

　　轰隆隆，恐怖的碰撞波动，滚动天宇，声传百里。子墨再次清晰地感受到哪波动传来的方向，与先前的如出一辙。或许木青麟真的遇到危机了。

　　“龙腾九霄，启——”刹那间，子墨再不愿浪费无谓的时间，此时己方先机占尽，若不趁机一鼓作气灭掉魔门强者，等人家援兵来到，再想位居优势可就难上加难了。

　　嗡，恐怖的嗡鸣震颤虚空，子墨祭出的神通大术，不仅让林家人一愣，也让恐怖老者惊愕不已。超绝的神通杀术恐怖无比，强大的毁灭气息逆乱九天之上，让人心生无可匹敌之感。强如皇族武门老者与神秘林家人，俱都错愕惊叹。

　　武者，先天修炼界中的一支奇葩。武修者的强大堪比一切同等级修者，其神通的强悍更是不可揣测。有的人拥有皇级的实力但却能发出帝境时修为的恐怖攻击。而子墨似乎就是这一类人。

　　“大虚空术，启——”同一时间，神秘的林家人似乎也在配合子墨的攻杀大术，喝声如雷，震颤虚空。

　　咔嚓嚓，两大强者的超绝攻击登时崩塌一方天宇，恐怖的灭杀气息绞碎须弥，无尽的毁灭气息让人心生难以抗拒之感。空间爆裂的毁灭气息，激荡所过，强者退避。身为恐怖老者这般超绝的存在，也不敢丝毫大意。

　　“联手又如何？老夫就会会你们三个后辈又何妨……”低沉的狂傲自大之言，如炸雷般滚动虚空。恐怖的老者眼看子墨与神秘林家人同时出手，再也淡定不住。超绝的龙象功震颤须弥，强势无伦地破体而出，汇聚成了一团巨大的光盾。诡异的光盾流光溢彩，金芒刺目。

　　此刻的恐怖老者面对三大帝境强者，也不得不谨慎地选择了防御守护。不过，此时看着老者祭出光盾防御的子墨清楚地记得，曾经的武祖使用过这招儿对撼过狼族的天赋神通。同样拥有浩然正气的龙象功，其刚猛霸道的力量让人胆寒。眼下老者竟然也祭出同样的招式，足见其皇族武门的身份儿被坐实。想必东土的一切祸乱，似乎都是因他们而起。“为什么引动九州攻伐，致使凶兵齐出，天下大乱？”

　　“你死后，找你死去的父母，他们会告诉你的……”子墨忍不住再次追问心中疑惑，却换来恐怖老者的阴森刻薄之言，子墨几欲发狂。身世之谜，父母之痛是他永远的遗憾与软肋。一直以来都想弄清楚这一切，但是很多事情往往都是将要浮现出水面却突然沉寂消失。眼下的老者虽然强悍恶毒，但是却好像知道些什么。

　　“告诉我，老子立马收手放过你狗命……”巨大的金色光柱不断暴涨，直冲霄汉。恐怖的红芒光龙盘绕气柱而上，阵阵恐怖的雷罚波动，让人胆战心惊。子墨目绽神光，神情庄重地断然道。此时子墨明白老者已经处于下风，威逼之下或许能得到些什么有用的消息，但是他却想错了。老者所做的一切似乎都是在拖延时间似的，任你如何与之搅闹，只要没有涉及生命危急，便不予理会。而此刻似乎也是一样，面对子墨的威吓，老者仅仅是全力祭出催动真力灌注超绝的防御光盾内。

　　吼——蛮兽嘶吼咆哮，活灵活现地游走在光盾之内，可怕的洪荒气息冠绝虚空。三大强者威逼的超绝气势登时减弱大半。“就这些本事吗？林家大虚空术么，也就这样吧……”恐怖老者面对三大强者，竟然也沉稳以对，足见其对战经验的老道。

　　神秘的林家人催动出的诡异气息虽然骇人无比，但是却迟迟不见动静。让人以为仅仅是虚张声势罢了。而相比之下的子墨却是风雷色变，红芒光龙冲天而起，风卷残云，雷电齐名。超绝的狂霸攻杀气机还未发出冲击变让人心生忌惮，心潮起伏。

　　嗤嗤，虚空爆裂弥合间，难明的毁灭气息相互交织缠绕，似乎一个微妙的平衡被打破，便就要陷入无休止的虚空粉碎之中。如此的危机之下，子墨凌然无惧，强悍的赋龙神通嘶吼九天，巨大的雷罚不断汇聚云端。轰隆隆，炫目的雷光电芒爆裂天宇，虚空震荡。可怕的气息宛若山岳倾倒，洪流倒卷般，肆虐九天虚空。骇人的气机中，恐怖的红芒光龙带着震耳欲聋的嘶吼咆哮，冲向手持巨大光盾的恐怖老者。

　　“湮灭山河，杀……”刹那间，枯木王也虎吼如岳，催动出了超绝攻击。恐怖的力量似乎形成了一座不可撼动的山川大岳，朝着恐怖老者当头压去。

　　咔嚓嚓，脆生生的炸裂声中，无匹的红芒光龙带着恐怖的雷罚之力撞上老者巨大的防御光盾之上，噗，鲜血喷洒，老者倒退虚空却无性命之忧。刺耳的嗡鸣炸裂声中，子墨错愕不已。“那可是雷罚之力啊，竟然仅仅是炸裂了他的防御……”

　　眼看着强大的老者抵御住了自己的赋龙神通，子墨震撼异常。要知道，从来没有哪个强者说可以阻挡的住他的神通攻击，可是眼下的老者却……这得多么深厚的惊人实力啊？子墨慨叹。

　　轰隆隆，强绝的气息炸裂须弥，爆碎不断。这方天地似乎注定要残缺不全，每一次还未完全弥合，便又劈裂大片。恐怖的漆黑大裂缝，毁灭气息渗人之极。眼看着自己一击失败，枯木王如影随形，紧跟而上。手持山川大岳宛若镇压神魔妖兽一般，朝着老者当头盖下。登时巨大的翁明声颤动如潮。恐怖的气息迸飞逆乱，一些被击飞的毁灭气息直冲地面，天帝城内登时毁灭无数生灵屋舍，甚至连一些强大的修者都难以幸免，死于非命。

　　嘭嘭，刺耳的爆裂声中，枯木王全力压下的山川大岳似乎也要经受不住老者的顽强抵抗，竟然出现松动瓦解之象。“这老东西也太强了吧……”枯木王惊骇莫名。

　　“否则前来抢夺琼轩世家的玄功，他也不会独自压阵出击。”子墨慨然到。与此同时，子墨双手连连滑动，似乎在酝酿着什么超绝的攻击。

　　正在这时，神秘的林家人却是陡然暴喝道：“破——”

　　轰隆，可怕的空间炸裂，让人猝不及防，心神皆颤。这种爆裂与强大的实力打碎的空间力量完全不同。那是一种自然地可怕力量，似乎是与天地同源的某种毁灭力量。

　　“那是御使虚空的力量，林家掌控的是虚空之力吗？”枯木王惊诧莫名地道。

　　嘭，巨大的拳影，闪动虚空。神秘的林家人在子墨与枯木王接连硬撼老者之后，利用空间之力的诡异攻击，全力打出。苍穹似乎被打破了般，出现出一个黑乎乎的可怕洞口。可怖的空间毁灭气息让人不敢沾染分毫，强如子墨等人都纷纷倒退躲避。而这一刻，林家人挥舞的巨大拳影再次让子墨震撼当场。

　　轰隆，超绝的一击中，林家神秘人挥拳再次砸中恐怖老者，而这一瞬间恐怖老者如若被击飞的麻袋般，瞬间堕入恐怖的虚空裂缝里……

　　啵，气息弥合，虚空恢复如初。哪恐怖的老者竟然被神秘的林家人打入了空间之外，子墨与枯木王，震撼地呆立当场。

　　“去救木青后人……”神秘的林家人清晰地传音悠悠进入耳畔，让人登时清醒。与此同时，子墨与枯木王也发觉神秘的林家人影动虚空，飘忽不定地掠向另外的两处战场……

　　“琼轩兄，有林家相助相信这里已经无碍，待我先去相助木青再来灭杀魔门贼寇，与兄台把酒言欢……”听着林家人的传音，子墨便也毫不迟疑，飚射虚空，临走时也不忘朝着陷入大战中的琼轩公子传音。

　　没有了恐怖老者的存在，此刻的琼轩世家已经胜券在握。而最让人担心的却是危机不明的木青麟了。方才天际传来的恐怖对战波动，子墨感受到那是木青世家的家传玄功，乱战绝的气息。也正是此次魔门与皇族武门抢夺的玄功之一。虽然不知道为什么，但是子墨知道，他必须要出手阻止，帮助木青麟保住玄功法决。


第二百七十七章 血魔印乱战决

　　轰隆隆，震荡天宇的波动划空传来，恐怖的威压悸动，让人心惊胆战。又是帝境强者，并且是堪比那恐怖老者的帝境强者。魔门与皇族武门到底在做什么？竟然不惜冒险顶着杀伐天下，祸乱九州的罪名，引动生灵浩劫。子墨心潮起伏，浮想联翩。

　　“皇族武门老者被打入空间裂缝，势必难以活命。琼轩世家有强大的林家人相助，一定无甚大碍。相信叶秋儿等人也会安全些。”子墨身影如梦似幻，急剧飞掠。

　　一并前来的枯木王在他身后紧跟而来，听到这话立时知道子墨在担心雷奔等人的安全。“有靖远神王在侧护持，相信绝对不会有什么问题发生。”

　　“好恐怖的诡异气息，这所谓的魔门果真强大……”枯木王话音甫落，紧接着又道。

　　与此同时，子墨也愈发清晰地感受到那恐怖波动的气息。“堪比皇族武门的恐怖老者，身为魔门少主的魔女，想必更加难以对付了……”

　　“天下烽烟，九州攻伐。身为荒古世家岂能袖手旁观？”恐怖的喝声如若炸雷响彻滚动虚空天宇。

　　刚一来到大战波动的虚空范围，子墨便注意到了魔门说话之人。“黑白双煞吗？”子墨目光凝聚，心绪一阵悸动。感受着那人的恐怖波动，子墨知道这又是一个帝境强者。

　　时隔多年，天下间强者辈出。这是一个不好的现象，历史中任何强者辈出的时代都是充满变数的杀伐时代。眼前的情景似乎也是一样，青年强者在这百年中打破帝境桎梏的强者无数，而眼前这人不是别人，却是一直在魔女身侧的黑白双煞之一的黑煞。

　　轰隆隆，强大的波动暴虐虚空天宇，无尽的天地气机被引动。风云汇聚直欲绞碎这片天宇。此刻的万米之外，两大气息不相上下的强者相互攻伐，杀气直欲撼动九天。而其中一人便是子墨曾经熟悉的木青麟。

　　此刻的木青麟，在混乱的气息中，已经是看不清身材相貌。有的只是乱战决的无尽杀伐气息。对于远处那黑煞的喝声，充耳不闻。显然是正在与魔女全力对抗。

　　嗡，随着子墨与枯木王出现在这方天宇虚空。混乱的杀机似乎被打破平衡。第一时间，那黑煞便察觉到了他们。“何方帝级强者来此搅扰，不知魔门在此行事岂敢窥觑？找死不成？”

　　黑煞一身虬须肌肉犹如老树盘根错节，坚实强壮。喝声滚滚，朝着子墨怒视而来。同为帝境强者，黑煞竟然丝毫不为所动，淡定异常。与此同时，又是一阵恐怖波动气息浩荡虚空，却是与黑煞形影不离保护魔女的白煞。

　　“黑白双煞，忠诚护主，绝世无双啊……”子墨面露诡谲之色，悠然道。与此同时，子墨更是传音枯木王道：“等下你拦住他们，我来相助木青麟……”

　　“交出乱战决功法，任你离去……”咔嚓嚓，随着魔女的威吓之声，无尽的空间裂缝再次爆碎，恐怖的魔气铺天盖地朝着木青麟压落而下。

　　此刻的木青麟虽然处于下风，但是时隔百年已然已然是帝境强者中的翘楚。与魔女对撼虽然处处受制，但是仍有反扑的余力，足见其修为基础的扎实与精深。此时此刻，木青麟手持木青剑，双手剑诀掐动。骇人的剑意充斥虚空天宇，无上剑道之威被其凝练到了极致。相信这是他当年被剑圣带走后，在天剑门得来的些许好处吧。

　　嗖嗖，无数的草木碎石如若受到招引一般，激射汇聚当空。大道始于极简，剑道始于天道。恐怖的剑意竟然引动草木为兵，充作剑器杀伐对抗。

　　“好可怕的剑意……”子墨心惊无比。强大的乱战决浩荡虚空，若不是魔女强势出击的话，恐怕乱战决的威力早就显化出来了。不过就算如此，木青麟御使剑诀的恐怖剑意也让魔女惊悸不已。此时两人似乎都在伺机寻找对方弱点，不愿先行出招给人看破攻击的机会。

　　嗤——，流萤划空般，子墨脚踩青莲瞬间消失不见。而与此同时，威临虚空的魔女却是玉容陡变，惊怒道：“来者何人？”

　　轰隆隆，恐怖的气机爆裂之下，枯木王悍然出手扑向还未反应过来的黑白双煞，而瞬间飙射不见的子墨却飞临须弥，一双金色真气凝练的大手突然挥动天宇，拍向惊诧莫名的魔女。同一时间，木青麟也虎吼如岳，气势陡然大增，乱战之威呈现虚空。

　　“战战战……”一连数个战字脱口而出，一道似乎不属于这个世界的恐怖的威压呈现虚空。犹如怒龙出世，又如神临天下。超绝的威压气息铺天盖地，瞬间冲破了心神失守的魔女，布下的魔气攻击压制。

　　嘭嘭，金色大手影动虚空，飘渺不定。每一次落下势必拍碎一片天宇。恐怖的力量不但纯正刚猛，隐约中竟然还匿藏着可怕的雷罚之力。是什么人这般恐怖，竟然凝练出了雷罚之力？魔女玉手翻飞，魔气缭绕阻挡防御着陡然出现的无名强者。

　　此刻的魔女风姿依旧，艳丽无双。若说子墨见过佳人无数，而东土大地最让他倾慕赞誉的也就只有清丽脱俗的月姬，倾国倾城的紫烟与风华绝代的魔女了。时隔百年，魔女依旧如昔。肤如凝脂，玉足如莲。让人忍不住遐想联翩。特别是曾经与之有过旖旎风光的子墨，虽然出手连连，但是攻击中无不带着一抹犹豫之意。

　　‘哎，谁让咋摸了人家呢……’一边出手攻击，一边遐想的子墨，心头无耻猥琐地愧疚起来。攻击中竟然也稍显迟滞。

　　“战意天下，唯我独尊——”嗡，恐怖的威压波动好的九天，百里方圆的天地虚空之上似乎被一道无形的力量牵引，风云卷动十方朝着这方厮杀的天地汇聚而来。乱战一出，震惊天下。木青麟趁着子墨袭扰魔女的当口，急速催动家传玄功进行反扑。

　　此刻的木青麟虽然意识到来人似曾相识，但是此情此景没有时间让他思考。魔女数次攻杀于他，若不是顾忌乱战决仅他一人知晓的话，恐怕早就被他们灭杀了。要知道魔女与黑白双煞可是三大帝境强者，屡次对他围追堵截，却都没有要了他的命。这一次也是一样，本想前往琼轩世家相助抵抗，却再次陷入魔女的围攻陷阱。

　　“浩然纯阳真气？皇族武门的哪位前辈？”魔女玉肌琼华，英姿盖世。

　　此刻的魔女将子墨当成了皇族武门的强者。不过这也难怪，此时的子墨出手并不十分猛烈，强大气势之下似乎仅仅是搅扰魔女的攻击，出手并不很辣。而皇族武门修习的龙象功与子墨的赋龙真气如出一辙，浩然纯正，力量刚猛。不过魔女怎么也没想到，那被封仙魔陵寝的无耻混蛋，竟然再次来到她的身侧，对付于她。

　　听着魔女的呼喝，子墨紧守心绪，片言不吐。狂暴的金色大手一个接一个落下，不断变换位置朝着魔女拍下。此时半空中对战的情景有些唯美，有些恐怖。木青麟如若魔神在世，控制百里范围的天地精气，凝练着无匹战意。似乎随时都会爆出惊天动地的恐怖绝杀。而暗处强者挥出的金色大手如同无处不在的金色掌刀，云荡虚空间闪动飘落，绚丽惹眼。

　　嘭嘭，恐怖的魔气不断粉碎一个个金色大手。眼看被袭扰之下，木青麟似乎要完成玄功的恐怖杀术。魔女渐渐有些惶急起来。

　　“屠灭天下之血魔印，吒——”魔女贝齿紧咬，殷红樱唇轻启间，可怕的杀机砰然逆乱虚空。情急之下，魔女竟然祭出了魔门的一大禁忌魔功，血魔印。

　　噼啪，清脆的炸裂声呈现虚空，阵阵可怕的波动传来，让人心惊胆战。刹那间子墨也意识到了危机。子墨清楚地记得，曾经被疯道人抓进无情谷，最后挟持魔女逃出的情景。那一次魔女还未大成的血魔印可是险些要了他的老命。若不是被打落深渊，遇到鬼谷子，恐怕子墨早就白骨荒野，死于非命。

　　血魔印的恐怖魔功，不但蕴含超绝魔性杀意，更是具有血魔藤与死亡之花等异界毒物的死亡气息。凡人沾之即死，强大的修者也不敢随便轻撄其锋。

　　嗤嗤，无尽的暗红魔罡自那琼肌玉骨的身躯上破体而出，汇聚当空。恐怖的毁灭波动直欲湮灭虚空混沌。子墨心神惊悸，影动虚空，爆闪急退。

　　咔嚓嚓，震耳欲聋的炸裂声，滚动虚空，天地间似乎陷入无尽的杀伐毁灭之中，无尽的须弥爆碎湮灭。此时的木青麟似乎完成了乱战决攻杀大术的掌控，轰隆，一道石破天惊的炸雷声中，骇人无匹的黄色云层如若磨灭天宇世界的巨大磨盘，压落而下。惊恐后退的子墨，明显感受到那足以分山裂岳版的骇人毁灭杀意……


第二百七十八章 九幽魔劫

　　“血魔焚天，去——”眼看木青麟恐怖的攻杀大术祭炼成型，危机一触即发。魔女再也淡定不住心绪，立即祭出了血魔印的恐怖杀招。

　　恐怖的迫人杀意垄断一方虚空，木青麟宛若一尊莅临当空的神祗，正不动如松地静立当空。诡异的指法印决不断转换间，浑身庞大得让人心惊的战意混合着骇人无匹的杀意，似乎化成了一座虚无的山川大岳朝着魔女威压对撞而去。

　　黄云滚动如山似岳威临当空，血红色的魔气罡风涤荡如潮汇聚成一道恐怖的洪流激浪。两大超绝攻杀大术各自汇聚成的毁灭力量，顿时崩灭虚空。无尽须弥陷落混沌，骇人的毁灭气息让人心惊胆战。原本关注着这处战场厮杀的数道强大的意识感知力纷纷消失不见，此时连子墨都惊恐退避不敢撄锋，更别说远处与枯木王对撼的黑白双煞了，三人的战场早就脱离开数万米之外。

　　轰隆隆，一红一黄两种孑然不同的毁灭力量对撞的刹那，风雷炸裂，虚空陷入粉碎状，天地失声，万籁俱寂。强大的攻击力简直超越了帝境的范畴。木青麟与魔女在恐怖的力量碰撞下，宛若被击飞的枯枝败叶，不由自主间毫无目的地倒射如飞。

　　一方是古老世家传承下来的攻杀秘技，一方是具有禁忌魔功的魔门少主。俩人习练的功法皆是最为上乘强大战技。任何一人的攻击完全祭出都将是震惊天下的旷世杀招。而此刻，这样的恐怖杀术竟然同时出现，对撼虚空。超绝的力量响彻云空，声传千里。整个天帝城方圆千里范围的修者无不瞠目结舌，抬头遥望远方虚空。

　　“好恐怖的魔气罡风……”

　　“不知道魔门为何如此疯狂地攻击两大古老世家。”

　　“啊？那是帝境强者的对决吗？”

　　“嘘，噤声——别乱议论，不知道帝国的皇族武门与魔门是穿一条裤子的吗，万一被眼线听到……”

　　恐怖超绝对撼，惊动无数修者，天机府地域范围内的无数议论声此起彼伏。而此刻，早在恐怖对撼出击之前隐身退避的子墨，眼看木青麟被恐怖的力量反震，倒射如飞之时，清晰地传音声瞬间传进木青麟耳畔。青莲闪现，脚踏虚空，子墨顺利将伤势严重的木青麟带离厮杀的战场，朝着天帝城方向疯狂疾驰。与此同时，枯木王也得到了子墨的传音，立时放弃与黑白双煞的搏杀攻击，尾随而去，转瞬消失不见。

　　“好恐怖的帝境强者，我们两人竟然都不是对手……”

　　“这是哪方势力？恐怕也是相助琼轩世家的强者，还真不简单……”

　　“他们似乎去了天帝城，快去看看少主……”眼睁睁看着枯木王脱出战圈，悠然而退的黑白双煞，瞠目结舌了半天，这才惊叹连连。与此同时他们也意识到了魔女的境况，两大超绝的毁灭攻击对撼之下，产生的恐怖力量，连帝境强者恐怕都难以承受。

　　天帝城，琼轩世家。

　　“多谢林家慷慨驰援，我琼轩上下无不感激涕零，铭记大恩。”

　　“都解决了？”

　　“呵呵，恐怕没这么简单？”

　　琼轩世家府邸的上空，身穿鎏金麒麟大氅的琼轩家主对着林家神秘人诚然躬身。而一侧浑身浴血的琼轩公子则是目露凶煞之色，扫视四周，随口问道。但是那林家的神秘人似乎在疑虑着什么，面色依旧持重。

　　“魔门与皇族武门联手，四大帝境强者三死一逃。这等大亏，岂是他们可以容忍？只怕不久之后，将是更加恐怖的疯狂反扑。”林家神秘人双眉紧皱，低沉地道。

　　琼轩家主心神一荡，惊诧道：“那依小兄之言，我琼轩该当如何？”此刻的琼轩家主着实没了主意。试想他只是一个天帝城的古老世家的家主，就算家族中的传承如何雄厚，却也比不过皇族武门与魔门的强大。此战虽然在林家人相助之下，得以险胜，但谁能保证魔门不再出手。

　　“先入为主……”

　　几乎是同一时刻，琼轩公子与林家人异口同声地道。惊得琼轩家主呆愣当空。“这怎么行，我一个小小世家如何斗得过他们？”

　　“不错，你们斗不过的，还是交出乱战决与古武战技吧……魔门真是废物，还非要老子自己来取功法……”

　　“谁？”琼轩家主陡然大惊失色。陡然出现的声音一定是个位居巅峰的恐怖存在，不然连他都感觉不到对方何时候进入这片天地的。

　　“魔界异类也敢猖狂？”轰隆，巨大的一道光芒闪过，虚空中登时碎裂出一方骇人的空洞。林家神秘人猝然出手，洞穿虚空。与此同时，那被洞穿的虚空出，瞬间滚落出一道骇人的圆形生物。说它是圆形生物，其实是因为，那人没有四肢，整个躯体呈现的是浑圆的球体，而那球体之上却生着人类的五官相貌。

　　“大虚空术？”异界生物惊呼道。“我说是什么原因，竟然是林家的血脉继承者在此。”

　　“哼……”林家人目光凝缩，寒芒乍现。“不在魔界逍遥自在却进入人间界，阁下难道不知这是神魔大忌吗？”

　　“桀桀，神魔大忌？去他娘的神魔大忌。眼下第三界动乱，杀劫在即。我这个平凡的魔界生物若不为自己着想，到时候连怎么死的都不知道……”诡异的异形生物诡笑道。

　　“原来这一切都是你勾结魔门而为？”林家人浑身气机愈发强盛起来，似乎在深深忌惮着眼前的异形生物。

　　“魔界生物？林兄这是？”琼轩公子率先惊恐道。此刻的不仅是他就连众多琼轩世家的子弟都惊惧不已。琼轩家主也在为这来者不善的异类生物，心生忌惮，疑惑不解。

　　不过此刻神色持重的林家人，并没有回答他们。浑身气机愈发强盛起来。随着林家人的气势不断高涨，周遭虚空竟然出现了丝丝扭曲之状。

　　“咳咳，林家小子，这里没你什么事儿。老子只想借琼轩与木青两大家族的功法一观，并无他意。”

　　“看完他们的，再抢夺我的是吗？”林家人气势雄浑，愈发迫人道。此刻近处的琼轩公子与琼轩家主也越来越惊讶起来。因为他们发现林家人的强大功法的恐怖，连虚空都扭曲撕裂了起来，从方才异界生物所言中知道了这消失了许久的林家，所修习的功法居然是大虚空术。

　　此时天帝城的数千米远的虚空中，子墨与枯木王一前一后，挟持着重伤昏迷的木青麟，虚立当空，静静地注视着眼前的一切。林家人展现的恐怖绝技，与陡然出现的异界生物都让人匪夷所思，摸不着头脑。

　　“这里不是第三界，天劫护持断绝各界，你是怎么进入这里的？”林家人目光如炬，眼中寒芒愈发炽烈起来。此刻隐约中预料的某些事情，也让他愈发担心起来。不过他此时在琼轩家主眼中，却仅仅是像一头发现猎物的雄狮般，透着凶厉暴虐。

　　“第三界么？你又不是不知道，那里空间出了问题，本就不是空间的须弥，又怎么会长久存在？”异形生物，滴溜溜悬浮虚空，运转不辍道。

　　“果然……”林家人目光陡然凝缩。“千不该万不该，你着实不该触犯我荒古世家。大虚空术，混沌再生，启——”

　　轰隆隆，众人还未弄明白怎么回事之时，林家人说出手就出手。如若平地生山岳，虚空没混沌般，无尽的须弥陷落再生，再陷落再生出。转瞬之间，那悬浮虚空的巨大球形生物被淹没在爆裂的虚空中。

　　“大虚空术么？瞬间便将那生物隔绝消灭了吗？”子墨头皮发麻。林家人明明是帝境的实力，可是举手投足间显化出的实力却让人心惊胆战。其强大的神通，足以与至尊甚至圣级人王相比。

　　“到底是怎么回事？”琼轩家主朝着林家人目露惊色问道。而与此同时，琼轩公子也发现了远处半空中的子墨一众。

　　“天降异象，灾劫在即。九州杀劫已现，作为荒古世家之一，有义务略尽绵薄之力护佑人族。可是……”随着林家人娓娓道来，众人的渐渐明白。原来魔门与皇族武门联手攻打琼轩与木青，仅仅是为了替魔界生物卖命。而那魔界生物似乎是想用荒古世家的古老功法修炼参悟，增长修为。但是神秘的第三界似乎也出了什么乱子，不然这异界生物绝对不会出现在人间界的。

　　这一点一点的分析渐渐清晰起来，众人也愈发震惊。没想到魔门与皇族武门竟然这般行事。不过子墨似乎也察觉到了一些疑问。“九州攻伐，汇聚亿万凶兵杀气，那又是为了什么？也是魔界生物指使的吗？”

　　“不，那恐怕是因为第三界……”神秘林家人道。

　　“桀桀，虚空声混沌，好强大的空间之力……”诡异的阴笑声打断了林家人所言，那巨大的球形生物竟然活生生地崩碎虚空，再次跳了出来。


第二百七十九章 上古不死族

　　“什么？没死么？”惊诧声中，子墨目瞪口呆。周围的一干强者也冷气连连，就连威势绝伦的林家人也不由一愣。

　　“你不是魔界生物？”林家人目露精芒，紧盯着破开虚空的球形生物。此言一出，众人再次呆愣当场。方才还说是魔界生物，这会儿怎么又突然不是了呢。众人一个个惊惧球形生物的同时也怪异地打量着林家人。

　　不过，这时候诡异的球形生物又说话了。“林墨汝，浩劫之下，你林家的基业也将是大战的牺牲品，没想到你还有心思到这里插手……”

　　球形生物并不回答林家人的问题，而是意有所指地岔开话题道。不过，在听到球形生物如此说的林墨汝却是犹如当头棒喝，惊醒道：“上古不死族？”

　　“空间无遁，无尽湮灭，爆——”轰隆，又是一声石破天惊，林墨汝惊诧声落，再次朝着球形生物发动猝然袭击。恐怖的空间之力下，强大的莫名力量如若不可抗拒的山川大岳，瞬间将毫无防备的众人震飞数千米之距。

　　“啊——”惨叫声中，滴溜溜旋转的球形生物，竟然再次笨拙地被打进空间裂缝中。刹那间，还未回过神来的众人，立时又接到林墨汝的一条儿传音信息。

　　‘这是上古不死族的残灵，围杀此生物——’

　　哗，如若一石激起千层浪，众人心头凉气倒抽的同时，一个个剑拔弩张，紧紧锁定着周遭虚空。虽然不明白上古不死族这种生物的来历，但是林墨汝的忌惮之情深深表明，这恐怖的生物虽被打入空间裂缝但恐怕还未死去，不然他也不会这般说了。

　　咔嚓嚓，虚空碎裂声又起，数大帝境强者反应迅速，第一时间朝着那空间碎裂之处，纷纷出手。嘭嘭，无尽的毁灭力量毫不吝啬地贯涌而去，刹那间虚空湮灭出一道恐怖的黑洞，冒出让人胆寒的空间乱流之力。

　　“这是上古不死族的残灵借助魔界生物的躯壳，进入了人间界。他们似乎是为复活不死魔王而来……”似乎感受到大家的炽热目光，林墨汝一边出手一边传音解释道。

　　“不死魔王？是什么来头，又为何要夺取荒古世家的古老功法？”子墨惊疑道。不仅是子墨疑惑不解，就连琼轩家主与琼轩公子也是一个个伸长了脖子等待着答案。

　　“不死魔王乃上古不死族的神话人物，魔威滔天，威慑六界。可惜岁月无情，其早就湮灭在历史洪流中。传说中，第三界内幸存的上古不死族一直在寻找复活不死魔王的办法。却没想到这些死心不改的家伙，竟然把主意打到了人间界……”

　　“桀桀，林家小子有点儿头脑，分析得不错嘛。”轰隆，一处虚空再次碎裂。球形生物怪笑声中，冲击而出。与此同时，子墨等人再次联手出击，不过这次，诡异的生物似乎早有准备，混乱中早已一飞冲天，躲过众人的袭杀。

　　“不死族啊不死族，真的不死吗？”林墨汝宛若暗示着什么似的，紧紧盯着球形生物依旧不停地嘀咕道：“死之极境便是生，复活不死魔王需要无尽生之力，而想要生出无尽生之力必先要汇聚无数死亡气息，而引动九州杀伐，汇聚亿万凶兵杀气……至于指示魔门等抢夺荒古世家的强大功法，恐怕就另当别论了……”

　　“世间没有不死的，强如神魔一样会在历史的长河中灰飞烟灭。”子墨随口道。“我明白了，这是他们在相互利用。不死族利用魔门与皇族武门的力量引动杀戮，汇聚死亡气息。而作为回报，不死族帮助他们夺取荒古世家的强大功法……”

　　“不错……”林墨汝微微点头道。

　　“桀桀，又一个聪明的小子，不过你们都逃不过一死。”不死生物怪笑道。其得以喘息后，沉稳以对的强大威势愈发凌厉迫人。“世间一切，终究难逃一个利字儿，没有好处的事儿，谁也不会傻得去做……”

　　咔嚓嚓，不死生物怪笑声中，虚空颤栗抖动，似乎随时都要崩裂似的，陷入无尽的混乱中。而此刻，众人俱皆目光炯炯地紧盯着球形生物，浑身气势也在不断提升。

　　“墨兄后退，我来与众人一起抵挡……”枯木王闪身而来，挡住了子墨的视线道。子墨明白，枯木王是担心木青麟在自己身侧出手不便，这才首当其冲跃上前来。

　　嗖嗖，琼轩家族父子与林墨汝等也相继迫近，似乎随时准备出手攻击。但是那恐怖的异界生物却始终不为所动，躯体如若陀螺旋转，除了强大的气势不断高涨之外，丝毫看不出要出手的样子。

　　正在这时，林墨汝却再次谨慎道：“大家一起出手吧，不能让这怪物引动不死魔威……”

　　嗡，空间颤栗之感，随着林墨汝声落，陡然加剧。而与此同时，那滴溜溜旋转的球形生物却瞬间停滞转动，悬浮虚空。而与此同时一道让人心颤的威压如若末世苍穹压落大地般，让人心胸沉闷，几欲窒息。不过好在林墨汝提醒在前，众人有所防备。

　　“杀——”林墨汝率先吼啸。挣脱无形的威压束缚，大虚空术震碎寰宇虚空，扑向不死生物。与此同时，琼轩父子与枯木王等也纷纷出手，全力灭杀球形怪物。子墨虽然背负重伤昏迷的木青麟，不便近身出手攻击，但是强横的赋龙神通，龙腾九霄也被他祭出了体外，血龙怒吼九天，与众人一齐扑向球形生物。

　　噼噼啪啪，一阵空间爆裂中。混沌空间的灰暗让人双目不可视物。无尽的力量被挤爆的刹那，诡异生物释放出来的强大威压，如若山川大岳生生冲破众人防御，势不可当地倾泻在虚空下的大地。登时，天帝城内鬼哭狼嚎的惨叫声声不断。首当其冲的琼轩世家府邸，遭受滔天灾劫，建筑物纷纷倾塌瓦解，族人更是枉死无数。

　　与此同时，数大帝境强者齐齐出手之下，那恐怖的异界不死生物似乎也被击伤，惨嚎中，再次被众人打入了虚空裂缝中……

　　“上古不死族出现人间界，控制了皇族武门与魔门……”

　　“荒古第一世家林家人出现，相助琼轩赶走了不死生物……”

　　“赋龙神通现世，被东土修炼界追杀的传说中的魔神子墨，似乎也出现在了东土大地……”

　　大战始末，无数打探消息的强者汇聚天帝城，整个天帝城哗然一片。不管是隐匿的凡人还是蛰伏的各方修士。无不惊呼连连，为这一条条惊世消息震撼着。消息满天飞的同时，大陆各方势力也在第一时间知道了这里的情况。

　　“主动出击才是万全之策……”

　　“虽然洛克帝国纷争不断，与数大王朝发生战争，但你能撼动帝国的力量吗？皇族武门远非你想象的那般强大，一切都是冰山一角而已……”

　　“那总不能就这么等着被人杀上门来吧？”一处还算完整的奢华的府邸里，显得有些冷清与肃穆，琼轩父子正在为各自的观点不断争执着。

　　“我说两位，能不能让大家先清静一下……”看着琼轩父子两人的喋喋不休的争吵，枯木王扫了一眼身侧静坐不动的子墨与林墨汝，率先沉不住气道。不过随着枯木王说话，琼轩父子也相继识相地闭口不言。眼前的三人加上那重伤昏迷的木青麟，四大帝境强者皆为相助琼轩世家而来，他们可不敢有何怠慢。

　　相继住口的琼轩家主，悻悻地瞥了一眼琼轩公子，起身离去。不多时，一群家族仆人端来了各种美食酒菜。琼轩公子第一时间唤醒了众人，一起推杯换盏，一一道谢相助之情。

　　“诸位大恩，老夫无以为报，仅以薄酒以敬谢意。”琼轩家主手持玉杯也是一饮而尽道。不过随后又将那个沉重的问题说了出来。

　　“第三界之事等等与我们还太过遥远，我只担心我的家族如何才能避过此次灾劫，还望林小友开导老夫才是……”眼前的情况涉及太多隐秘，似乎也就林墨汝知道最多，琼轩家主自然将难题问向了他。

　　“琼轩家主不必客气。你我分属三大世家，相助自是分内之事。”林墨汝怅然若失地道。微微一顿过后，林墨汝接着道：“眼下境况非同寻常，上古不死族虽然在第三界势单力孤，但是若在人间界，那可谓是山中无老虎猴子称大王。没想到为了复活传说中的不死魔王，这些家伙竟然这般疯狂地瞄向了人间界。有他们勾结皇族武门和魔门，恐怕人间杀劫难以幸免……”

　　“林兄是从第三界而来？”子墨轻饮了一口烧酒，谨慎地问出了早就想问的问题。不过林墨汝的回答也立时让众人悬着的心彻底沉了下去。这家伙果然是从第三界而来，而荒古林家也在很久以前就迁入了第三界。

　　浩大无边的第三界，堪称混乱的异界位面。随着林墨汝的娓娓道来，众人也愈发向往。向往的是，那里的空间之力似乎极为适合人类强者修炼，无数位面的其他修者都在哪里冲破桎梏，登临神域……

　　“神秘的第三界，我一定要去看看……”枯木王满眼星星无比向往地道。听的子墨也是心潮起伏。不过接下来林墨汝的一句话却让众人立即如堕冰窖。“在那里，帝境强者如若凡夫俗子，比比皆是。况且，天劫护持，没有超绝的大神通绝对破不开空间障壁……”


第二百八十章 天地气运

　　“我们可跟随林兄一起过去啊……”琼轩公子似乎一时忘记了家族之危，追问道。

　　林墨汝听到后，不由一阵摇头苦笑道：“我的力量堪堪护持自己通过，带着你们不吝于如跳火坑……”

　　众人听闻，头皮一阵发麻。不过随着林墨汝解释，众人也渐渐知道了空间力量的可怕。至尊与圣级都不敢轻易涉足，可见那里的恐怖。说到这里，话题便又被拉了回来。

　　“没想到帝国与魔门竟然敢先拿三大世家开刀，真是肆无忌惮。三大世家荣辱与共，我林家自是不会袖手旁观。”林墨汝一脸恼色道。

　　“如今天下混乱似乎也昭然若揭，都是这异界不死生物出现搅扰出来的浩劫。皇族武门与魔门不惜与天下人为敌，引动九州杀劫。或许我们还有一条路可走……”琼轩公子突然思虑重重道。

　　在众人热切期盼的目光注视下，琼轩公子顿了顿又道：“联络修炼界各大势力围攻皇族武门与魔门势力据点，与各大王朝帝国里应外合消耗皇族武门的实力。”

　　“似乎也只能这样了，不过说出去这些，那些大势力有谁会相信我们所言？”琼轩家主疑虑道。一时之间，众人再次沉默。是呀，说出去这些，谁会相信他们，不死生物出现除了他们几人，世人并没有亲眼得见，谁又会相信他们不是为了自己而撒谎呢。

　　“我以荒古第一世家林家继承人身份，撰写密函，分发各大势力首领强者，相信会有效果。毕竟第三界也有不少各大势力的老辈人物……”林墨汝隐晦地出口，打破沉默道。

　　“咳咳”急促的干咳声中，突然传来木青麟的喘息声，想必他早就从昏迷中醒了过来，只是还没有足够的力气恢复行动罢了。“我会亲自前往剑宗，告知剑圣实情，相信他会主持公道……”

　　“木青兄所言甚是，若是有剑圣出面，相信天下各大势力无不会正视此事。到时候就算皇族武门再强大，面对天下大势群讨，也必将手忙脚乱，两大家族的危机自解。”子墨插嘴分析道。

　　“不错，明日开始就依此计议分头行事可好？”琼轩公子战意蒸腾，目光热切射向子墨道。几人闻言纷纷点头。

　　翌日清晨，众人分头行事。重伤未愈的木青麟也在琼轩世家的两大皇级巅峰强者的护持下，悄然离开天帝城，前往天剑门。与此同时，荒古林家林墨汝郑重执笔，亲笔书写的手札，也被分发到天帝城中的各大势力据点，传往各大门派势力强者手中。天帝城中，消息满天飞。

　　“琼轩兄，子墨离世百年，此际不得不先离开些时间处理一些事情。待时机成熟，小弟定然回来相助，全力攻杀魔门与皇族武门。别忘了，他们与子墨也是有着纠缠不清的深仇旧怨。”在各方行动井然有序地进行之时，子墨突然提出离开的消息。让琼轩公子登时一愣。

　　此时的琼轩家族急切需要强者相助，而子墨所言让人难于接受。但是琼轩公子又不可能执意阻拦。百年光景隔绝红尘，大陆之上早已物是人非。子墨能活着逃出仙魔陵寝已是不易，又怎么好要求别人什么呢。“好，墨兄且去，大恩不言谢。希望有再次同仇敌忾之时。”

　　嗤嗤，数道人影闪动虚空。却是子墨与枯木王一众，靖远神王带着叶秋等人也跟在后面。几人默不言声，跟在子墨身后朝着传说中的狼族圣地，狼神山进发。

　　“原来，他就是那从出仙魔陵寝而不死之人……”琼轩府邸深处，林墨汝独处一室，外放出的强大灵觉如潮水退回后，一阵自言自语道。想必子墨与琼轩公子的一些对话，他也听了个清楚。

　　狼神山，大陆之上狼族的一个传奇之地。据说狼族顿悟大道的大能——狼神，在那里武碎虚空而去。而子墨也是在狼族中诞生于世。这一回，子墨不禁是要回返狼神山见故人，更是要去打听那失踪已久小殁璐，到底是归于尘土还是远走他处了。

　　子墨心中打定主意，一旦回返狼神山得到那些消息，并安顿好叶秋等人之后，必将与三大世家一道，攻伐袭杀皇族武门与魔门。因为子墨知道，他的一些身世的消息除了消失了的铁无极知道外，或许只有帝国的皇族武门才清楚。

　　众人飞掠间，不时看见茫茫大地之上，许多人族暴尸荒野无人问津。想来这可是洛克帝国的疆域之内，还不是处于战火洗礼的边境之上。可见此次九州攻伐的灾劫，间接遗害了多少无辜。

　　“这风月大陆，似乎比仙魔陵寝也太平不到哪儿去啊……”枯木王意味深长地道。从来到这风月大陆，一路所遇俱皆杀伐不断。

　　身形急速移动的子墨闻言，点头苦笑道：“天降异象，必有灾劫降临。适逢今日，也是天地气运使然，与是否太平无关。”

　　“天地气运么？果真是你……”惊诧声中，一道阴冷的黑暗魔气，暴乱虚空。如若一道宽大的黑色天瀑般，倾泻而下。瞬间阻住子墨等人去路。

　　顷刻间，子墨目光铮铮，紧盯着前方魔气蒸腾的地方道：“你早已在此等候了吧？”

　　“没想到还真的是你，你的命可真够硬的……”柔美但不失冷酷的声音，答非所问地飘荡而出，紧跟着身着黑色罗裙纱衣的魔女在黑白双煞两大帝境强者护持下，跃然而出。

　　玉足如莲，盈盈一握。美腿如雪，纤细修长。魔鬼的腰身，高耸的美女峰，在黑纱遮挡下尽显妩媚，动人心魄。“你还是这般动人，百年红尘不留痕迹……”

　　“闭上你的臭嘴……”魔女怒容急剧难堪起来。常人不知子墨可是清楚，若是寻常女子被别人夸赞，势必心花怒放高兴不已，但是魔女却不会高兴的起来。曾经的赤裸相对，将是魔女一生中不可磨灭的耻辱印记，只有一个办法可消除，就是杀死子墨。

　　“墨哥，我怎么觉得，你们，你们……”雷奔意有所指，蔫黑坏地猥琐道。

　　“你不是我的对手，让开吧……”子墨傲气凌人，并没有心思理会雷奔的调侃。面对此时的魔女，子墨心中也没底。对方修为扎实，根基牢固。说不定还有什么攻杀秘技没有使出。魔门的强大深不可测，培养未来传人定然也舍得下血本。但是子墨明知一战不可避免，想从气势上先行压制对方，所以才狂霸无匹，出言不逊。

　　不过这狂傲之言听在魔女耳中却是另一番滋味了。想着曾经被压身下，让她抓狂的情景，心头如遭蛇咬，怒火中烧。但是再一想西土狮王城中，子墨入魔发狂的恐怖战力。时值今日，百年光景已过，谁知道这家伙发起狂来能强大到何种地步。潜意识之中，魔女气势已经处于下风。但是魔门少主之威，容不得半点亵渎。“你我一战，不可避免……”

　　“那你觉得能够战胜我们吗？”子墨话语落毕，枯木王与靖远神王等，强大无匹的雄浑气势，滚滚而出，威压天地。

　　“你想群战？”魔女凤目圆睁，寒光凌厉爆闪。

　　轰隆隆，无尽的魔气汹涌激荡，从光明道黑暗，恐怖的魔气如云似雾，遮挡湮灭一片澄明天宇。毁灭的气息充斥虚空，一看便知魔女动了真火，杀意无限。“今天便是你我的天地气运，做个了断吧……”

　　噼啪，晴空炸裂的风刃割裂苍穹，透着恐怖的凶厉气息。黑白双煞急速退避，跃出气机骇人的战场核心。此刻娇美的魔女却宛若带着笑颜的玉女修罗，美艳无双的身姿所在，杀气蒸腾，震裂须弥。

　　“墨叔小心……”叶秋提醒道。从小就满怀仇恨极少与人接触的叶秋儿，子墨知道她受了不少委屈，纵然修炼百年岁月，心性依然没那么成熟。与他一道儿同行后，除了与小兽皮皮玩的不亦乐乎外，与枯木王等人极少言语。此刻能够接二连三地提醒关心自己，这一点儿让他欣慰不少。他可不想叶秋变成一个冷漠如霜，满腹仇恨的女孩。

　　嗡，气机刹那间若深渊临世，不可揣测。金黄色的真气蒸腾而起，瞬间将子墨周围的魔气驱散，护住一方天宇。子墨用行动证明迎战。“枯木兄他们就交给你了……”

　　“墨哥抓住她做老婆啊，嘎嘎……”雷奔不失时机地再次调侃道。但是就在这时，一声萌死人不偿命的稚嫩声音，如若晴空霹雳，让魔女心绪刹那失守，魔气吝乱虚空，险些走岔真气堕入魔道。

　　“魔女妈妈，是你吗？”

　　稚嫩的声音，不禁让魔女玉体颤动，心绪混乱。也让子墨瞬间错愕，目瞪口呆。这小东西，一直奢睡。先前自己大战之时，小家伙一直未醒转，但此刻不知哪根筋抽错了，竟然跟着雷奔一起附和捣乱起来。

　　“啊，我杀了你……”感受着小兽皮皮的声音来自子墨的怀里，魔女登时如同被踩了尾巴般，暴跳如雷，杀机毕露。血红的魔气罡风滚滚如潮，铺天盖地压落而下。


第二百八十一章 天地杀机乱风月

　　“吼——”就在魔女接二连三被雷奔与小兽皮皮调侃，杀机毕露欲斩子墨而后快之际，一声震耳欲聋的兽吼响彻云霄。瞬间覆盖湮灭了所有不同的声音。惊得疯狂出手的魔女登时一怔，陷入短暂的思想凝滞。

　　“什么东西？”枯木王也目光炯炯，谨慎地锁定周遭虚空，无尽的气机外放如潮。却见风雷滚动，虚空气息如潮倾覆中，一头虎头牛身的巨兽烟云滚滚，凶威惊人地踏空咆哮而来。

　　“是穷奇……”叶秋惊诧地插言道。与此同时，气息不断攀升准备强势迎战的子墨目光所及，也看清了由远及近的怪兽形貌。果真是精灵族的神兽，穷奇无疑。嗖，叶秋大眼闪动间，芊芊身躯弹地而起，瞬间落在穷奇蛮兽所在的虚空处……

　　“凶兽么？”魔女销魂的樱唇嘴角倒挂一抹冷笑，似乎一点儿也不在意穷奇凶兽的出现。“什么也挡不住你我之战，杀……”

　　嗤嗤，恐怖的魔气罡风在不可战胜的庞大杀机牵引下，隆隆作响滚动虚空，再次朝着子墨威逼罩下。子墨知道魔女心结已在，若想打开必战不可。况且修炼之路，本心中若是有牵扯，必定会演化成修行之路的瑕疵污垢，影响境界体悟。所以无论从哪一方面来讲，无论输赢，魔女都必要与他一战。并以此来了结心结，好为以后的修炼铲除羁绊。

　　不过，也不知道是不是魔女的时运太过不济，还是上天似乎不愿给她这个机会。嗖，风声动乱虚空，一道身影紧跟着穷奇凶兽浮现而出。“数千年啦，魔门，我精灵族也该走出黑雪森林了吧……”

　　尖尖的长耳朵，墨绿色的双眼，金黄的发丝缕缕垂落肩头，镶嵌着绿色纹络的月白长袍包裹在不算健硕的身躯之上。

　　“精灵族大长老？”看着叶秋与凶兽穷奇的格外亲昵之时，忽然又浮现出的身影，子墨登时惊诧莫名。子墨记得很久以前与鬼谷子等人去往精灵族请教体内莫名封印之时，曾经见过此人，是精灵族的大长老。但是却没想到从不轻易涉足东土的精灵族，怎么会突然越过风月河，出现在东土大陆？

　　不过此刻，还有一人比之子墨更加震惊，那就是魔门魔女了。此时的情况已经超出意料，她也不得不停下手中的攻杀。风月史料记载中，精灵族是魔门将其赶出东土大陆的，双方仇恨水火不容。眼下与子墨比斗在即，对方若是趁机插手，势必容易将自己陷入危境。由于和人族体质不同的缘故，魔女虽然感受不出精灵族人的修为境界，但她心里清楚，作为精灵族的大长老修为绝对差不到哪里去。

　　“暗中的帮手么？”魔女鄙视地望着子墨道。那神情透着嘲笑与不屑。从一开始魔女便要与子墨单独对战，而子墨表现的并不干脆。没想到临战之时，又出强敌。魔女再次忍不住想到了这是子墨故意隐藏的战力。本来势均力敌的情形随着精灵族大长老与穷奇凶兽的出现，瞬间被打乱了。

　　“暗中的帮手？呵呵，你也太看得起我了。”子墨以牙还牙毫不示弱地接着道：“只怕是魔门树敌太多，连你也记不清楚了吧？”

　　“小兄弟，别再与其废话了，你听那东南方向的虚空……出手吧……”精灵族大长老意味深长地道。与此同时，虚空中的东南方向传来一阵隆隆嗡鸣的波动声。传出声音的地方似乎极其遥远，但仔细感受间，却清晰地捕捉到一抹可怕地天地杀机。

　　“这是……？”子墨心头惊怵不已。

　　与此同时的精灵族大长老，可怕地气机自他身躯之上如若一片汪洋般，浩荡而出。“三大世家昭告天下修炼界的同时，魔物已经联合三大门派横行宇内。这是一次血与火的洗礼，不管各大王朝亦或者修炼势力俱皆在攻击范围内。所有势力只有两个选择，臣服或者覆灭……”

　　咔嚓嚓，须弥炸裂，风雷赫赫。精灵族大长老气势如虹，瞬间挥出如若汪洋般的惊天杀气，扫向魔女。不仅如此，那与叶秋亲昵嬉戏的穷奇凶兽也如若瞬间变了性子般，嘶吼连连扑向魔女。一人一兽，凶威滔天，势不可当。

　　看着精灵大长老一上来就要拼命的架势，加上一侧虎视眈眈的子墨等人。魔女登时感觉到了极度的危机。

　　“他们真的要执行了吗？为什么会这样？”喃喃自语的魔女，眼中忽然间闪过一丝迷茫。眼下的情况似乎已经超出了预期，东北方向传来的恐怖波动她自是熟悉无比。似乎那迫不得已的决断，就要不可避免地发生了。

　　“走……”娇诧声中，魔女在子墨等人诧异的目光下，急速倒退，避而不战。魔女调转身形招呼贴身护卫黑白双煞，竟然选择了逃走……

　　“魔门地域，无情谷……”精灵族大长老在魔女率领两大帝境修为的护卫离去的刹那，突然蹦出来这样一句话，随即也带着凶兽穷奇电射虚空而去。

　　“墨兄，似乎情况发生了变化，那精灵族强者似乎意有所指……”枯木王一脸狐疑地对着子墨嚷嚷道。

　　不过此刻子墨似乎也意识到了什么。微微打量了一眼身周诸人，点头示意间身体也腾空而起。与此同时，口中也飘出：“改道魔门，无情谷……”

　　魔门无情谷

　　血红的无情谷三个打字儿，依旧透发着邪异的气息。如荫的绿树铺盖花谷，花香四溢，一片嫣然，景色绝美。只是子墨知道那妖艳的奇花异草，定然沾不得身。昔日无情谷之危还历历在目。

　　咔嚓嚓，恐怖炸裂声，震荡须弥。还未切实进入虚空中大战的范围，子墨便感受到了大战的骇人杀机。

　　“三大势力？力压东土修炼界？太过狂妄了吧……”熟悉的声音沉稳如山，滚动虚空。

　　王晨？他怎么来到了这里？子墨心头纳闷道。

　　“道门的小辈，哪里有你说话的余地，哪里来回哪里去，不然……”阴测测的声音中，数道气息恐怖的青年修者齐齐涌向王晨。

　　这是三大势力的门徒吗？子墨震惊异常。从那数道青年强者的气息来看，年岁不大却皆为帝境高手，三大势力什么时候开始有这么多惊才绝艳的弟子了？

　　“果然是异类啊，竟然强自提升修为。连这种逆天的手段都使得出来，东土修炼界若不联合起来对抗，恐怕将是一场噩梦般的灾劫……”陡然间，再次无声无息出现的精灵族大长老似乎是看出了什么，喃喃自语声听得子墨再度震惊当场。

　　嗖嗖，又是两个年岁颇大的武者飞临当空，与王晨并肩而立。恐怖的气息如潮涌出，瞬间击溃了那数道青年强者的骇人杀机。那看似瘦弱的身躯内，竟然蕴含着惊人的恐怖力量。子墨骇然。

　　“好了，我们也该出场了……”语声落毕，子墨还来不及询问心头疑惑，精灵族大长老拍了拍身侧的穷奇凶兽。身形咻呼闪掠，瞬间浮现在远处虚空中。

　　嗡，恐怖的杀机愈发汹涌。随着精灵大长老与穷奇的出现，王晨等人也并不惊奇，此刻的强大优势瞬间盖过三大势力的数个青年强者。

　　“哼，胆敢进犯无情谷，就让你们见识见识三大势力的真正底牌……”嗵嗵嗵，震天的鼓声，随即响起。刹那间一道道气势雄浑的战意气息，威临当空。

　　在子墨不由自主飞临当空的瞬间，更是看到了黑压压的一片人头，俱皆是魔门和皇族武门还有血斩宗的势力从属。人群中不但隐藏有气息强大的帝境修者，皇级与王级修者更是比比皆是。

　　“果然恐怖，怪不得敢声称让东土修炼界臣服或者覆灭呢。”子墨目露寒芒嘀咕道。一侧的王晨也早已发现了子墨的存在，微微点头间算是打过招呼。

　　“三大势力究竟想做什么，如此与东土修炼界为敌？”王晨怒发冲冠。但从话语中来看，似乎也不是很清楚三大势力是因何如此的。不过随着王晨的嘀咕，众人身后也迅即出现此起彼伏的破空声，不消片刻便也汇聚了近强者。似乎这些人都是听到消息后赶来的。

　　“都到齐了吧……”阴测测的声音响起，三大势力人群中，一个年迈的老者在魔门魔女与血斩宗云霸天两大宗门新秀的护持下，踏空而出。“今日来此的，三个气息间在我面前消失，否则就是找死……”

　　龙象气息？子墨眉头紧皱。果然，三大势力还是以皇族武门为首。不过感受着三大势力阵营的门徒强大，子墨忍不住望向精灵大长老，传音道：“敢问大长老，到底看出了什么？”

　　“哼，狂妄无知的老匹夫。如此多的强者，一大部分都不是人为修炼来的实力……”精灵大长老直言不讳朗声道，众人听闻无不骇然。

　　“桀桀，全部围住，一个不留……”咔嚓嚓，虚空炸裂声中，数道球形物体随着阴测测声音浮现而出。不过这次出现的恐怖强者，子墨是深有认识。琼轩世家出现的球形生物竟然又出现在这里，这次不用证明东土修炼界也知道三大势力与上古不死生物勾结了。

　　“西方前来的各位强者也请出现吧……”云霸天身背长刀，浑身气势如渊，如若一把绝世凶兵，让人胆寒。云霸天朝着远处虚空拱了拱手道。刹那间，虚空波动急剧跳动，果然又是数道气息强大的恐怖修者接连闪现。


第二百八十二章 血染花谷惊天下

　　三大势力究竟想干什么？竟然连西方的修者也请来了？子墨心头直打鼓，谁都知道东西修炼界许久都相互敌视互不往来，他们这样做简直是公然与整个东土修炼界为敌。嗖嗖，枯木王与靖远神王带着雷奔与小叶秋在此刻也不合时宜地来到了身边。

　　“枯木兄……”子墨重重地点头道。枯木王看了看叶秋与雷奔，随即明白了子墨所指。此刻的恐怖杀机连他们这些帝境强者都忍不住心惊，要是真的混战开启，那叶秋等人的安全定然堪忧。谁也没想到这里的战场竟然演变到了这种凶险的地步。三大荒古世家的消息散出没有多久，三大势力便如此发动明目张胆的叛逆之举……

　　“公然联手西土修者，洛克皇族真的置帝国安危于不顾了吗？”王晨言辞铿锵，直接给对方扣上这个大帽子。言下之意，洛克帝国皇族不仅是与天下修者为敌更是不顾帝国亿万生民的生死利益。

　　“不错，联合夷人打压同族，实在有违人道……”

　　“洛克帝国这些年也太过霸道了，一起上……”

　　“对对对，大家联合起来一同讨伐，无论帝国的征伐还是修炼界的厮杀，这次一定要让三大势力受到血的教训……”

　　王晨声讨一出，云集而来的诸多修者齐声附和。眼见一个个恐怖的莫名生物出现，三大势力联合异界不死生物之言已被坐实。如此之下，群雄谁又会淡定得住。若是传言属实，三大势力早晚会找上他们，还不如趁着现在群雄汇聚，一起联合起来对抗。

　　“对方强者太多了吧……”枯木王感慨地传音道。

　　不过此刻，用不着枯木王说，子墨也早就是手心出汗，震惊非常。如此敌众我寡之局，子墨也不想平白陷入危机，再说他也不是什么大仁大义的上古先贤，他心中只希望所有亲友安然无事便好。“若是不敌，等下我们还是先退走再说。”

　　“这里没有一个人可以活着离开……”一个球形生物似乎听到了子墨的传音一般，立时凶厉驳斥道。也就在这时，三大势力所属的近百强者，齐齐爆喝，声若惊雷，一同杀向闻讯而来的各路修者。

　　“杀——”汹涌的杀机如潮水一般瞬间蔓延覆盖整个无情谷的半空。王晨似乎也被对方的狂妄之言激怒出胸中的怒火。杀字儿出口的瞬间，修真法宝铿锵祭出，出窍期的修为尽数催发而动。噼噼啪啪一阵气波炸裂虚空，还未大战，双方数百人的强大杀机气势便造成了空间须弥的爆裂。

　　“我倒想看看到底是什么怪物，竟然让皇族武门生了这么大的胆子……”眼看着众人蓄势待发，准备与三大势力首次真刀真枪硬撼之时，子墨也忍不住要趁机出手讨些便宜。

　　一侧的枯木王虽然也很是手痒，但子墨所托他也不敢大意。感受着子墨意欲全力出手之际，与靖远神王一起悄然带着雷奔等人向人群后面退却。

　　轰隆隆，晴空炸裂的骇人声威，如若奔雷呼啸，震荡千里。吼——凶兽穷奇在精灵大长老全力出手杀向皇族武门老者的同时，也嘶吼连连扑向怪异的异界不死生物。

　　恐怖的杀机之下，魔女挥舞血色魔罡炫目惹眼，恐怖的魔气罡风直欲湮灭虚空，惊得一干修者纷纷躲避。直到王晨出手接下，这才挡住强悍的魔女。与此同时，实力强悍的修者无不在混乱中找到旗鼓相当的对手。子墨也不例外，他选择了一开始口出狂言的数个青年之一，不过让子墨没想到的是，刚一准备出手攻杀那人，嗖嗖又是两个青年强者飞掠而来。

　　“以三敌一吗？”浓黑色的剑眉紧紧皱起。强大的赋龙诀砰然运转，金黄色的真气内加持着无尽的雷电之力与炼化后的神魔之力，如若翻滚的怒涛海骇浪，瞬间贯注周身四肢。无尽的力量之感充盈饱满，气势节节攀升。不仅如此，保险起见，子墨还祭出了天殇剑锋悬浮头顶，随时准备强势出击。

　　“神魔之力？仙魔陵寝内逃出的人吗？”一声惊诧，在混乱的气息炸裂声中，异常清晰地传进子墨强大的意识感知。沿着声音传来的方向，子墨再次发现两个滴溜溜运转悬浮虚空的异界不死生物也盯上了他。

　　“你们竟然知道仙魔陵寝？”子墨惊怒道。五大同级强者同时将他围住，凶险程度不可谓不惊人。远处被枯木王护持在安全地域的叶秋自是清楚地看到了这一切，登时揪心起来。

　　“小子，从出仙魔陵寝而不死，奇迹啊奇迹。一定吸取了不少神魔之力吧？杀了你或许能为魔王大人复活增添不少效果……”其中一个球形异界生物如若发现了绝世美味一般紧盯着子墨道。

　　“放你娘的臭屁，丑陋的异界怪物老子炼了你……”子墨破口开骂道。被五大强敌盯上，还未大战便感觉到心头一阵发毛。嗤嗤，森寒的剑锋瞬间化为数十丈的巨大锋刃，闪耀虚空而出。危机之下，子墨不得不先祭出剑锋防御强敌。恐怖的杀意与急剧下降的凛冽寒气，让周遭无数人倒吸冷气。

　　“杀杀杀……”

　　“战战战……”

　　震耳欲聋的咆哮声与兵刃碰撞声，不断在虚空中响起。混战中，王晨如若一尊山川大岳，沉稳如松，一道道强大的道修玄法祭出，与魔女疯狂对轰。精灵族大长老，修为深不可测，但也与皇族武门老者战了个堪堪敌手。而远处血斩宗的青年新秀，云霸天却被一个隐世的老辈人物盯上，双方也是杀的难解难分。不过此刻最为悲惨的要数那些皇级与王级的修者了。由于三大势力的帝级强者甚多，一上来便疯狂厮杀，众多修者登时躲闪不及，横死虚空。

　　隆隆嗡鸣间，强大的冲击波动直让虚空云层湮灭，空间须弥炸裂烟尘遮天蔽日。恐怖的狂暴杀意，惊得无情谷方圆数百里，顷刻间鸟兽绝迹。

　　铿锵，清脆的剑鸣声中，金黄真气缭绕身躯的子墨如若一尊莅临虚空的魔神，浑身杀气如渊，寒意逼人。巨大的剑锋嗡鸣震颤，无匹的毁灭杀意之下，五大巅峰强者都感受到了剑意的恐怖，谁都不愿率先去触霉头。子墨要的就是这种效果，让五人心生忌惮出手有所保留。不然五大强者联手全力攻杀的话，子墨恐怕连脱身都难了。

　　“我先上……”终于还是有个不死生物沉不住气了。轰隆一声，巨大的球形身躯从悬浮虚空的状态砰然移动，如若从天宇苍穹中生生拔出来的一般，带着碎裂虚空的可怕震荡朝着子墨冲击而去。

　　“一起上，灭了这小子，取走他的魂力……”轰隆隆，又是一个球形生物率先滚动，朝着子墨碾压而去。两大异界不死生物同时袭杀向子墨，恐怖的冲击气浪撕裂须弥。

　　咔嚓嚓，刺耳的炸裂声不绝于耳。子墨也感受到了危机。两大异界生物的看似浑圆的身躯平淡无奇地滚动而来，可是那超绝的威压气息让人几欲喘不过气来。不过此刻子墨可不敢丝毫示弱，因为旁边还有蓄势待发的三青年强敌。

　　“赋龙武技，爆——”瞬息之间，子墨挥手打出了无数道巨大拳锋。赋龙真气与雷电之力充盈的拳锋劲力中，带着风雷炸裂的超绝气势疯狂砸向两大异界不死生物。

　　嘭嘭，接连劲力对撞的气爆声中，两大球形生物冲击而来的滚圆身躯登时受阻慢了下来，不过依旧没有停止滚动前进的动作。不过子墨也知道凭借赋龙武技根本不可能将他们击退。要知道这球形生物可是连荒古第一世家的林墨汝都头疼的怪物。

　　“剑灵显威，五行杀剑，灭——”刹那间子墨毫不迟疑地祭出了恐怖的剑锋。数十丈长的骇人剑锋应声而动。带着斩裂虚空的超绝杀意劈向两大异界不死生物。与此同时，那虎视眈眈的三大青年强者仍旧没有动手，三对炽热的眸子紧紧盯着子墨。似乎在等待他力竭之时，趁虚而入将之一击毙命。

　　噗——

　　恐怖的剑锋仍旧一如既往地强悍，瞬间将两大球形生物劈作两半。恐怖的天殇剑锋闪耀虚空，惊得远处与王晨斗法的魔女心惊如潮。

　　“斩——”子墨再次大喝。天殇剑锋毫不迟滞再次闪动虚空朝着两个被劈作两半的球形生物挥去，因为子墨感受到他们的气息依旧没有消散的迹象，生命气机依旧旺盛。

　　嗤嗤，诡异的气息波动荡漾而出，巨大的剑锋眼看就要再次斩中劈裂的球形生物之时，异变陡然又生。只见两个被劈开的球形生物，如若磁石一般瞬间再次寻回自己的另一半躯体，弥合再生。

　　噗噗——

　　剑锋再次斩中，球形生物再次被劈作两半，只是这一次弥合的速度似乎更快了几分。两大球形生物近乎不死的状态让子墨胆寒，桀桀怪笑声中球形生物轰隆跳动再次冲向子墨。

　　诡异的情景让人心底发毛，这近乎不死的状态谁人能挡？危机近在眼前，子墨眉头紧皱。而就在子墨迟疑的这一瞬间，远处虎视眈眈的三大青年强者也陡然动了，接连而出的攻杀招式，顿时撕裂虚空罩向子墨。


第二百八十三章 生死践约觅红粉

　　子墨以一敌五的恐怖围杀大战自然引动无数强者注意。无论是大战中的王晨还是精灵大长老，无不侧目惊叹子墨的不凡战力。但是面对这样诡异的恐怖生物，众人也头大如斗想不出对付之法。

　　此刻的王晨与魔女两人俱皆是门派内首屈一指的青年俊彦。各自的玄功修为造诣超出同辈中人甚多，挥手间巨大的对撼力量摧山裂岳。而精灵大长老所修习的精灵圣法更是玄妙无匹，皇族武门的老者虽然强悍但是面对久不出世的神秘精灵族，还是显得攻防受制，力不从心。

　　而虚空各处的对战也恐怖无比，无数的皇级与王级修者若不是在凶兽穷奇左冲右突的帮扶下，只怕早就陨落大半了。要知道三大势力的纠结的帝级强者是他们的数倍。就连原本护持着雷奔与叶秋的枯木王都难以置身事外。被西方的一名帝境强者黏上，陷入恐怖厮杀。而好在雷奔与叶秋两人在靖远神王的护持下逃离了混战的虚空。

　　咔嚓嚓，轰隆隆，震耳欲聋的爆裂嗡鸣声不绝于耳。恐怖的大战力量撕裂虚空，摧断山岳。无情谷再次成为染血的修罗道场，山岳倾倒，大地龟裂，一派灭世惨景。

　　上古不死族果真不死么？不自觉间子墨手心沁出冷汗。面对两大异类的不死生物与三大青年强者，子墨首次心生一种无力感。到底要怎样才能出奇制胜？子墨心思电转间，双手的手掌劳宫大穴，金黄色的精纯真气喷薄而出，瞬间凝聚出两道球形气团。

　　“让你们都去死吧……”面对不断逼近的五大绝世强者，子墨嘴中一阵嘀咕。再不敢有所保留，体内丹田里五大丹晶的本源能量喷薄而出，瞬间随着经脉大穴冲出体外注入手双手中的两个球形气团。

　　这一个，面对五大强者，心里没底的子墨不得不祭出五行雷暴，类似本源攻击的绝世杀招。不过此刻子墨也感受到，那诡异的不死生物在自己两次劈斩之下，气息似乎也弱了不少。

　　天道之下，没有生物可以永生不死。在时间的坟墓中，一切生灵都难逃化为飞灰的命运。不死族或许有续命自生的奇术，但绝对不可能是永生不死。

　　“桀桀，看你这次还不死？”咔嚓嚓，五大强者逼近的绝世杀机碎裂虚空，让人胆寒。一个球形生物在怪笑中急剧撞击而来，另外四人也紧跟其后，眨眼即至。

　　恐怖的危机在巨大的虚空战场，无比的瞩目。谁也不明白为何两大球形生物与三大青年帝境强者单单对子墨情有独钟。面对五强围杀谁也没有丝毫战胜的把握，大家都有一个念头，就是赶紧脱身再说吧。

　　此刻的战场再起变化不仅子墨这里吃紧，就连原本独战魔女的王晨也落于下风，因为魔女的两大贴身护卫黑白双煞也加入了战斗。这还不算，那大战精灵大长老的武门老者又招呼出一个绝世强者一同对付精灵大长老。而除了远处虚空中三大势力打压其他修者的帝境强者外还有不下五人之数，不过幸好没有全部一同出手。接近二十之数的帝境强者啊，想想都令人恐怖。众人惊惧间都有一个疑惑，什么时候帝境强者竟然也如同白菜般，随处可见了。

　　“五行本源雷暴，去——”轰隆隆，金芒刺目间，骇人的毁灭力量隔绝一方天宇虚空。两道恐怖的金色气团在五大强敌临身的刹那，被子墨强势推出。

　　恐怖的元气球体注入了丹晶的本源力量，那力量已经非寻常帝境强者可敌。要知道，子墨曾经可以依靠丹晶本源之力凝练出赋龙神通的攻杀大术，在北斗仙宗数大帝境强者的眼皮底下将北斗仙宗的仙山洞穿。

　　“杀杀杀——”五大强者面对子墨的惊天一击，虽然个个面露惊色，但却也没有丝毫退避之意。与此同时各自全力祭出神通大术与之对抗。一时间，子墨与之对战的方圆数里成了一处要命的空间绝地。无尽的虚空陷落混沌，恐怖的毁灭气息直欲焚毁所有生命波动。

　　两大不死生物浑身诡谲气息弥散蒸腾，强自撞向子墨推出的球形气体。而另外三大青年强者一边抵御恐怖的毁灭杀机一边御使攻击冲向子墨。

　　嗤嗤，须弥崩碎，杀气如刀，吝乱虚空。此刻的子墨浑身衣衫尽碎，身上虽然没有直接的伤痕，但是五大强者威逼压迫的骇人杀机已经让他肌肤渗血，心神战栗。

　　嘭嘭，惊天的撞击声中，遮盖了所有的异响，让人耳目失聪，一阵晕眩。就连子墨都不能幸免，心神俱震，鲜血顺喉而出。子墨知道这是两大不死生物与自己本源雷暴相撞的后果，但是此际子墨已经没有时间查看攻击的效果如何了，因为另外三大青年强者的绝杀攻击也已经莅临头顶。

　　“天殇，灭——”心底深处一声低吼，头顶悬浮的天殇剑锋瞬间闪化为数十丈长的巨大锋芒，颤动嗡鸣间割裂虚空，瞬间迎向三大青年强者。

　　噼噼啪啪，剑华闪动中一阵超绝震荡声，湮灭一方天宇。强大的吝乱气息冲击与刺目光华，让人目不可视。

　　与此同时的子墨心头如遭雷击，心脉几欲被对方震裂。强绝的天殇剑锋虽然暂时挡住了三大青年强者的攻杀，但是子墨知道，接下来五人定会一鼓作气继续狂攻。而他若不做好拼命的准备，此番恐怕难以全身而退。

　　无情谷么？混乱中子墨大口吐血，但他却突然想到了几个飘逸出尘的女子。曾经被疯道人掳掠进无情谷而结识的无情宫侍婢：春雪、兰魅儿、秋霜、菊魅儿。百年红尘已过，不知她是否还在人世。

　　心念电转间，子墨身形随着碰撞的反弹力道急速坠地。看的远处的靖远神王与叶秋等人惊呼连连，担心不已。看着子墨此刻的惨状，谁都知道一定是遭受了巨大的创伤。而此刻或有或无间，子墨控制着身形顺着下坠力道，朝着左下方那倾覆坍塌的无情宫旧址如飞射去。

　　践约

　　百年红尘复难忘，

　　一念心起忆当年。

　　血染花谷惊天下，

　　千金一诺为红颜。

　　危境之下，子墨想的不只是脱身逃离，还突然想到了曾经相助过他的无情宫的女婢，尤其是为了相助他脱身而利剑穿身的兰魅儿。那与世无争的超然心性，那纯洁无瑕的善良。子墨一点一滴地忆起了当年的承诺。虽然百年已过，但是承诺还在。此刻突然想起，冥冥中或许就是需要他践约的契机。

　　“我没事，带着他们前往狼神山……”感受着远处靖远神王等几人的担心之色，子墨急忙传音，不过也在传音的同时子墨也下定了一抹决心，一抹全力灭杀三大势力强者的决心。

　　而就在此时，轰隆隆的震天鼓声中，虚空再次传来一阵颤栗抖动。如飞坠地的子墨也切实感受到那骇人的无匹声威，似乎又有强者莅临。嗖嗖，光影闪掠间，子墨果真感受到了熟悉的气息。琼轩父子、林墨汝以及天剑门首徒剑一与木青麟俱皆一同出现。这还不算，似乎精灵族的强者沐泽也率领一干暗黑精灵滚滚狼烟，掩杀而来。

　　时隔多年，曾经的沐泽也强大若斯。着实让子墨感慨。不过此刻子墨没有多少时间观察战况，因为五大强者在看到他坠地的当口，已经紧随其后杀将而来。

　　轰隆，巨大的剑锋闪耀，但是这次却不是斩向五大强者，而是挥向了无情宫旧址的山体。咔嚓嚓，乱石崩飞，巨大的山体瞬间崩塌，露出隐藏在山石后面的石洞府邸。

　　“阻止他……”远空，不知道是谁大喝一声，紧接着又是数道人影飞掠而下，朝着子墨坠落的洞府废墟，直追而来。此刻子墨虽然不知道对方为何如此紧张他进入洞府，但是子墨可以肯定的是，这洞府竟然还有人居住，因为无尽的居住气息在石洞内随处可见。生活器具一应俱全，而且点尘不染。显然是常常有人擦拭。

　　“难道三大势力在这里有什么隐秘不成？”子墨心头微愣。想着三大势力横扫东南各大势力后，竟然选择无情谷为据点汇聚力量。子墨登时感到有些不同寻常起来，但是此刻他的速度却没有丝毫降低，青莲影虚步在脚底爆闪，顺着石洞如若鬼魅，飘忽而入。

　　轰隆隆，后面数大强者紧跟而来，一路追击。震耳欲聋的洞府崩塌声不断响起，想必是几人急速追击间为了冲破阻挡物体而出手轰碎的。不过子墨此刻已经没有时间感受身后的状况，因为他感受到隐约间洞窟府邸竟然和当年一模一样，没有多大改变。或许当年的无情宫在火焰君王出世时坍塌之后又被魔门依照原样重建。

　　感受到这些后，子墨依照记忆寻找当年兰魅儿几人栖身的洞府如飞而去。子墨相信若她们还活着，就一定能趁乱逃出。毕竟三大势力的人不会出手对付无情宫的人，而修炼界的各大强者也不会为难几个手无寸铁的女子侍婢。

　　不过让人遗憾的是，当子墨依照记忆找到兰魅儿等人起居起身的洞府后，却见到了一座封闭的坟冢。连带着石洞都一起封闭了起来的石碑上，纤细的笔画刻着一个个熟悉的名讳，子墨挥手间便将坟冢洞府轰碎……


第二百八十四章 隔世景荒战修罗

　　“几位姐姐，子墨来救你们脱身了……”微带着不甘的沙哑声线从喉咙深处响起，子墨双手捧起一个标记着兰魅儿骨灰的瓷瓶儿。“百年红尘，人事已非。任你红颜娇美也难逃红尘岁月的无情侵蚀。”

　　“在这里，围杀了他……”急促的爆喝声响起，嗤嗤的破空衣袂声在石洞内极其响亮刺耳。子墨知道这是数大强者追了上来，心绪起伏间顺手抄起剩余的三个瓷瓶儿纳入怀中。

　　“化血魔池……”一声细如蚊蝇嘤咛的声音传出，登时让子墨一愣。因为这声音不是别人，正是从遇魔女之后子墨言辞喝止它噤声的小兽皮皮。

　　“什么化血魔池？”此刻危机迫在眉睫，怀里的小东西冷不丁冒出这一句话或许意有所指，子墨知道天生怪胎的皮皮，感知力似乎有时候比他还要灵敏强大。

　　“干爹那里有人……”小兽皮皮噤若寒暄地小声道，生怕子墨再次严厉训斥它的样子。只是此刻看不到小家伙的表情，不然的话一定会让人禁不住爱心泛滥地将它放出。

　　哦？子墨微微诧异间，释放出强悍的灵觉朝着记忆中的化血魔池所在刻意搜索而去。与此同时，由远而近的破风声愈发急促追击近前。而子墨也不敢耽搁，方一摸清化血魔池的方位，便立即腾身而起，青莲影虚步发挥到最大的极致状态，朝着洞府深处闪掠而去。

　　“快阻止他……”啪嚓嚓，巨石碎裂四溅如飞，洞窟震荡有倾覆之危。急促的喝声中，背后追击之人似乎极为忌惮子墨朝着里边的洞窟飞掠。但是此际的子墨心情失落、惊诧、焦急，万种情愫无处发泄，又怎么会理会后面的数大劲敌。

　　有了小兽皮皮若有所指的明言，再者子墨知道化血魔池是曾经魔女祭炼血魔印的魔功大成之地。而此刻再次被小兽皮皮锁定，似乎那里又有着什么不可告人的秘密。

　　轰隆隆，强绝的护体真气犹如道道金黄色的气息游龙窜出体外，巨大的冲击力道撞击地窟岩石，登时如若风雷炸裂，洞窟乱石翻飞，不住倾塌。子墨一边制造混乱一边急速深入。

　　“咳咳，臭小子太可恶了……”

　　“快冲过去抓住他……”

　　“啊——我要活剥了他……”

　　一声声的愤怒之言响彻幽深洞窟，但是子墨此刻也没有心情理会他们。急速闪掠间，他已经来到曾经的旧地。如若血液流动的四个殷红大字儿依旧悬挂洞窟门头。让人心生诡谲惊惧之感。但是对于故地重游的子墨来说却别一番滋味了。曾经在此挟持魔门少主魔女脱离魔掌的情景历历在目。而此刻感受着里面传出的清晰均匀的人类生息，子墨知道定然又是魔门在此培养不世强者。

　　轰隆隆，咔嚓嚓。刹那间，子墨还未有何动作，异变陡生。阴森邪异的洞窟竟然自主倾覆坍塌。岩石自动崩碎，头顶的洞窟在隆隆炸裂声中眼看就要压落而下，将子墨活埋。

　　而就在这混乱的当口，化血魔池所在的洞窟在急速追击而来的数大强者惊呼声中，爆裂开来。漫天血雨溅落洞窟空间，刺鼻的血腥气息弥散在空气中。一道让人心悸的危机感充斥在灵魂深处。面对陡然变化的子墨虽未看清化血魔池中出来的诡异人影，但他早就祭出了护体真气在体表化为一层金色防御气层，身形影动间，手执天殇剑锋不管不顾地朝着头顶即将坍塌的洞窟冲击而去。

　　嘭，震耳欲聋的惊天炸裂声中，开凿洞窟的山体坍塌倾倒，无情宫在这一刻被彻底摧毁，片瓦不剩。而此刻子墨只感觉到一道无形的巨力生生将他掀飞，随着山体倾倒被震出山体洞窟之外，滚落数里之遥。

　　噗噜噜，子墨如若一团被抽飞的陀螺般，滚落虚空。身形未稳之际，数道强悍的气息瞬间就将他围拢而来，却是那先前追击于他的强者。

　　呼——子墨倒抽冷气，气血翻腾间，真切看清了一路追击他的强者。两大不死生物，六大帝境强者。一共八大巅峰强者围杀于他。

　　“我靠……”子墨啐出一口喉头的淤血，鄙视道。“想杀我也用不着这样吧？”

　　此刻子墨只觉得心头一阵强大的无力感。八大同级强者啊，平日里借他十个胆子他也不敢招惹。不知不觉间陷入了八大强者的围杀中。子墨如若挫败的羔羊般，感到浑身瘫软。

　　“跑？怎么不跑了？”

　　“小兔崽子，老子说过要活剥了你……”

　　“都别废话，听修罗大人的……”

　　此起彼伏的喝骂声在修罗二字儿脱口的当儿，除了数里之外无情谷上空的激烈大混战的碰撞激斗声，周遭登时静寂无声，落针可闻。就连那异界不死生物也三缄其口，静默而立。

　　咔嚓嚓，脆生生的虚空炸裂声清晰传来，每一次落下莹润无暇的玉足，便可将空间踏破，撼动一方天宇。仪态轻盈若惊鸿，身姿妖娆比仙子。绝世的容颜玉若天成，尤其是那乌黑发亮的眸子格外魅人心魄。

　　“什么？举手投足震裂虚空？”子墨惊恐莫名地注视着让八大强者讳莫如深的妖娆女子。此女宛若融入空气般让人感觉不到存在，踏空而来。正是先前子墨在化血魔池感受到的那抹人影。

　　“小子，受死吧……”

　　“修罗圣女出，魔门百世昌……”声声嘀咕自魔门强者口中飘出，惊得子墨心神颤栗。

　　“修罗么？”心绪翻转起伏，面对陡然出现的无匹强者，子墨凄然摇头。看来这一切似乎都是在逼他出手。从一开始被五大强者围攻到八大强者追杀，再到修罗圣女出现。这一切似乎都在将他朝着死路上推。

　　原来无情谷隐藏着魔门的这一大恐怖强者，似乎比之魔门的继承人魔女还要恐怖。怪不得三大势力将所有强者在此地集结，只怕是等待修罗圣女的出世。但没想到自己阴差阳错地提前将之破关而出。

　　感慨之余，子墨大叹倒霉。但是此刻他已没了选择，不反抗便是死，反抗也是死。从一开始心头打定主意要给三大势力迎头痛击的刹那，子墨便决心拼死一战。但是他没想到这一战，竟然如此凶险，几乎是死局般的凶险。

　　“杀——”红唇微张，贝齿轻吐间，清脆的声音飘出。但这言辞却犹如死神般带着让人如堕冰窖的凉意，袭进心头。修罗圣女的恐怖只让子墨心惊肉跳。这是他第一次出现面对一个强者感到无从下手的状态。

　　“干爹快逃，那人很强大。不过好熟悉啊……”小兽皮皮此刻的声音不合时宜地再次飘进子墨心头。让子墨登时一愣，瞬间惊醒。不过也就是这一瞬间，子墨再次感到了修罗圣女的可怖之处，一举一动一言一行，竟然能干扰他人心性与思维。这种魅惑他人的心智的功法不算稀奇，但是能让子墨都不自觉间感到无力反抗的修为着实惊世骇俗。

　　嗖嗖嗖，八大强者在修罗圣女吐出‘杀’字儿的当口，影动虚空。瞬间将子墨为了个严严实实。与此同时，修罗圣女玉足轻踏，步步紧逼。

　　“魔门第二大禁忌魔功，修罗魔攻么？”子墨眼神微眯，体内的气机在血脉里酝酿蒸腾，随时准备疯狂突围。

　　“魔门寻访百年广觅奇才，终得天资玉女，为其筑基伐髓，祭炼魔功圣法百年之久。你小子作为圣女出世的血祭应该感到荣幸……”魔门的一个强者言辞讥讽道。

　　魔门的两大禁忌魔功之一的修罗魔攻，子墨早就有所耳闻，不禁对于修炼者天赋要求极其苛刻，修炼更是极为艰难。一旦完成筑基，魔功随着实力增长而自主强大，魔功大成之际可灭仙弑神，同级无敌。“你就这么有自信？”子墨恢复平静心绪，讥笑道。

　　“你怎么知道？”修罗玉女似乎有些惊诧子墨知晓她的功法与瞬间自控的定力，不过随即又恢复平静。“知道也是死，终究还是死，我的世界里只有血腥的死亡……”

　　咔嚓嚓，虚空崩裂，瞬间颤动陷入吝乱。无尽的毁灭气机在修罗圣女的举手投足间，炸裂崩碎。骇人无匹的气机瞬间笼罩一方虚空，将其化为惊怵死地。不过此刻子墨也并不是束手就擒任其宰杀的主儿，早在虚空吝乱的当口，子墨浑身气机如龙，金黄的真气在经脉大穴滚动如潮，几乎在一瞬间破出体外，形成道道几欲凝实的防御气层。而这防御气层与以往不同，连拦截堵路的八大强者都惊讶地发现，子墨除了祭出了体内真气外更是加持了迥异的本源能量气息。

　　“我闪……”不但如此，子墨谨慎地选择了避其锋芒的回避战术。青莲影虚步显化脚底，虚空影动飘忽而去，几乎是眨眼的功夫便跃出了包围圈。不过准备出手的修罗玉女却是面色平静，玉足轻踏虚空紧随其后追击而来。其神情丝毫不为其乱。而八大强者却不干了，一个个恼羞成怒。在眼皮底下让人开溜，而且是当着修罗圣女的面前，他们简直有找块儿豆腐撞死的冲动。

　　“臭小子，又他妈开溜，你他妈除了开溜还会点儿别的么？”

　　“必须杀了他，他是从崩碎的仙魔陵寝出来的，恐怕身上好处不少……”

　　“我了个去的，再不出手杀你，老子自裁谢罪，免得让魔门圣女看了笑话……”

　　一声声的愤怒在身后此起彼伏，但是子墨此刻可没心情与他们斗嘴出气，步法被其催动了极致。朝着混乱的虚空战场电射而去。与此同时，一道道传音朝着混乱的战场中，那一个个熟悉的人影耳中飘进。仅仅只有一个字儿“逃……”

　　轰隆，一道精气狼烟如若江河倒灌，怒龙惊天。瞬间破除子墨头顶百汇大穴，暴冲天际而起。无尽的天地灵气似乎被无声招引一般，瞬间以肉眼可见的速度朝着身影闪动的子墨吸附而去。与此同时，子墨怀里激射出一件物什朝着远空的叶秋等人所在划空而去，却是活着的小兽皮皮。

　　“不要试图回来救我，不然我便不认你……”一声决然的叹息响在小兽皮皮的感知深处，登时让小家伙泪眼摩挲，似乎它感受到了子墨的用意。望着子墨坚决的眼色，它知道决断已下，已无力回天。而子墨也知道小兽皮皮的性情，对于他的生死一向是不顾一切。但子墨却真的不希望小家伙平白无故与他陪葬。

　　“要使用绝杀攻击了么？”此刻，混乱的战场中，远处与两大帝境强对撼的枯木王战斗正酣，忽然感受到子墨的传音与变化，登时如若五雷轰顶，惊诧当空。


第二百八十五章 魔决逞威鬼神惊

　　“够狠……”刹那间子墨传音各方强者，示意逃路。在这一瞬间更是发动了让强大的枯木王臣服相随的绝世攻杀大术。

　　“魔决吞噬之飓风绞杀，启——”轰隆，如若平地惊雷般，骇人的气机随着子墨口中语调的跳动，无声炸裂当空。风云涌动如潮，杀机弥漫的天地间瞬间如同被罩上了一道恐怖的阴影般，所有人不由自主地从心底生出生出一股惊怵莫名的震撼。

　　看着战场中，琼轩公子、王晨、叶秋等一个个熟悉的容颜，感受着怀里冰冷的骨灰瓷瓶，子墨一阵慨叹。百年岁月已过，多少恩怨牵扯灰飞烟灭，但是树欲静而风不止。本不欲牵扯太多，却没想到一回返东土大陆便遭遇如此之多的变数。无声无息间自己却要为九州杀伐动乱增添一笔，或许这就是一个人的宿命吧，任你强自躲避也终将踏入该走的道路。

　　“三大势力么？都去死吧……”喃喃自语间，随着金黄色的真气不断在头顶涌动凝聚成一道巨大的漩涡气团，让人心神皆颤的骇人杀机充斥虚空。

　　远空中的枯木王，此刻可谓是心绪起伏五味杂陈。除了他与靖远神王之外没人更能了解子墨这一杀招神通的恐怖。在仙魔陵寝，子墨为了灭杀旷古王，无意中创出此杀招，险些将仙魔陵寝的核心地域轰破。若不是那时子墨频临油尽灯枯之境，那一击破开核心地域的空间障壁也说不定。正是那一击，让陵寝内的诸王心神忌惮，不敢撄锋。也正是那一记攻杀大术让枯木王心生敬服，主动与子墨交好。

　　噼噼啪啪，一阵虚空炸裂声响起，却是出世的魔门圣女，修罗玉女莅临当空而来。挥手间，洁白如玉的纤手划破苍穹，带出道道骇人的毁灭风刃席卷而去，朝着子墨头顶劈斩而下。但是子墨却视而不见，依旧全力催动头顶真气风团不断壮大。

　　远空瞩目的叶秋等人虽然感受到了子墨身上逸散而出的骇人毁灭力量，但是面对那陡然出现的强者挥出超绝风刃还是惊恐不已。因为那可怕的风刃划过的虚空，无不爆碎崩裂陷入混沌之状，足见那风刃的恐怖。

　　“又从哪里招惹来的强敌啊？”枯木王瞠目结舌，满脸土色道。此刻不禁枯木王这般心头苦楚，就连一些修炼界的隐世强者都摇头苦笑。眼下的混战若不是精灵族与天剑门的强者加入，只怕他们早就惨败不堪死伤惨重了。

　　与此同时，混乱的战场也在子墨与修罗魔女莅临当空的当口，陷入了短暂的停滞。除了大战正酣的王晨与精灵大长老等，一些得到子墨传音的修者开始谨慎地朝着战场之外退却。但是那些不明真相的三大势力强者却在修罗圣女和八大强者围追堵截的带动下，不由自主地朝着子墨截杀而来。而这一切正是子墨想看到的，也是他传音众人的意图。

　　啪嚓嚓，超绝的风刃在叶秋等人惊呼声中斩在子墨头顶的风团漩涡上，不过让人张口结舌的是，那强绝的风刃如若陷入了泥潭般瞬间被漩涡风团湮灭消失。惊得一干强者目瞪口呆，众人还以为修罗圣女的出手不够力道，一个个诧异地将目光移向她。

　　“恭喜师妹出关……”魔门继承人魔女早已发现修罗圣女，此刻一击落空，急忙上前招呼道。眼看着一击落空心头不由也惊诧莫名。子墨的强悍她是早有领教，但是修罗圣女的强大连魔女自己都没底，但是却也被子墨无声化解。眼前子墨祭出的怪异功法异象，已经让人捕捉不到虚实。

　　“大家一起出手吧……”刹那间，魔女下了必杀令。眼看子墨祭出愈发让人捉摸不透的漩涡风团，魔女没来由地一阵心惊，总有一种不好的预感。

　　轰隆隆，群雄如龙，一个个摩拳擦掌祭出道道迥异的攻杀绝招，随时准备袭杀子墨。不过此刻众人也没有越俎代庖率先出手，因为此刻那一击失利的修罗圣女似乎陷入了诧怒。玉容震怒间，无匹的杀气汇聚成森冷的炽白光瀑染曜虚空，让人胆寒。让人心悸的杀机中，染血般的魔气罡风滚动天宇，强大的气息已经超出了帝境范畴。无尽的虚空陷落混沌，崩裂道道须弥裂缝。远处陷入血腥搏杀大战的王晨与精灵大长老也惊诧莫名地遥望而来。

　　不过此刻的子墨依旧稳如泰山，悬浮虚空。无尽的天地气机似乎被他强势招引了一般，不断积聚头顶。随着时间的推移，渐渐积聚成巨大金色风团，金色漩涡风团似乎凝实的实物般，沉稳如岳。带着古朴苍凉的迫人杀意，旋转如龙。

　　强大的修罗圣女与近二十之数的强者气势咄咄逼人，强大的杀机如若怒海狂涛，卷动九天。无尽的气浪蒸腾肆虐，云空陷落须弥，带着毁天灭地的恐怖威压在子墨头顶轰然压落。

　　咔嚓嚓，无尽的虚空自主崩碎炸裂，震动无数强者。这是一种‘势’，一种超绝强者联手之下的自然形成的无上威势。强如这般的威势若是在帝国征伐大战中祭出，势必分山裂岳，破城冲关。轰隆隆，气机自动炸裂须弥，浩荡天宇。无数强者忍不住心头惊惧，凭空心生一种面对神祗膜拜的冲动。

　　“斩——”修罗圣女宛若冥神罗刹，娇喝脆响声起的瞬间芊芊玉手化为血红之色，铿锵声起，两道血色光刃掌刀闪动虚空，带着暴劈天下的狂霸凶威，朝着子墨劈斩直下。与此同时，围拢截杀子墨的一干强者，紧随其后纷纷出手。一时间，各种法宝，各种攻击技法铺天盖地砸向子墨。恐怖的气机早已将这处虚空笼罩的不可视物，如若混沌。

　　轰隆隆，吝乱气机声震九天，天地失色。就在群雄出击与修罗圣女一道轰杀子墨的瞬间，子墨也动了。原本悬浮在头顶的金黄色风团如若活了般，砰然聚变。如若原子核爆般，瞬间暴涨数十丈之距。巨大的漩涡化为狂暴的惊天飓风，卷动天宇。而也就在这时，一个天大的悲剧在子墨一不留神的当口凭空上演。

　　“墨叔……”

　　“秋儿回来……”

　　噼噼啪啪，虚空炸裂声中，道道寒芒染曜九天。灭世般的杀劫攻击中，殁璐眼看着子墨不动如松地迎着修罗圣女的血红掌刀傲然虚空，再也淡定不住。天真地飞身前往意欲帮助子墨格挡……光影转换，所有的一切其实也就刹那光景，就连枯木王也来不及格挡拦截。

　　噼啪，脆生如雷的炸裂在殁璐身侧炸裂，强大的气机根本让其近不得子墨方圆百丈。但是就算这般，那恐怖的血红掌刀逸散出来的超绝凶威，依旧将殁璐波及当空，鲜血溅洒。

　　“秋儿……”

　　眼看着一袭倩影坠落虚空，虽然生命无碍，但却也让人心神颤动，子墨险些失去对飓风攻击的控制。但是铺天盖地的轰杀攻击让他清醒无比地重新镇定了下来。丹田内五大丹晶登时跳动颤栗，道道精纯的能量游走百脉，滋生喷涌出金黄如水的真气，不要命般地朝着漩涡飓风注入。

　　哔哔啵啵……

　　超绝的爆裂声震九天。修罗圣女与一干的强者的恐怖攻杀，接连罩向子墨。但是让人瞠目结舌的场景出现了。只见一道道足可撼动河山的恐怖杀招在破入子墨身周十丈范围之后，急速没入那恐怖的漩涡飓风中，瞬间消失不见，连个屁响都不见。

　　不过不得不说魔女修罗等一干巅峰青年俊彦联合的超绝杀招的恐怖，虽然杀招被子墨诡异的化解，可是他也明显受创不轻。殷红的血水顺嘴溢出，道道青筋迸现，预示着子墨承受着的巨大冲击。

　　“哈哈哈……”突然间，子墨仰天狂笑，惊诧群雄。“都去死吧……”

　　喝声如雷，带着气吞山河之势，恐怖的飓风漩涡瞬间再度扩散百丈范围，直冲天宇。哗啦啦，风云滚动，九天震颤。围杀子墨的一干强者连惊呼都来不及瞬间被卷过进入恐怖的飓风漩涡深处……

　　“逃……”这是此刻枯木王心头果断冒出的第一个字眼儿。他知道子墨下了狠心要轰杀在场敌手。此番不顾一切地第二次祭出这种超绝杀招，就已经注定那些强者的命运。深深知道子墨飓风绞杀恐怖的枯木王哪里还敢淡定，他知道若是等三大势力未被飓风灭杀的强者惊醒过来，势必要更加疯狂地反扑报复。还是趁机开溜的好，在这子墨的托付他也心中有愧，在不敢逗留。

　　嗖嗖，枯木王与靖远神王带着雷奔与受创的叶秋趁人不注意的当口如飞远遁。而一些谨慎的修者也早在子墨传音之后就开始悄然退出。

　　轰隆隆，巨大的天雷凭空炸响，震动九天十地。此刻的无情谷的超绝大战，早已惊动整个东土大陆。修炼界不世出的强者接连蹦出，朝着无情谷上空探查而来。


第二百八十六章 虚空大术救危机

　　嗤嗤，飓风如刀，大有卷裹天地之势。一瞬间被漩涡飓风罩住的所有强者，惊恐莫名。因为他们感觉到了强烈的毁灭杀意，一种让人灵魂战栗的超绝杀机充斥心神。在这一刻，他们仿若赤裸裸地呈现在子墨面前一般，没有丝毫遮掩，任人宰割。不过也并非全是这般，魔门修罗圣女与魔女等其中的数位超绝强者还是极其强悍地出手反抗，意欲冲破漩涡逃出子墨的飓风绞杀。

　　但是一心想要将他们一网打尽的子墨又怎会轻易给他们脱身的机会，虽然此刻承受的恐怖劲力几欲撑爆他的丹田气海，但他还是生生忍住那难以承受的痛楚。咬紧牙关，拼命运转玄功，将体内所有的真力毫不吝啬地贯注飓风之内，超绝的灵魂力量在这一刻起到了至关重要的地位，牢牢地掌控者飓风疯狂运转，眼看着一个个强者在飓风绞杀下被撕裂当空，化为粉尘。子墨溢血的嘴角渐渐露出一抹狰狞的狠笑。

　　“这还是人？”

　　“他仅仅是帝境强者吗？”

　　一个又一个的惊诧疑问远远地响起，震动无数强者的心弦。面前的恐怖人影，具有东土魔种传闻的可怕的强者，祭出的超绝攻杀已然超出了帝境的范畴。这种毁天灭地的攻击，恐怕连传闻中的至尊强者都要退避三舍吧。

　　“果然恐怖的家伙……”

　　“幸好那些被绞杀的强者大多是不死族运用手法提升实力的青年强者，死了还可以再造……”

　　“嘶——小点儿声，你不想活了。”

　　议论声在数十里之外喋喋不休地想起。而这一切三大势力门徒的议论声早就被方圆隐匿的修炼界强者听了去。三大势力凭空冒出的强者竟是不死生物帮助强自提升境界修为的人造强者。下一分钟，这一消息传遍东土修炼界，就连一河之隔的西土修炼界也砰然震动。能造出帝境强者？这未免……

　　“杀杀杀……”血液中蛰伏的桀骜在这一刻被激发觉醒，魔性阴暗的一面被彻底呈现。一个又一个的强者在墨可以绞杀下化为烟尘，可怕的飓风力量致使皇族武门与精灵大长老等那般的古董强者都噤若寒暄，纷纷退避。

　　物极必反，这种逆天的功法本来就是伤人伤己的禁忌杀术。九转魂魔决的第一超绝杀招被子墨挖掘出来后第一次显现恐怖力量，瞬间让他名震风月。其强大之名毫无悬念地盖过所有同级强者。

　　但是也就是这样的超绝杀术，再次加速了他走近冥冥中命运之轮的步伐。轰隆，飓风绞杀这种逆天手段，在剧烈的空间爆裂中消散无形，声震十方天宇。宛若天塌地陷般的虚空湮灭动静，惊动亿万生灵。风月东土大地，无数生灵抬头仰望混沌虚空，目露惊骇。

　　而这一刻，子墨宛若被抽空的枯萎落叶，无声坠落虚空。而狂暴的天宇虚空之巅，数道狼狈的身影从中滚落而下。

　　“魔女竟然活下来了……”

　　“还有修罗圣女……”

　　一声声惊呼远在百里之外响起。同一时间，数道颤动虚空的强大气息陡然莅临无情谷上空，朝着魔女与修罗圣女等人遮盖而去。而相比之下，宛若枯萎落叶一般，不知死活的子墨却正面对着数道超绝的凶悍杀意……

　　咔嚓嚓，虚空碎裂声陡然响起。一道与子墨一般，眉心生有菱形印记的人影突然从碎裂的虚空中探出手掌，在无数道强悍气息锁定之下明目张胆地将子墨卷裹而去……

　　半月之后狼神山

　　“幸好皮皮机灵，想起了大虚空术的林家人……”

　　“是啊，若不是林墨汝……不过话说回来，这小东西关键时候还是能起大作用的。”

　　“呜呜……”狼族大殿一间楼阁里，小兽皮皮似乎抗议般挥舞着小爪子，对着议论他的枯木王与鬼谷子。

　　此时的鬼谷子已经两鬓斑白，显然是岁月留下的痕迹。但若不是鬼谷子丹医妙术奇绝天下的话，也恐怕抵不过岁月的侵蚀，早化为一捧黄土了。此刻与鬼谷子同在的还有一人，便是曾经在西土与子墨一道大战天蛇族的摩耶帝国强者翰漠。

　　“鬼老先生，墨兄他当真无碍吧？”一侧，翰漠一脸忧色道。

　　“放心吧，老头子我啥时候说的话没准儿过……”鬼谷子带着鄙夷之色怒视翰漠道。不过鬼谷子的一席话也让一个面带倦色的俏丽玉人，更加哀伤。时间悠悠，眨眼即过。每次相见俱皆都是生死离别般的伤痛情景。月姬沾染泪痕的美丽双眸，自子墨被救回狼神山之后便从没有恢复过澄明。

　　“都是我干扰墨叔施法，不然也不会影响心神遭受这般重创了……”幽幽的哀怨自伤势未复的叶秋口中传来。

　　不过一旁的枯木王却是急忙接口安慰道：“傻丫头，墨兄的功法不是你想象的那般，那种情况下，别说是你就连我都恐怕影响不了他……”

　　“为什么？”不禁是叶秋，就连翰漠等人也都是惊诧起来。

　　看着一个个狐疑的神色，枯木王接下来解释道：“因为他自己都不能完全控制那种超绝大杀术……”

　　“墨叔天纵奇才，连这种逆天功法都创的出来，就一定会没事的……”在听了枯木王的回忆讲述之后，叶秋目光恢复坚定地道。

　　“呜呜……”小兽皮皮似乎也赞同地挥舞着小爪子，不住点着小脑袋。

　　不过就在子墨昏迷的这半月里，东土大陆也发生了翻天覆地的大地震，无情谷一战震动修炼界。大战中不禁东土传闻中的魔种强势回归更是斩杀数十帝级对手，可谓是技惊天下。但是以皇族武门为首的三大势力意欲慑服东土修炼界，攻杀各大王朝邻国的暗中意图也暴露天下。

　　半月来，不管是天剑门或者天机府等修炼大派抑或者是家族势力纷纷揭竿而起，主动挑杀围攻三大势力的在东土大陆各地的势力据点。每天都有大战上演，都有亡灵悲呼。

　　这还不算，明白了洛克皇族故意发动九州沙发动乱竟然是为了制造无边杀意，汇聚无尽死气复活所谓的不死魔王。几乎所有的洛克帝国将士心中暗寒，大战中士气低迷，边境大军节节败退。不禁各大帝国大军长驱直入杀入洛克疆域，就连极东三十六国的各路大军也一路高歌攻城略池。

　　不过也不得不说洛克皇族的底蕴深厚，在遭到如此低迷士气败退的危境之后，帝国皇族立马使用血腥镇压，在数支大军中斩杀无数逃退的士兵将士，扬言但凡攻杀中后退着，连带亲属宗族一并诛杀。强大的铁血镇压之下，帝国士兵明知道这是无妄争端杀劫，但是却不得不奋力扬起屠刀……

　　不仅如此，三大势力依旧冒着天下之大不帏，利用不死族的秘法催生出一个有一个帝级强者，强势袭杀震慑各大修炼势力。

　　风在猎猎嘶吼，血在无声流淌。风月大地陷入千年来最为黑暗的时期。死亡对于现在的凡人来说，都已是司空见惯。不管是边境城池抑或者是内陆广袤大地，处处可见暴尸荒野的森然白骨。

　　但是这一切悲惨的情景上演中，却没有一个绝世大能跳将出来阻止。仿若一夜之间，老辈巅峰人物人间蒸发了一般，从未露面。古怪的情景在乱世杀机中持续上演，每天都有生与死的离别，都有伤与痛的悲号……

　　悠悠光景在肃杀的气机中悄然滑过，不知多少冤魂再次被帝国大军无情收割。而这一日，狼神山的大殿中，传来了一个狼族护卫的匆忙惊呼。“快，快禀报公主殿下，那人醒了……”

　　“什么醒了，大惊小怪的……”一个身穿锦袍的狼族强者登时瞪眼道。吓得那名护卫噤若寒暄匆匆退避。此刻子墨若是在此的话，一定认识眼前的狼族强者。虽然时间很久，相貌变化极大，但是每个生物独有的气息却是很难改变。方才呵斥护卫之人正是血狼族长的儿子，那个曾经在子墨生命里招惹是非的帕伯。

　　“老子去看看，他怎么还不死。”话说着，帕伯一摇三晃朝着子墨休养的寝殿而去。不过在其走后不久，那名被喝退的侍卫，急忙机灵地冲出殿外……

　　咳咳，脆弱的干咳声不断响起。期间夹杂着叶秋焦急的惊呼声。不过这一切在帕伯听来，嘴角不自觉露出狞笑。看你这次还嚣张，青年强者中的第一人吗？老子不趁机虐死你。

　　大错特错的帕伯以为伤重的子墨无丝毫反抗之力，大大咧咧冲进内殿。也不管叶秋的阻止，径自坐在子墨栖身的床榻呵斥道：“臭小子，你以为狼族是你老家不成？来来来，让我看看你的脉象如何……”

　　说话间，帕伯不怀好意地伸手那双狼爪扣住子墨无力的左手脉门。而此刻叶秋明显感觉到帕伯的不怀好意，伸手阻止间却被对方抬手震退。想必帕伯也是皇级强者，只不过高出叶秋甚多。


第二百八十七章 合纵连横抗杀机

　　与此同时，帕伯嘴角带着冷笑，手中气劲暗运。嗤嗤，无尽的气机瞬间冲进毫无防备的子墨脉门。剧烈的疼痛让子墨心神俱震。但是早就看清是帕伯的子墨又哪里会任他施为。

　　虽然受创不浅，但是奇绝天下的赋龙玄功，绝非常人可想，何况子墨修为境界远非帕伯所能企及。就在帕伯控制一缕气机冲进子墨心脉深处的刹那，砰然间一道超绝的凌厉杀气反弹而起，沿着帕伯催动的那抹气机一路摧枯拉朽，瞬间没入帕伯体内。渐渐地帕伯的狞笑化为狰狞的恐惧。

　　嘭——

　　巨大的震动声中，帕伯如若破布般被掀出内室，狼嚎阵阵地滚落一边。而这时月姬等人也刚好出现。

　　“怎么回事？帕伯你怎么在这里？”月姬美丽的容颜急速阴暗了下来。不过随着叶秋讲述，帕伯在鬼哭狼嚎声中，心虚地开溜了。

　　与此同时，月姬的脸色更加阴沉，看样子就要转身追击帕伯问罪。不过这时双眼朦胧的子墨也开口了。“算了，他还是那般性子。方才给了他个教训，想必以后他会长记性的……”

　　“墨兄，你真没事了？”

　　“臭小子，你又活了？老夫活了这么一大把岁数还没见过你这般每次都死啊死啊的臭小子……”

　　“墨兄，恭喜复原……”

　　一个个亲切的话语回荡耳畔，熟悉的容貌一个个出现眼前。鬼谷子依旧为老不尊，枯木王还是渊沉岳峙深不可测，翰漠却是比之当年显老了些，想必修为增长缓慢的缘故。

　　此时人至中年的翰漠明显处于皇级境界，虽然百年已过，但是修为却未见增长多少。可见安逸的生活多么地堕落人的意志雄心。循着众人，最后子墨将目光定在了容颜依旧的月姬身上。

　　“姐姐……”

　　一声呼唤胜过千言万语。心神激动的月姬早已按捺不住，与子墨狠狠抱在一起。不管是兄妹情深亦或者青梅竹马之意，两人俱皆泪眼摩挲。想着儿时的快乐光景，想着曾经的过往，想着惨死的月狼小白……

　　“狼王叔叔可好？”许久之后，情绪恢复的子墨轻声问道。但是月姬的下一句话却让子墨登时错愕。

　　“数十年前，父王便与各大强者一道离开了，也不知道是去了哪里……”月姬道。

　　“什么？不知道去了哪里？与其他强者一道？”子墨惊叹道。“那现在狼族是谁掌控？”

　　“月昊……”月姬将狼族的近况幽幽道来。

　　子墨听闻，良久无言。谁也不知道他在想些什么。不过随着枯木王打破平静，将外边各大势力动乱的消息告诉他后，子墨立时怒气翻涌。骨子里的热血似乎又被点燃。“三大势力么？鱼肉苍生还不算，竟然还惦记着我这个无名小卒……”

　　接下来的几天里，子墨的伤势也急剧好转。因为子墨的戒指里，那从仙魔陵寝内得到的无尽天材地宝是他快速恢复的源泉。不过每当子墨将一些奇珍拿出戒指的瞬间，都会让鬼谷子目瞪口呆陷入石化。一些世所罕见的天地瑰宝，在子墨这里却如若寻常药草一般，毫不值钱地齐齐出现。

　　看着鬼佬双眼金星直冒的神色，子墨挑选了一部分送给了他，鬼谷子登时如获至宝大喜过望。子墨知道鬼谷子丹医奇绝，只怕又是要炼制什么灵丹妙药了。不过在子墨拿出的灵药让鬼谷子艳羡不已之时，雷奔与枯木王也一脸傲色地跟大家吹嘘，自己也有什么什么无价之宝等等。并且还霸气十足地向子墨讨要当初在仙魔陵寝挖来的暂时寄存在对方那里的天材地宝，看样子也是想让众人艳羡一番。此刻的子墨听到两人要求后，表现出一副人畜无害，笑吟吟的样子。雷奔与枯木王以为他要独吞灵药，俱都怒眉横挑，愤愤不平。一侧的鬼谷子等人也面色希冀地鄙视子墨。

　　“哎，不就是那些草啊花儿的么？都还给你们就是。”子墨并没有雷奔二人想象的那般独吞了去，而是相当大方地将戒指里的宝贝一一摄出。不过就在子墨将雷奔与枯木王挖去的那些所谓的‘天材地宝’倒腾了出来后，一侧的鬼谷子与翰漠等人果真再次露出了惊骇的表情。不过这次的表情似乎更为夸张，一个个张大了嘴巴，不住地看看雷奔，瞧瞧枯木王，又将视线移向了子墨。

　　“哈哈哈……”一阵憋不住的大笑声，来自为老不尊的鬼谷子，紧接着众人也是一阵啼笑皆非。“一定是你小子干的好事吧？”鬼谷子一副老神在在的表情，手指着子墨鄙视道。

　　“我……”

　　“你诓了我们？……”

　　噼里啪啦一阵乱响，枯木王与雷奔似乎瞬间觉悟到了什么，一边粗口喝骂，一边随手抄起一个个家伙什儿，就朝子墨身上抡。此刻再傻的人也瞧得出来，这些一定不是什么天材地宝。子墨这家伙太可恨了，竟然诓自己人。

　　“喂喂，那时候我们还不是自己人好不？再说，那些‘灵药’是你们自己要拔的，我可没说他们是灵药。”子墨掩面躲闪一阵叫屈，众人莞尔。

　　期间，子墨还想到了一人，靖远神王。由于靖远神王从出仙魔陵寝后一直便是魂体状态的存在，空有强悍的实力难以发出几成。不过也一直没有闲暇为之着想，眼下到了狼神山，并且有了鬼谷子这个丹医高手存在，加上精通刻画阵图的枯木王在旁，自是该为他打算一番。子墨的举动登时让靖远神王大为感动，就连心中一直有着自己小九九的枯木王也敬服不已。

　　在子墨提供了诸多天材地宝为靖远神王祭炼肉身的同时，子墨也与月昊密谈数次。而密探之事依旧是如何对付三大势力。不过此刻月昊掌权狼族，多少有些羁绊。在没有把握之前，狼族也不愿平白陷入杀劫大战中。不过月昊答应，若是子墨将兽人国度的米罗说通，那狼族必将与兽族一道，进击洛克帝国。

　　这一日，伤势恢复大好的子墨在众人依依不舍的目光下离开了狼神山。同行的还有枯木王与小兽皮皮。而月姬等人则被子墨婉言谢绝，勒令留在了狼族。用他的话说，都留下安心修炼。亦师亦父的子墨给叶秋留下了不少好东西，除了一些灵力精纯的天才地宝外，更是将关于赋龙玄功的诸多妙法与修行诀窍一一详述。短短几日叶秋便有突破之象，修为根基更加牢固。

　　挥别了众人，子墨与枯木王一路朝着兽人国度进发。此行的目的便是要说服兽人国度联合各大王朝势力出兵进攻洛克帝国。用子墨的话来说，联合周边诸国群主征伐，端掉洛克皇族，毁灭三大势力的生存基业。谁都知道三大势力的得以延续发展并且始终强大修炼界的多数原因，就是得益于洛克帝国。一个庞大的帝国作为后盾，试想任何门派会不昌盛强大？

　　不过三大势力似乎仍旧不满现状，欲壑难平。竟然联合异界不死生物意欲称雄天下，这还不算，为了复活传说中的不死魔王，竟然不顾亿万生灵死活，主动挑起战火，烽烟天下。造成无边杀孽，幽灵白骨，暴于荒野。天下群雄又怎么会任意此等违逆天道的残忍之举。

　　但是这些还不是子墨意欲主动攻伐三大势力的主要原因。而让子墨下定如此决心意欲联合狼族与兽人国度出击洛克的原因却是，在数日前东土修炼界传来消息称。生死不知的子墨从出仙魔陵寝，身上疑有重宝，甚至人族圣兵白虎刃也在他的身上。

　　如此谎言势必会引来天下群雄围追堵截的大杀劫。世人都知道，白虎刃当年在西土亚玛帝国的狮王城，被仙宗宗主林妙仙打入仙魔陵寝。而子墨从出仙魔陵寝而不死，仙魔陵寝崩毁，那人族圣兵呢？这些很容易让人联想到是子墨得到了神兵至宝。不然他的实力为何突然这般惊人，连斩十数帝境强者。

　　“他妈的，三大势力这顶帽子扣得可真及时啊……”子墨愤恨地切齿道。

　　“他们为了目的不择手段，你的出现打乱了他们的计划，目前没有证实你的死讯，他们不会掉以轻心的。”看惯了利益征伐的枯木王，一副老神在在的模样。

　　子墨微微一愣：“怎么说？”

　　“很明显，老一辈强者一起莫名消失，大陆之上各大帝国或者势力俱皆是新秀掌权。就算不是新秀掌权，也是门内长老等分管权利。如此之下，青年新秀中你的实力太过扎眼。俗语有云，木秀于林风必摧之。当日你灭杀十数强者，早已是名震风月。你的死讯未明，三大势力又怎么会安得下心。他们仅仅这一句谣言便引动十方强者，甚至是隐士强者都要对你不利，果真一箭多雕的好算计……”

　　“枯木兄，你分析的真是入骨入髓，小弟不得不佩服啊——”子墨由衷佩服道，心头也对枯木王如此迅速融入并看清风月大陆的势力纠葛，感到惊叹。不过紧接着子墨话锋又是一转，言辞铿锵坚定道：“所以，我不能坐以待毙。就算他们不对付我，我也要找上他们。皇族武门与魔门宿怨颇深，并且似乎与我身世还有莫大关联。若是可能，这一次势必将其一网打尽，身世问题也要弄个水落石出。”

　　“呃，可别这么说。要说佩服，还要佩服墨兄的惊世骇俗的绝世大杀术，如此以一当十的惊天伟力可不是谁都能使出的。”

　　“枯木兄，你这是笑话我的吧？”子墨一阵摇头苦笑。子墨心里清楚，若是可能他可不想使用这样的杀招。伤人伤己，损耗极大。若不是子墨玄功境界达到了与天地精气共通的境界，加上身上天材地宝颇多的缘故。这一次恐怕又要被抽干了生息精气。

　　嘭，陡然一声巨响震荡山野，在子墨与枯木王身前炸裂。巨大的山岭都被掀飞了一道数十丈深的沟壑。也幸好两人修为深厚，在偷袭近身的瞬间，堪堪避过。

　　“谁？”两人急速移形换位，瞬间攀升虚空游目四顾寻找强敌。在这才出狼族地域不远便遇到偷袭，子墨心下大骇。

　　“魔种么？老子替天行道来了……”森寒的话语寒意如刀，滚动虚空而来，让人辨不出出自何方。


第二百八十八章 唤魔刀出惊修罗

　　就在子墨与枯木王边走边坦然议论之时，突然出现一抹骇人的恐怖杀机。气氛登时紧张了起来。

　　轰隆，又是一道强劲的真气罡风接连迸现，直欲打破一方须弥。恐怖气氛中一个浑身黑袍罩身的凶悍老者闪现虚空。

　　“哈哈，如此机会又怎么能少了我们兄弟二人？”嗤嗤，狂笑声中再度闪现出两道渊沉岳峙的中年大汉。

　　凶悍的黑衣老者瞥了一眼再次避过杀机的子墨两人，将目光移向了狂笑声中出现的两人，神情一阵不屑道：“我倒是谁？竟是你们两个鸡鸣狗盗之辈。”

　　“喂，臭老头，我们怎么了？人族圣兵又不是你的，眼下魔种遭创实力十不存一正是夺取遗宝之时，谁得到算是谁的。”最后出现的两个中年强者愤愤不平道。

　　“就凭你们？”凶悍老者鄙夷道，神色极为不屑。“你看到他的功力十不存一了？传言始终是传言，一切还需实力说话……”

　　“我……”子墨一阵粗口大骂，当着自己的面前议论，视自己如空气般，胸中火气瞬间爆发，直冲脑际。“来抢圣兵的是吧？三大势力还真行啊，连你们这些东土修者都被诓来了，竟然还算计到老子藏身狼神山？好好好……”

　　“别废话，不想死的话交出遗宝我自离去。”那凶悍的老者似乎并不十分愤怒子墨的粗口喝骂，但是那神情却表现出一幅掌握生杀大权的上位者姿态。“你与狼族关系甚秘天下皆知，身为魔种人人得而诛之。不过你若交出遗宝，老夫自当没有遇见你……”

　　“放你娘的臭狗屁……”子墨终于忍不住胸腔内的怒火，再度破口大骂。眼前的老者实为自私贪婪之辈却拿出什么武祖污蔑自己魔种的传言说事儿，明显是欲加之罪何患无辞。想夺宝就直说，还他妈唱着高调。愈是如此愈是让人恼怒。

　　“枯木兄，速战速决……”轰隆，子墨瞬间将自己实力提升道一个惊人的高度。看得出来，此刻他是真的怒了。眼前的老者无耻的不能再无耻了。人族祸乱之时却不见他这样的强者出现对抗三大势力，而传言不知真假的情况下他却刻意寻来埋伏自己。此刻子墨大伤初愈，功力虽未尽复，但是收拾他似乎还绰绰有余。

　　“好——”听着老者的没有水平的喷水之言，枯木王也怒了。咔嚓嚓，气机浩荡虚空，山岭间古木大片倾倒，威势惊人。明眼人一看，眼前的枯木王似乎也不是善茬。

　　“那两个小子，先暂时合作一把，挡住那厮。”凶悍老者立时感受到了两人的强大，而子墨的伤势似乎并不影响他的实力发挥，似乎传言真的有虚。谨慎起见，立时招呼先前与他拌嘴的两个中年汉子合作攻杀。

　　而此刻子墨也看出了老者的修为境界，与他同为武道修者都是帝境中期实力而已。“枯木兄，那就麻烦你先和他们玩玩……”

　　轰隆隆，子墨浑身金黄真气如龙，卷动十方。铿锵一声长剑嘶鸣，撼动虚空。一上来，子墨便祭出了自己的护身利器，天殇剑锋的强大杀招。

　　此刻陡然出现的偷袭围攻者不仅让子墨意识到了三大势力给他带来的危机严重性，更是感到此行联合各大势力讨伐洛克的难度。更为让人担心的是，这方圆数十里内会不会还有其他隐伏的强者？所以他没有时间在这里长时间久战。

　　“玩玩？大言不惭啊。”此刻与枯木王缠斗的两大强者，虽然没有老者修为强悍，但是双战枯木王暂时也不落人后。大战中，竟然还能与子墨对话。“虽然你灭杀数十帝境，但那是意外。若是单打独斗，哼哼……”

　　“剑灵显威，五行杀剑，灭——”轰隆隆，超绝的毁灭气息涤荡虚空，剑锋的骇人杀机直欲破裂苍穹。这一刻，子墨上来便祭出了久未使出的剑灵之力，并且运用丹晶的本源能量催动剑锋直斩而去。

　　此刻的老者似乎也是有备而来，武道的极致力量被其展现无余。挥手间打破虚空混沌，山间巨石崩飞四溅，老树折断翻滚。巨大的力道直接掀飞了丈许厚的土层。幕天席地化为遮天防御迎向子墨剑锋。

　　噗，剑锋力劈，破入土层防御。而那老者除了身形急剧倒退之外丝毫无损。显然子墨这一剑虽然将其逼退，但是却无伤大雅。不过也正在这时，老者脸上陡然变了颜色。

　　“本源雷暴，死去吧……”轰隆，剧烈的爆裂声震动十方。凶悍的老者连一丝惨嚎都未发出便被炸成了血块碎肉。子墨强大的战力将那与枯木王缠斗的两个中年大汉震了个呆若木鸡。

　　此刻的子墨不想恋战，恐其时间一久再生变故。一上来就祭出剑锋的最强杀招，并且利用青莲影虚步的超绝身法瞬间欺近对方，挥出暗中早就蓄势待发的聚于掌中的五行本源雷暴。要知道饱含本源之力与雷电之力的五行雷暴是多么恐怖。近身接触别说是帝级强者了恐怕就是至尊来了都要饮恨。要知道，子墨祭出的可是饱含类似本源之力的强大杀招。

　　嗤嗤，恐怖剑锋斩裂须弥。两道血光伴随着惨叫声，溅洒虚空，山野再次归于平静。迅速斩掉剩余的两大强者，子墨连忙招呼枯木王马不停蹄地离开了这处战场。

　　果然不出所料，就在子墨等人走后不久，方才大战的山间林地，嗖嗖地一连出现数道强悍的气息。若不是子墨两人走的快上半拍，还真的被人再度发现。

　　“墨兄，形势不妙啊。”枯木王惊叹道。眼下好战如他，也意识到了危机与压力。甫一出了狼族便遭受伏击，并且还是东土修炼界的隐士强者。以后还不知道会面对多么强悍的主儿呢。

　　“怎么？枯木兄不会是怕了吧？”子墨揶揄道。一步十丈，影动虚空。快速朝着兽人国度的方向如飞而去。

　　“那倒未必，只不过……”枯木王一阵摇头，表现出一幅极度后悔的样子。“三大势力欲斩你而后快，跟着你我怕一不小心丢了性命……”

　　“哈哈……”子墨回首，两人相视一阵大笑。

　　兽人城中，子墨与枯木王始一出现便看到依旧是虎背熊腰的兽人，熙熙攘攘。叫卖声，吆喝声，如若人族繁华集市般，在这东土大地一隅之地，极显繁盛。兽人，一个人族大兴之后没落下来的种族。不过虽然没落，但是任何一个势力都不敢将其轻看。因为兽人国度不但有一个兽王埃罗凶名卓著，现在更是出现了一个逆天的妖孽，传闻中的转世神祗米罗。

　　米罗本就是兽王大人之子，从生下来便生着三颗黑狗头与其他兽族大相径庭。不过也是兽人之身，起初倒也没人意外，但是谁也没想到狗头米罗竟然被传闻是上古传说中的神祗之一，地狱三头犬的转世真身。虽然没有真正的神祗降临为其证道，但是狗头米罗的逆血吠日神通确是如假包换。据说地狱三头犬就有这样的大神通，极致境界时可吞天沃日弑神灭仙。有这样的逆天人物坐镇，谁还敢轻视？

　　也就是因为如此，兽人国度偏安一隅。连强大的洛克帝国皇族都未敢招惹。而狼族与妖族又间接与兽人国度交好。如此之下，狼族等各大异族势力，也成了洛克帝国避讳的禁忌。

　　不过，就在子墨与枯木王刚一出现在兽人国度的万兽城时，便听到了一则震撼性的消息。就在数日前，隐世数载洛克皇族大敌，铁无极再度携带魔刀出世，直接偷袭皇族武门与魔门在一个边境城池设立的消息据点。但不巧的是，这次的铁无极虽然较之数年前更为强悍，但是却碰上了魔门的新近出世的恐怖强者，修罗圣女。

　　谁也不知道与子墨大战受伤颇重的修罗圣女怎么会出现在边境城池，但是可以确信的是，修罗圣女伤势尽复，实力更为惊人。这一次铁无极似乎踢到了铁板，不但没有像以前一样横扫城池，还险些陷入对方设计的陷阱丢掉性命。

　　不过不得不说铁无极的彪悍，应是接住了修罗圣女的血色掌刀，虽然受创但还是突出重围逃出生天。要知道修罗圣女的眼下祭炼出的血色掌刀可是修罗魔刀的雏形。据可靠古籍记载，修罗魔刀祭炼道极致境界可蕴生出天地法则，灭杀一切生机。那一战，修罗圣女再度被恐怖的唤魔刀惊了一身香汗。

　　铁无极的强悍修炼界人尽皆知，但是不久前被子墨险些灭杀的修罗圣女却将之战败，这不得不说修罗圣女的真正可怕之处。不过经人一分析，一些强者也登时明悟。当初子墨对付十余帝境强者，发动的逆天杀术太过恐怖，但也是以死灭敌的打法。那种杀术太过逆天，出击一次便陷入死劫。若是精元耗尽后身侧还有外人的话，必死无疑。甚至一个不会功法的孩童都能将之杀死。修罗圣女虽然位居巅峰，但是面对那样的禁忌杀术也是束手无策，但若是真刀真枪地对阵的话，兴许那子墨可就危险了。

　　“听到没有，以后躲着点儿吧。”酒楼中，枯木王端起兽人特酿的酒水饮了一口，对着子墨传音揶揄调侃道。但是随即一阵摇头，话锋一转嘀咕道：“这家伙到底是怎样一个妖孽，每次出现都想横扫人家城池吗？”

　　“哎……”看着神色极为热切的枯木王，子墨一阵无语。似乎铁无极的彪悍行为极度合他胃口，才会让他有此疑问。

　　两人歇息片刻又听到不少消息，不但有三大势力正面打压琼轩世家的消息，更有诸多修者自知联合袭击三大势力各处据点的猛料。但是子墨两人也没有过多停留，稍息片刻便急匆匆奔向万兽城的王城大殿。


第二百八十九章 人族圣兵引杀劫

　　“墨兄？真的是你？”惊声落定，狗头米罗的标志性建筑，那三颗黑狗头晃悠悠颤巍巍地循着稳健有力的步伐，迈入子墨与枯木王等候的大殿。沉稳有力的步伐踏地无尘，威压迫人的生息悄然无声。此刻的狗头米罗已经让子墨深深震撼，看不出修为深浅。

　　来时子墨为了稳妥起见，特意向月姬要了一个狼族信物，这才顺利进入了王城大殿。但是没想到还是等了这么久，才见到狗头米罗。当即子墨就有些暴打一顿米罗的冲动，但一想到对方现在的身份与实力，再加上自己此行的目的，子墨还是忍住了。“米罗大人为神祗转世，神威无敌。许久不见依然神采照人。”

　　“哈哈，墨兄怎么也神啊神啊地，墨兄甫一莅临东土便技出惊人，实在让小弟钦佩。”狗头米罗边说边若许久未见的亲人般，上下一阵猛瞧，看得子墨浑身不自在。显然这家伙也得到了子墨惊人战力的消息。

　　“哦呵呵，好吧，我们就都别拐弯抹角了，在下来此有一事相求。”子墨直接道。但是紧接着又突然抱拳道：“不过在此之前，子墨先谢过兄台曾经西土相助之情……”

　　“哎，墨兄不必如此，咱们之间还讲什么你我。”身穿紫金王袍的狗头米罗显然也是久居高位早已不是当年那个愣头色少了。举手投足间，无不散发出一种王者风范。并且，若有若无间还散发着一抹难明的神韵。但是此刻子墨也懒得深究。

　　“攻打洛克……”随着子墨一语道出，原本热情洋溢的狗头米罗瞬间神色郑重了下来。作为一国之主，外面数国动乱的消息自是逃不过米罗的耳目。

　　“谁都知道墨兄与洛克皇族有怨，但也不至于到了要挥军攻伐之地吧？”米罗神色疑虑道。与此同时，米罗的目光在枯木王的身上停留许久，似乎看到了什么不可思议之物般，被惊得面露讶色。不过随着子墨语出惊人，道出攻伐洛克的缘由，米罗神色也渐渐凝重起来。

　　“此事容后再议……”沉吟良久，狗头米罗似乎在左右顾忌什么，说出这一句话后便避开不谈，招呼左右摆上奢华酒宴，与两人推杯换盏，欣赏曼妙歌舞起来。显然大陆之上的动乱，狗头米罗自是了然于胸，趋于利害一时也难以决断。

　　翌日清晨，被安排的奢华宫殿歇息的子墨与枯木王左等右等始终不见狗头米罗再次出现。若不是考虑到此行的目的，子墨早就硬闯王城禁地了。左等右等，一直到中午时分方才见到狗头米罗。

　　“米罗兄……”子墨踏步相迎，此刻虽然心头不爽，但也只能先忍着。

　　“狼族一定也会出手吧？”米罗直接问出这样一句话，但其下半句的含义，子墨已经猜测到了个七七八八，当即大喜点头。

　　“这还不保险，要知道洛克底蕴深厚，数千年的基业绝非你想象的这般简单。若是开战必须再拉拢人族极东三十六国的国主……”米罗深谋远虑地道。此话一出说的子墨也是一愣。时隔多年，狗头米罗不但王威十足，谈吐间更是字字璇玑。

　　“米罗兄之意是？”

　　“眼下北方兰蒂斯，东面极东三国一共四国大军攻打洛克，都未将其撼动多少。可见其军力多么惊人，风月大陆第一大国并非徒有虚名。”米罗神色凝重接着道。“眼下狼族与我族出动势必会有效果，但也绝不可能有百年前狼王为女复仇时的那种摧枯拉朽之势，要知道时下洛克帝国可是在每个边境城池都布下大军与强者镇守。若想撼动这个庞然大物，势必要聚集更大的力量，所以极东三十六国你必须再去争取几个王朝参战，这边我可再发动妖族，与东土修炼界各方势力，内外夹攻。只要汇聚出十国之力，便有覆灭洛克的本钱。”

　　“十国之力？”子墨震惊。但震惊之余也渐渐开始有些佩服狗头米罗起来。从米罗分析看来，似乎极为有道理。子墨并非做过一国君主，个中形势的理解不会有多么深刻。

　　“十国之力啊，照这样看来，你至少需要再发动两个王朝投身战争才行。”兽人城外的一个小镇，灯光明灭不定的一处酒楼房间里，枯木王打量着桌面上铺陈的一幅东土势力分布图道。子墨点了点头，目光却在桌面的地图上不住游曳。

　　“洛克到底有什么底牌，竟让诸多强势种族不敢撄锋？”想着狼族月昊的慎言与狗头米罗毫不掩饰的忌惮，子墨愈发疑惑起来。虽然洛克位居东土中央之地，土地幅员辽阔广袤无边。无论军力还是国民俱皆为顶尖大国之典范。但是却要群雄并举合纵连横才能与之一争高下。是什么力量要内外攻伐才能与之撄锋？望着桌面上洛克帝国的地图疆界，子墨陷入深深思索之中。

　　“墨兄的这个朋友，似乎极度不凡。”枯木王突然间不答反问，蹦出了这么一句话打断了子墨沉思。看着子墨狐疑之色，枯木王又道：“在他注视我时，我竟然有种赤裸裸的感觉，这是平生未有之事……”

　　“据说，他是神祗转世……”子墨只说了这半句话便不再赘述，但蕴含的深意不言自明，枯木王一度陷入深深惊叹之中。

　　嗤嗤，几乎微不可闻的生息突然触动子墨敏锐的感知力，原本陷入沉思的子墨登时双眼圆睁。与此同时枯木王也似乎有所察觉，眼神转换间就要朝着外面探查，但却被子墨的眼神制止。

　　“已经被包围了……”子墨传音道。

　　惊的枯木王登时一怔。“这里可是兽人帝国万兽城地域啊，虽然出了万兽城但毕竟还是城池之下，三大势力的爪牙也太过强悍了吧。”

　　“这不是爪牙，似乎，似乎有西土势力强者介入，恐怕又要陷入苦战……”子墨摇头苦笑传音道。

　　嘭，超绝的气机轰然炸裂，仿若蓄势待发已久的惊天雷暴，震耳欲聋。与此同时，子墨与枯木王栖身的酒楼瞬间化为粉碎，所幸两人修为深厚，且早有防备，这才安然无恙。

　　“果然沉稳如渊气度不凡，怪不得名震风月……”

　　“切，不就是个没掉牙的臭小子吗，传的神乎其技，大难临头还装深沉……”

　　“两位，莫要大意，徒手攻杀十数帝境人王强者，这种人……”

　　“屁放完了没？”子墨目光如炬，扫视四周。四个气势恢弘的强者渊沉岳峙，明知是杀局，子墨也凌然不惧，否则也不会如此淡定了。“毁我居所，自杀谢罪吧……”

　　眼前四大强者渊沉岳峙，从出手将两人轰出酒楼的瞬间就没有正面瞧上一眼。若不是被忍无可忍的子墨喝骂，指不定还要罗嗦到什么时候。不过此刻子墨已经认出了眼前强者的来历，恐怖的超绝气息异常另类，正是西方修者习练的武者斗气。

　　“小子依旧狂妄……”一个鹤发童颜的老者满脸愠怒道。子墨与枯木王俱都识得此人，正是当初从仙魔陵寝爆裂毁灭中逃出后遇到的北斗仙宗护教长老之一。子墨万万没想到眼前的四人俱皆都是西方强者并且都寻到了这里。

　　“小子，交出所谓的人族圣兵吧，我自离去……”先前开口夸赞子墨的强者又道。不过子墨也识得此人，这人是暗黑裁判所的大裁判长仲天此人百年前便是帝境强者，眼下虽然没有突破，但是到底到了何种恐怖的境界，谁也不知。连他都出动了，可见三大势力撒的这个神兵之谎，是多么的给力。

　　暗黑裁判所，一个西土大地的传奇组织，在哪里无论各大势力还是王朝帝国，只要有解不开的恩怨，都可去公平论断，似乎这个组织是整个西土的执法组织。但是迄今为止谁也不知道这个组织背后的势力是什么。

　　“我没有什么圣兵，不信你问他便是……”子墨手指向北斗仙宗护教长老。这样的强者，不到万不得已子墨实不愿招惹。

　　“小子，别指我。仙魔陵寝崩毁，圣兵消失。除了你得到之外我再想不出神兵去了哪里……”北斗仙宗的护教长老，似乎极度愤恨子墨，不顾一切地朝着子墨头上狠扣屎盆子。三大势力的谎言早已传遍天下，加上眼下仙宗护教长老一味肯定子墨窃取神兵之言，仲天立时怒眉以对。

　　“哇呀呀，你们太罗嗦了，杀了他搜索他的灵魂不就什么都知道了吗？”轰隆，剧烈的气息爆裂声轰然响彻云空。却是一侧极少出言的另外两大强者率先出手。

　　“光暗神殿么？”子墨目露寒光，杀机毕现。“你们不来，我也早晚要杀人你们的老窝……”

　　“还有什么人？何必藏头露尾，一同出来吧……”轰隆隆，子墨气势如虹，与枯木王一道毫不掩饰地催动超绝玄功，气息如澜浩荡虚空。面对四大西土强者，此刻的子墨不相信只有他们，一定还有三大势力的强者在后面跟踪引导，否则这些人也不会如此神不知鬼不觉地将他二人包围。


第二百九十章 战令开启震东土

　　“小子依旧狂妄，这次不杀你，老夫誓不还西土……”光暗神殿的一个虬须老者晃动着皮包骨头的身子，拄着拐杖一步一颠地踏空逼近。与此同时，另一个光暗神殿的中年强者也影动虚空，威逼而来。

　　“誓不还西土？那老子就收了你的狗命，送你去西天……”咔嚓嚓，须弥爆响。绝世杀机撼动苍穹天宇。气机张炸裂声中，远处嗖嗖出现三道黑影。“果然……”子墨心惊如澜。瞬间又发现三道气息惊人的强者眨眼及至，诡异的强大气息，显然是三大势力的跟踪强者。

　　“墨兄的命可真硬……”不予为意的调侃声中，子墨双目如电瞬间将说话之人锁定。但他再发现那人相貌之后登时一愣。

　　“兰诺王子？”子墨面色骤变。百年不见这家伙似乎也强大了不少，但是还不能让自己忌惮。子墨心惊的是这家伙背后的老辈强者，法修圣者奥兰。早在百年前法修圣者便是叱咤风月的巅峰强者。一般人都不愿得罪这个兰蒂斯王室继承人。不过子墨真正心惊的也不是这些，眼下兰蒂斯与洛克交战正酣，这家伙却随同三大势力的强者一同出现在兽人帝国疆域，这似乎有些不同寻常了。

　　“交战只是幌子，造就杀劫才是本意是吧？”子墨双目如电紧盯兰诺道。

　　“呃，呵呵……”兰诺一阵哑然失笑，似乎在避讳什么。“这些什么，我只是来看墨兄无敌神威的，并无其他……”

　　话说着，兰诺身形急速倒退。但与他一同出现的三大势力的两个强者却步履如山，踏碎虚空。超绝的诡异气息如若长虹跨日直窜天宇，一同朝着子墨与枯木王围拢罩去。

　　“与那不死生物造就出来的帝境强者如出一辙……”枯木王登时心惊道。不过子墨早就察觉到两人的异常，并不知三大势力真正的门徒。而是不死生物依靠秘法造就出来的强者。

　　轰隆隆，气机如山，一道道冲天而起。六大超绝强者齐齐释放的强大杀机直欲挤爆一方天宇。子墨与枯木王两人置身其中，都感受到了不可匹敌的超绝压力。但是这一刻谁示弱，谁便是砧板上的鱼肉。

　　“十大帝境强者都斩尽，又何惧哉尔等？”子墨玄功急转，金色真气冠绝虚空。超绝的气息流转周身，显化出无以伦比的刚猛浩然之力。

　　与此同时，枯木王也意识到了眼下的境况，似乎这一战更加凶险。虽然子墨的无匹杀招威力绝伦，可撼动苍穹天宇。但是却不是随便就能施展，恐怕这些个中玄机来者俱都清楚，不然也不会如此不顾生死强自围杀。

　　“住手——”一声大吼，宛若惊雷裂空。气息隆隆嗡鸣中，兽人帝国王者米罗似乎被混乱惊动，腾空而来。“在我的地域也敢撒野，哪里来滚哪里去……”

　　嘶，此言一出不仅子墨一愣，就连兰诺与魔门强者也都是惊诧莫名。要知道西土来的四大强者背后可都是霸绝一方的超级势力。米罗此言不吝于是在明着帮助子墨，树立强敌。

　　“神祗转世吗？”光暗神殿的中年强者面露鄙夷道。“就算你凸显真身，怕也没有神力。再来叫嚣，小心灭了你的肉身……”

　　轰隆，虚空中汇聚的道道杀机，疯狂爆裂。似乎是被光暗神殿的强者激怒，米罗的三颗黑狗头齐声长嚎，声音震动四野。百里疆域无数生灵刹那噤声。紧接着，嗖嗖，近百道超绝凌厉气息窜动虚空，如飞而至。

　　“老夫并非要杀他，只是寻找人族圣兵而已……”暗黑大裁判长仲天神色若有所思地解释道，但是手中攻击却兀自不停，随着五大强者围向子墨。一时间，狗头米罗似乎被晾在当空，极为尴尬。

　　“在我的疆域，视老子如无物？”米罗怒吼道。

　　子墨与枯木王：“……”直接无语。这家伙这时候还在摆谱不成。要帮忙就出手吧，还咧咧什么。

　　咔嚓嚓，虚空碎裂，无匹的气机太过骇人，众人还未出手，杀机便挤爆出无数条空间裂缝，宛若蛛网蔓延四方。

　　“赋龙武技，威临八荒——”子墨率先发出攻击，抵御来自四面八方的超绝威压。众人的强悍子墨深知，决不能让对方将他围聚在一处狭小的空间，不然的话还未开战就有可能被几人联合的强大威压挤爆身躯。其中大裁判长仲天可是最让子墨忌惮的人物。

　　“仙宗的老头儿，老子来斩你……”枯木王也瞬息而动，势如猛虎，朝着北斗仙宗的护教长老发动杀机。

　　嘭嘭，超绝的混战瞬间被打破。吝乱的杀气弥漫虚空，让人胆寒。与此同时，被晾在一边的狗头米罗一声长吼，带领百余兽人强者陡然出手，朝着六大强者突袭杀手而上。

　　轰隆隆，噼噼啪啪——

　　嗡鸣声中，不少实力较弱的兽人被震成肉泥，血溅当空。子墨拳脚翻飞，一道道橙黄刺目的拳锋杀机斩裂虚空，扫向一个个围杀而来的强者。超绝的赋龙武技在加持了雷电之力后，其毁灭力量更加惊人。举手投足间就要毁灭一方虚空。而围攻他的五大强者却也不凡，你来我往，恐怖杀招遮蔽天宇，杀气纵横云空。

　　震耳欲聋的爆裂声宛若灭世般，响彻云空。兽人城内，亿万兽人目露惊骇注视远空。他们的王者方才的长嚎都已听到，眼下的超绝的毁灭力量定然与那有关。不自觉间，又有不少兽人腾空而起……

　　嘭嘭，超绝的气爆声来自米罗的两只兽爪，每一次挥动势必骇退一个强敌。传闻中米罗的惊世骇俗之力似乎被引燃，几乎是数个回合间，五大强者俱皆从围战子墨的虚空，纷纷被震退。

　　“别以为你是神祗转世之身，我们便不敢动你……”光暗神殿的强者怒目以对。

　　“兽人而已，什么神祗，哼……”三大势力的两个帝境强者面露不屑附和讥讽道。

　　此刻，狗头米罗的脸色愈发难看起来，冷冷注视着眼前的数道强者身影片刻，回首间三颗黑狗头对着身后的一干兽人强者怒吼道：“都给我退下，传令各地，半月之后出击洛克……”

　　轰，狗头米罗似乎是被三大势力的强者激怒，瞬间做出连子墨都未说动的决定。刹那间百兽齐吼，声传各方。无尽的杀机气息瞬间如火苗一般点燃壮大，轰传四方。一时间，子墨等人呆愣当空。就连出言不逊的强者似乎也不相信这是真的，谁也不信狗头米罗竟然不顾兽人帝国的利益安危，如此冲动地下了开战令。

　　不过这还不算，开战令一下，狗头米罗似乎变了个人般，浑身冷厉如霜，散发着冰天雪地般的超绝寒意。双眸紧紧注视着方才出言不逊的两大帝境强者。

　　嗖，米罗身若鬼魅，瞬间出击。强绝的杀机让两大强者目光骤变，散发出胆怯的光芒。就连出手抵御的速度似乎都慢上了许多。

　　“神祗么？那也不能阻止我等灭杀魔种，夺取圣兵……”轰隆，光暗神殿的两人看到米罗出手直取三大势力的两大强者，再也淡定不住出手阻拦。他们也感受到此次米罗出手的超绝杀意。比之初始不知翻了几倍，端地骇人无匹。

　　嘭嘭嘭，血雨溅洒虚空。疯狂对撼中，米罗兽爪幻化如若巨山拍落，不禁将出手阻拦的光暗神殿强者震飞，更是直接拍碎了一个三大势力强者。

　　嗤，血水四溅，碎肉横飞。一干强者呆愣当空。这是多么强悍的战力？暴怒的米罗让人看起来像是一只荒古蛮兽，凶威滔天。不过此刻在场所有人中，子墨算是最为高兴的了。米罗的开战令无疑是间接宣布了狼族的出击，更是连带着妖族都要插手此事。那他的计划便更接近了一步。洛克皇族，就算这次覆灭不了洛克帝国，也势必让其一蹶不振。

　　“仲天大人，我说了圣兵不在我手……”轰隆隆，五道颜色迥异的气息激射飞舞，在子墨头顶盘旋激荡。“光暗神殿吗？妖邪汇聚之地，就让我净化你们吧……”

　　子墨此刻的话语不吝是最后的通牒。意思是人族圣兵不在我这里，你若再次出手那就真的没有办法了，只有反击。而子墨趁着米罗出手抵御强敌之极，更是想强势出击早些灭杀光暗神殿的强者。更何况此刻的北斗仙宗护教长老被枯木王纠缠虐杀，时机正好。

　　嗤嗤，金黄色光芒宛若一道佛陀显化，身周五色环绕。澄明祥和的气息让人心生浑身舒泰之感。不过此刻光暗神殿的两大强者却感受到了子墨的恐怖杀意。因为那道金黄色的祥和气息，似乎是朝着他们锁定而来。

　　轰隆隆，超绝的气息之下，不禁让光暗神殿的两大强者心惊，而远处对战北斗仙宗护教长老的枯木王也是心神一怔。因为此刻子墨祭出的攻杀气息似乎从未出现过，而且这种气息明明杀意无限，但却让人感觉舒适无比，简直怪哉。

　　不过此刻的子墨却是清楚无比，光暗神殿的暗黑噬魂咒等功法太过邪异，是攻杀武者脆弱神识的利器，往往让人防不胜防。虽然子墨意识强悍，并且拥有佛门禅功般若通天决的秘法，但也惧怕这样的两大强者突袭异术。

　　如此之下，子墨率先祭出了般若通天决的佛门禅功。这种体悟境界的无上佛功，还是子墨首次祭出体外用于对敌。谨慎起见，子墨不仅逆转玄功护住周身要害，更是将逆转玄功后的超绝力量催出体外与佛门禅功形成一刚一柔两大杀气，扑向对方。

　　“好诡异的力量，我来试上一试……”光暗神殿的两大强者面对子墨的奇异攻击节节败退，眼看就要不敌。一侧收手的仲天不知为何突然又挺身而上。超绝的气势如怒龙出渊，与子墨的强大刚柔之力相触，声震九天。

　　与此同时，远处的枯木王与狗头米罗齐齐爆喝虚空，两道血雨应声而落。三大势力的一个强者与北斗仙宗的护教长老，泣血陨落。

　　轰隆，震耳欲聋声中，无尽的气机如潮水决堤，涌动释放。翻动云空气浪，迫人胆寒。大裁判长如若鹰击长空，冲天而起，转瞬消失不见。

　　但是此刻子墨依旧杀机逼人，刚柔相济的气息似乎并未因仲天的阻挡而溃散消失，带着隆隆杀意瞬间罩向光暗神殿的两大强者。

　　此刻光暗神殿的两大强者目光错愕，惊骇之情溢于言表。仲天都未将对方阻拦，且鸿飞冥冥消失不见。他们又如何是子墨对手？但是下一刻，又彻底胆寒，面如死灰。因为将对手干掉的枯木王与米罗，也正虎视眈眈围拢而来……


第二百九十一章 远涉东国为灭魔

　　嗤嗤，殷红划空，绚烂刺目。在两声不甘的长嚎声中，光暗神殿的强者陨落东土大地。一战灭掉五大强者，虽然兽人帝国首领米罗出手，但强者仲天都被惊走。这一战，子墨并未祭出传闻中的超绝大杀术，但却仍旧勇猛无匹力斩帝境强者。从此之后，子墨的强大实力着实震慑了一批相信谎言窥觑神兵的强者。

　　大战之后，子墨等人发现那早先出现的兰蒂斯王子兰诺早就消失不见。但是对方与三大势力的强者一道出现的举动却深深让人疑惑了起来。

　　“不管兰蒂斯与洛克的战争是真是假，这一次你务必要出使东国，说服诸王发兵征伐。”狗头米罗渊沉岳峙地端坐帝王宝座，三头六目宝相庄严，像极了一方神祗。所言让人不敢生疑。

　　“出使？东国？”子墨还是有些诧异地道。但是接下来狗头米罗招人送来了两件物什，立时让子墨明白了什么。

　　一件是一方四四方方丝帛金书，上面密密麻麻的写满了蝇头小字，并且加盖着兽人帝国的帝王大印。子墨知道这是一封开战令。另一个则是狼族的信物也是月昊来时交与子墨方便进入兽人帝国的信物。看到这两个东西再笨的人也知道，这是开战的证明信物，有了这些再去说服东国诸王，就比空口白牙显得要轻松多了。

　　“好，只要大战一起，不管兰蒂斯与洛克的战争是真是假，势必都将难以停止。就算他们在做戏，兰蒂斯也要一直做下去，否则兰蒂斯将一同背上祸乱天下的骂名……”子墨目光炯炯道。

　　“魔种不除，后患无穷，杀……”震怒大喝，惊动王城诸强。子墨再度灭杀西土强者的消息一经传回洛克风月城，洛克帝国的一处皇族密室内，黑暗中的强者怒惊人皇。一干强者噤若寒暄纷纷离席，电射虚空而去。

　　三日后，子墨与枯木王悄然离开了万兽城池，一路不显山不漏水地乔装打扮，朝着极东之地风驰电掣。遇上人族城池就徒步而行，到了荒山野地便御空疾驰。他们没有多少时间，因为十数日后，三大妖兽种族就要联合出击洛克，子墨势必要在这之前说动几个王朝出兵，呼应战事。

　　不过这期间，风尘仆仆的子墨与枯木王一路上也偶尔遇到拦路截杀的强者。这些人都是三大势力的分散各处的爪牙，不过子墨与枯木王每一次都是全力出手将所遇敌手灭杀。他们可不敢过早地将行踪暴露。

　　数日后，东土极东大地。

　　事情似乎也不那么顺利，子墨与枯木王两大帝境强者手持兽人帝国的玉牒金书不断进出一个个王朝帝国，但还是屡屡碰壁让人郁闷不已。这些王朝似乎都极为忌惮洛克帝国，除却少数几个国王隐晦表示要思虑一番，没有直接拒绝外，其他一律当场否决。不过这也情有可原，谁会希望自己掌控的国家无端陷入杀劫呢。

　　这日，子墨与枯木王依旧如往常一般出现在刘珝国的王城大殿之上。按照惯例，子墨二人呈上玉牒金书，待刘珝国王看过之后，这才开口陈述。

　　不过子墨渐渐发现刘珝国王的脸色也不愉起来，显然也是不想开战的表现。子墨知道一些游说的说客都是舌绽莲花，唇若利刃般的奇才。而他与枯木王不过是平凡的修炼者罢了。想到这些两人倍受打击，眼看着这次的游说又要黄了。就在这时，陡然一声熟悉的兽吼，颇为突兀地响彻云空。

　　与此同时，刘珝国王似乎比之子墨二人反应更加激烈，瞬间精神一振，急忙奔出金銮大殿，在子墨与枯木王惊诧的神色下仰望云空。但是随着兽吼声愈来愈近，子墨也渐渐惊讶起来。

　　“精灵族神兽穷奇么？”子墨晒然道。而枯木王也是一脸疑色向外望去。

　　嗤嗤，破空气息如雷，一道巨兽身影，当空踏云而来。宛若九天神兽，云空惊灡，好不壮观。而其神兽一侧，熟悉的精灵族大长老渊沉岳峙，宛若神人一般。

　　“快快，准备祭天，恩公又带神兽莅临我刘珝国了……”刘珝国王急忙道，登时群臣惊诧莫名，慌忙指挥御前侍者准备祭天之物。

　　“大王不必如此，神兽前来却是一事相求……”猎猎风动声中，精灵大长老驾驭穷奇凶兽宛如神灵降世，落在大殿。

　　“恩公这是哪里话，但说无妨。”刘珝国王诚惶诚恐地道。似乎对于精灵族大长老极为尊崇。

　　“我所求的便是他们所说之事……”精灵大长老手指子墨二人道。

　　刘珝国王顿时一怔，转头扫视半天子墨二人，随即又神色郑重地急忙点头应承：“恩公所言，刘珝莫敢不从，攻打洛克小王早有此心，奈何势单力孤，今此恩公来此……”

　　刘珝国王一番陈词滥调地恭维，让子墨与枯木王登时惊诧当场。方才还面色难堪的一国之主，此刻却立时应承。不自觉间子墨两人将目光移向了精灵大长老……

　　“刘珝国主是老夫曾经救助过的人，所以……”一处王宫大殿里，精灵大长老跟子墨与枯木王解释道。

　　“大长老怎会出现此地？”此刻子墨二人知晓他能让刘珝国主答应出兵就一定有些渊源。但是精灵大长老知道他们的行踪这就不得不让人不可思议了。要知道三大势力的爪牙都没有将他们的行踪探出，何况精灵大长老了。

　　不过随着大长老的解释，子墨两人又顿时释然。原来精灵大长老去过狼族与兽人帝国，并且按照米罗的指点一路跟了过来。因为他要找子墨告诉其一件大事。而这件事足以将子墨震惊的涕泪齐流。

　　“若不出意外，你身上的封印便是我族上古封印秘术之一，而你的母亲便是千年前我族的精灵圣女，而父亲就是龙神帝国的龙神大帝，眠冥天……”

　　嗡，宛若晴天霹雳，子墨脑袋一阵昏眩，这几乎不真实的消息太过突兀与震撼，让他没有丝毫准备。“这到底是怎么回事？”良久，子墨忍住心头的震惊问道。

　　但是随着精灵大长老愈发深入的讲述，子墨也愈来愈愤怒。情况若是属实，那洛克帝国皇族将是他的生死大敌。因为龙神大帝似乎就是被洛克皇族与魔门合谋害死窃取了帝位。如此惊世的消息在这样的情况下得知，子墨的心房几欲承受不住。

　　“这些还需向一个人求证……”精灵大长老语出惊人道。

　　“谁？”

　　“铁无极……”

　　“铁无极？”子墨震惊道。难道他是千年前的人不成？依稀间子墨记得，曾经传的沸沸扬扬的铁家父子，破除封印脱身洛克皇城的消息，谁都知道。而当初亡灵峰帝级大战，子墨逃亡之时还听到铁无忌所言有关玄冥戒的惊呼声，那时武祖似乎还因此戒指誓要灭杀自己。眼下看来这一切似乎真的不同寻常。

　　“若是消息可靠，他父亲乃千年前的人，而他也数百岁高龄了。铁家父子可是与龙神大帝一起开疆拓土的生死兄弟。而皇族武门凌家老祖也是龙神大帝兄弟之一……”

　　“皇族武门？”咔嚓，子墨将手中的玉碗生生捏碎。没有使用一丝玄功真气，仅仅是靠着自己的手中力气将之捏碎，可想而知此刻子墨的愤怒。此刻皇族武门追杀自己的动机子墨也隐隐猜测到了些什么，什么魔种传闻等等都是借口幌子而已。想起当初在兽人城，拿出让兽王埃罗惊诧的玉佩等身世遗物后，他与月姬便在不久后遭遇洛克皇族袭杀，这一切的一切昭然若揭……

　　“这穷奇神兽就暂且赠与你，有它在侧或许能帮上你许多。”精灵大长老似乎思虑良久道，而穷奇凶兽似乎也配合地低声嘶吼。

　　震撼的消息让子墨心绪起伏久久难平，但是战事迫在眉睫。时间一到，妖兽大军便将发动近年来最为凶猛的大战，而极东诸国也必须有人出兵出击才行。到那时洛克帝国战事迭起，相信再为强大的帝国也经不住这般战事。考虑到这些，子墨连忙静下心绪，将一件件事情在心头梳理清楚……

　　数日后，精灵大长老在刘珝国王的带领下，手持玉牒金书连连拜访与洛克接壤的数个王朝小国。经过一番努力，终于又有两个王朝愿意出兵。而这时，妖兽大军也刚好到了开战之时。

　　一时间，兽人帝国掌权者米罗，怒吼河山，群兽奔腾如水。兽人大军宛若洪流冲出古老大山，征伐洛克。与此同时，狼神山也是万狼齐啸，声震大陆。妖族，妖域绝地，万千妖兽带着嗜血的冷酷，朝着人族聚集之地狂奔肆虐……

　　与此同时，原本与洛克帝国交战的数个帝国也趁势强攻，杀声震天。这样的环境下，极东三十六国中再度出现三支王朝大军，风月河西岸精灵族的暗黑精灵大军也蜂拥而起，直线出击洛克边境城池。

　　整个东土大地可谓是瞬间陷入了混乱大战之中，而诸国征伐的目标只有一个，那就是称雄风月数千年之久的第一大国，洛克帝国。

　　但就算这样的境况子，子墨也毫无欣喜可言。因为隐约中他意识到，这些大军攻击的帝国，似乎是他的父亲所创……

　　不过就在大陆战事迭起，烽烟天下的混乱之时。修炼界再次传出惊世消息。“三大势力强者尽出，更是放出风言：不与天下修者为敌仅为灭杀魔种子墨而出……”


第二百九十二章 为证身世觅无极

　　“墨兄，我们要不要暂避一时？若是真给他们寻到，只怕真的危矣。”洛克以南，崇山峻岭的大山中，两人一兽正沿着崎岖的山道迤逦而上。

　　两人此行说是要寻找铁无极求证子墨的身世。但是三大势力满天下搜罗子墨的当口，如此危机的环境之下，枯木王还真是有些担心他的安危。但是子墨却倔强地道：“枯木兄可回返狼族，这铁无极我是一定要找到的。”

　　此刻的子墨心中急于找到铁无极，因为萦绕心头这么久的身世问题似乎就要揭晓。一桩心愿眼看就要水落石出，子墨又怎么能淡定得住。数日前，大陆修炼界传来消息称魔刀强者，铁无极曾出现在这片山脉中。

　　一时间，三大势力纷纷出动探寻铁无极的下落，而他们急于找到此人的原因却是，铁无极与子墨一样，都是洛克帝国皇族的宿仇大敌，必须要灭杀。与此同时他们也得到消息，被诸多王朝大军围攻的主因也是因子墨而起，因此三大势力怒火冲天，在修炼界又掀起了新一轮的杀戮飓风。

　　据打探来的消息称，洛克皇族超乎意料地不顾帝国大军压境的安危，出动皇族武门十大强者高手，剑刃直指子墨与铁无极。与洛克皇族武门同穿一条裤子的魔门与血斩宗也强者尽出，满天下寻找魔种子墨。但是这还不算，就连西方的一些大势力也被皇族武门请来助阵，誓要灭杀魔种，一时间东土修炼界风起云涌人人自危。

　　“吼——”

　　陡然间，凶兽穷奇似乎察觉到了什么异常，陡然嘶吼冲天而起。庞大的凶威砰然冲击一处苍穹虚空。惊得子墨二人登时精神一振，抬头仰望。

　　轰隆隆，虚空粉碎的巨大裂缝中，一个硕大的球形生物滚落而出。而凶兽穷奇却势如长虹贯日，嘶吼连连紧跟而上，化身荒古大凶的蛮兽张开巨口，一口将其吞噬。

　　“这……”枯木王目瞪口呆直接无语，穷奇的强悍超乎想象，竟然直接将不死生物吞了。不过一想倒也释然，穷奇的强悍防御可抵御住恐怖的空间之力，并且对于匿藏在空间的迥异气息异常敏感。曾经小叶秋与穷奇在天机府地域埋伏猎杀叶家人之时便是利用穷奇的特殊防御之力隐匿空间，这般来无踪去无影的进行偷袭。

　　“异界不死生物？果真寻到这里了吗？”子墨双眉紧锁，两道冷若冰霜的寒芒自眼角射出，紧紧盯着那崩裂的苍穹虚空，让一侧的枯木王都倍感寒意。

　　“先离开这里……”子墨接着又道。枯木王也看出子墨不想与三大势力过早发生碰撞。这个时候，没有什么更比身世的消息要让他上心的了。嗖嗖，两人如若弹丸，招呼穷奇凶兽飚射虚空，瞬间化为几个黑点消失不见。

　　“墨兄这是要去……”烈烈风动声中，枯木王追问道。因为他明显感觉到子墨气息的不稳定，似乎在酝酿着什么。而此去的方向竟然是朝着风月帝国南部与天机府地域接壤之处。枯木王知道那里一直都是修者云集的地域，去往哪里很容易被人察觉踪迹。

　　嗡，超绝的气息波动震颤须弥。枯木王还未等到子墨的回答便立即感受到数道强悍的气息在身后冲天而起。

　　“看吧，这些狗鼻子已经跟来了，这附近势力交错，将尾随者斩杀后方便脱身……”子墨嘴角冷笑。浑身气势随即毫不掩饰地蒸腾而起。

　　“在这里将其灭杀吗？”枯木王疑惑道。心中也暗暗惊讶，直到此时他才意识到原来子墨早就察觉到身后的尾随者。

　　“不错，然后再返回大山寻找……”

　　“果然是你，桀桀受死吧……”子墨话音未落，怪笑声便划空传来，片刻及至追上了他们。

　　“哼……”两人一兽伫立虚空，子墨嘴角冷笑。“不过是三个不死生物制造的傀儡而已……”

　　“操！”瞬息而至的三大青年强者登时面目扭曲，暴怒连连。三人虽非依靠自身实力修炼到这般境界，但是被人称作傀儡，这样的侮辱还是让人抓狂。

　　轰隆隆，帝境气息节节攀升。刹那之间，杀意隆隆的三大青年强者各自选定对手祭出杀招扑向对方。

　　“不可莽撞，先拖住他们片刻，各位大人便快来到了……”其中一个青年强者恶狠狠道。想来此人也是有些头脑的，很会审时度势。

　　但是子墨大费周章将他们引来这里又怎么会给他们这样机会。噼噼啪啪，子墨浑身一阵骨骼爆裂炸响，气势如龙。头顶剑锋咻呼间闪现而出化为数十长的巨大剑锋。不仅如此，子墨的手中也兀自不闲，金光闪耀间，巨大的真气光掌宛若一座小山般，瞬间拍向近身而来袭杀的对手。

　　此时此刻，不得不说三大青年强者是悲催的货，虽然已经很小心了，但还是没有料到此刻子墨等人的强悍与恐怖。不但有枯木王这个以一当二战力惊人的怪胎在侧，更是拥有超绝凶威的神兽穷奇护驾。轰隆隆，粉碎真空般的超绝杀机在数次的惊天撞击声中，三大青年帝境陨落其二。

　　仅仅两个照面便三去其二。恐怖的战力直接将那第三人吓的极速飞逃不敢再战。但是子墨又怎会再给他生机。巨大的金色光掌宛若小山般接连拍出。

　　“傀儡死吧……”喝声如雷，滚动虚空，方圆百里可闻。子墨要的就是这种效果，将那大山深处的强者引出，他们便可以安然返回继续寻找。

　　此刻，那飞逃的青年强者惊慌失措，真恨爹妈少生了两条腿。嘭，震耳欲聋声中，青年强者还是被巨大金色光掌追上，登时被巨大的力量拍中身体。刹那之间，超绝的冲击力将其拍落虚空朝着云空之下的一处云崖撞去。

　　轰隆隆，超绝的力量紧跟着坠落虚空的青年强者撞在崖壁，登时巨力惊天，大地震动。强猛的摩擦碰撞中，那一心逃亡被拍中的青年强者化为四溅如飞的血泥，崩裂的山崖石壁被染的一片殷红。

　　“走……”强势屠灭掉敌手，子墨果断退走。他知道这样的激烈战意波动一定惊动了许多人，相信要不了多久就有人追来。喝声之下，枯木王身若游龙，紧随子墨电蛇而去。瞬间没入云空天宇消失不见。

　　嗤嗤，风云涌动的虚空，似乎还保留着一丝大战后的余威波动。片刻间，数道气息超绝的强者果真如子墨预料的那般，威临当空。随着查探的结果越发清晰，一个个强者目瞪口呆。那道道超绝的杀气余波仍未散尽，虚空中尽是让人战栗的杀意气息。

　　“看来……”一个浑身魔气的老者，双目中几欲闪现出殷红的诡芒，让人心底发怵。说话间，此老挥手向天，一道殷红魔气冲天而起。轰隆，惊天爆响声中，殷红魔气击破苍穹，声势骇人。

　　“呸呸，老魔真该死……”恐怖的殷红魔气击碎天宇虚空，一个球形生物登时滚落而出，并且朝着那魔门老者一阵唾骂。

　　“不死圣灵，依你的能力锁定这里残留的气息，不会找不到他们的位置吧？”双目猩红的老者斜视云空悬浮的球形不死生物道。此老说话的语气根本没有一点儿商量余地，惊得陆续而来的一干强者震惊异常。

　　要知道，那可是异界不死生物。这老者是什么身份儿？连皇族武门强者忌惮的不死生物都被他当做阿猫阿狗来使唤，用于寻找敌人踪迹？

　　“哼……”球形不死生物似乎极为不忿魔门老者的做法，但却也身形闪动循着微弱近无气息波动，朝着南部大山，咻呼而去。

　　魔门老者举起宛若干枯老树皮一般的大手挥舞道：“全力围剿魔种……”

　　此刻，强势灭杀对手的子墨与枯木王在凶兽穷奇的探路之下，波澜不惊在这片传闻中出现过铁无极的大山中，一座座地搜寻着。似乎方才的大战只是个插曲而已。

　　子墨知道铁无极为了躲避敌人追击，一定不敢暴露自己气息，可以隐匿之下，远距离的神识搜寻根本难以察觉。只有依靠身临其境地慢慢找寻。虽然费时，但是也安全许多。不至于找到铁无极的时候再被敌人跟踪尾随。

　　“群峰竞秀，茫茫山野。我倒是怕没找到那位仁兄之时，倒是先找到了敌人……”枯木王一脸无奈地道。此刻地毯式的扫荡山峰让他倍感无趣。

　　轰隆，巨大的插天巨峰轰然峰顶崩裂倾倒。山石炸裂声音震耳欲聋，久久回荡山野林间。将正在嘟哝的枯木王惊得立即住口。凶兽穷奇也瞬间挺起那不算难看的头颅，循声远望。

　　“真是阴魂不散……”子墨波澜不惊地道。面容是尽显平静的无奈。

　　“这明显是敲山震虎的举动。”枯木王鄙夷道。“是战是躲呢？”

　　躲？这个字儿砰然在子墨心头响起。多少年了，这一直都是被人在背后撵着跑。还要躲吗？还需要躲吗？子墨心绪起伏。身世未明，大仇未报。数日寻找无果，强敌环伺，危机四伏。这种压抑的气息早就让人难以承受。

　　“战——”子墨言辞铿锵，冷漠的表情瞬间杀意蒸腾，让人望之不由自主地遍体生寒。


第二百九十三章 逆龙九转战群魔

　　嗡，恐怖的气机如惊澜翻涌，瞬间冲天而起。身周气息更是无风自动，摧倒大片山林老木。

　　“墨兄……？”枯木王一愣，心下暗惊。想把他们灭掉也不用这么明目张胆吧，万一引来了太多强者……

　　但是此刻的枯木王并不知道子墨心中所想，那一抹汹涌的怒火在子墨心底不知蛰伏了多少岁月，自始始终子墨都是怀着一缕侥幸地心里在逃避。试想当年那为佳人不顾一切杀进风月皇城的凌然豪气，挥刀自斩的无匹气概。而现在他已经隐忍太久太久了……

　　“枯木兄，若是不敌便退回狼神山，替我照顾好他们……”浑身气机如龙的子墨陡然转身以对，对着枯木王抱拳道。此刻的子墨下定了决心要大开杀戒，已经完全将自身安危忘却。那昭然若揭的身世，似乎已成事实。三大势力的穷追不舍似乎便是最好的证明。

　　“你……？”枯木王一愣，明显感觉到不对劲，这家伙怎么看都带着一抹诀别的情绪。“墨兄，不管如何你一定要安然无事才行，否则我这条老命可真要交代在这里了……”

　　“吼——”穷奇低吼，硕大的兽眼宛若镶嵌的墨玉宝石，暗光流转，情意无限。似乎也在向子墨传达着什么。

　　“干爹，有我在谁敢动你……”嗖地一声，一道宛若晶莹剔透的小精灵，皮皮陡然窜出怀间，悬浮在子墨身前挥舞着小爪子道。小兽皮皮的感知力最为敏感，近身感受之下，他最为清楚子墨身上的反常情绪。

　　“呵呵……”子墨视线在两兽一人身上停顿良久，由衷地露出一抹笑容。“不杀尽狂敌，我又怎能轻易放弃这嫣然世界？你们保护好自己……”

　　轰隆，超绝的金黄气息宛若一道擎天巨柱在子墨头顶百汇，如一道惊鸿冲天而起，浩荡须弥。嗤嗤，无尽的金黄真气在子墨刻意催动之下，不断冲出体外。与此同时，子墨弹身而起如若鹰击长空，带着金黄的光芒若流星划空，飙射半空。

　　嗖嗖，随着子墨释放出的强势气息与战意，远处那尾随追击的一干强者登时如若叮咬臭蛋的苍蝇般，蜂拥而来。强绝的气息竟然不下六道之多。而此刻看到战意昂然的子墨，枯木王也心下稍安，隆隆气息在周身滚动，紧跟着一声长啸，朝着子墨所在划空掠去。

　　“吼——”凶兽穷奇似乎也感受到了两人的凛然战意，狂吼声中四蹄生风，踏地而起，恐怖的力量，几欲蹬裂山峰大地，一阵轰鸣抖动。而此时，小兽皮皮也不甘人后，如若一抹流光窜射虚空……

　　“还真是够胆……”

　　“竟然敢主动迎战？你还真以为自己无敌了不成？”

　　“凶兽穷奇么？照杀不误。哼，诸强汇聚只为灭你，这次谁都救不了你……”

　　虚空中，子墨宛若一尊黄金战神，浑身金黄真气缭绕。自头顶百汇窜出的那道金黄光束在真气的贯注凝结下不断凝实，散发着庞大的强横气息。面对此起彼伏的威吓，子墨置若罔闻。但庞大的战意在杀意无限的本心中不断狂暴起来。

　　噼啪，震慑心神的炸响声中，一道殷红血色光龙显化须弥，绕着不断膨胀的金黄光柱攀附而上。“龙腾九霄——”

　　轰隆，炸裂滚动，震耳欲聋。子墨陡然大喝声中，殷红的光龙带着骇人无匹的雷电之下滚动虚空，朝着先前围拢而来言辞不善的几人轰去。噼噼啪啪一阵爆响，数大强者狼狈逃窜。首当其冲的一人更是糟糕透顶，瞬间被轰了个宛若焦炭，陨落虚空。

　　“哇呀呀，这小子竟然偷袭……”

　　“老子要将他抽筋扒皮……”

　　“他娘的，冷笑什么，等下就让你笑不出来……”逃过一劫身受创伤的数大强者，一阵喝骂道。但是神色间无不带着一抹惊色，子墨的强悍毋庸置疑，但是挥手间的攻杀就屠掉了一名帝境强者，在某种程度上还是让他们心惊不已。

　　嗤嗤，虚空劲风呼啸，衣袂猎猎展动，摩擦云空。一道强大的气息瞬息而至，在数大强者的喝骂声中莅临当空。而此刻杀意凌然的子墨也注意到了来人，那是一个魔气如渊的恐怖强者。怕是魔门不世出的超绝强者。与其同行来的还有一个异界不死生物。

　　“还是他妈的小角色，人生真是寂寞如雪啊……”冷不丁地远处的皮皮蹦出这么一句话，登时让人啼笑皆非。不过此刻听到小兽皮皮之言的子墨，嘴角的冷笑更加浓郁起来。

　　此刻子墨的丹田气海深处，那抹汹涌的气机如惊澜似洪流，随时在准备湮灭九天的惊天厮杀。但是他在等，是的他在等。他在等足够的大人物到场之后才会触动那抹杀机……

　　“小畜生闭嘴，拥有大杀术又怎样？你还敢使用么？”气如风云，势若山岳。这是对眼前的魔门老者的形容。老者来临的刹那，便如若一座大山般移上了云空，压得人喘不过气。

　　“好好好……”子墨面带微笑，一连说了三个好。谁也不知道这家伙在搞什么鬼，面对如次危机竟然还仿若无事。或许是知道大难临头了，破罐子破摔了吧。

　　“还有多少人没到？”子墨笑意吟吟道。那种神情让人看了不由生怪，连远处的枯木王与小兽皮皮等都是大惑不解。这家伙也太能淡定了吧，或许又有什么攻杀大术出世不成？枯木王双拳紧握，无匹的气机蓄势待发随时准备出手攻杀子墨身后的数位窥觑者。

　　“老魔，先灭你吧……”轰隆，宛若巨峰崩裂，又如山川塌陷般的恐怖的气机轰然引爆虚空。恐怖的气息如道道散发着森芒的利刃直刺诸人心头，让人心惊胆战，刹那间失去了本心。这一刻子墨对于众人的鄙夷威吓毫不理会，因为丹田气海中那五道丹晶的强绝气息被他成功逆转了。

　　赋龙玄功第二阶：五元共聚，天地交泰，脚踏玄门，逆龙九转！

　　无匹的功法，超绝的奥义并非只字片言便能言明。但是从子墨决心面对杀劫的刹那，玄功便如若打破了某种契机般，隐隐有自主逆转之像，这是从未有过的感觉。也正是如此，子墨才更加下定决心不顾安危要疯狂一战。或许这便是他玄功突变之时也说不定。

　　“不知死活……”不屑声中，老魔也察觉到了子墨的迥异。强者对决对于先机的把握自是妙到巅毫。老魔自是不会放任对方完全催动玄功杀术被动防御。

　　轰隆隆，殷红如血的魔气如一道红色披练，逆冲九天。超绝的凶威震荡须弥。但凡触及的空间无不陷落混沌，强大的毁灭力量波及脚下的群峰，登时一阵炸裂声中，群峰崩毁。

　　‘帝境巅峰吗？’子墨心神俱震。恐怖的超绝力量，足以说明对方是浸淫帝境数百载岁月的恐怖修者，这等濒临突破的帝境巅峰人王，最是让人忌惮。但是此刻子墨已经顾不了那么多了。“以我本源，战灭九天……”

　　轰隆隆，超绝的杀机在子墨怒吼声中，滚动虚空。翻转腾挪间，超绝的赋龙武技闪现而出，举手投足间爆出的强绝力量，震荡须弥，摧山裂岳。

　　噼噼啪啪一阵炸响，超绝的攻击力量在魔门老者雄厚的魔气冲击下纷纷瓦解。但是子墨的攻击没有丝毫停滞，疯狂的武技杀招层出不穷，一往无前。

　　“战战战，灭尽魔徒……”突然间，虚空气机如山似岳，几欲压爆一方虚空天宇。心神激荡间，两道熟悉的身影，划动虚空而来。却是木青麟与琼轩公子相携而至。

　　“古武灭魔，凌波天下……”咔嚓嚓，虚空粉碎，无尽的毁灭气机倒冲九天，惊骇的魔门强者纷纷倒退躲避。

　　两大世家的传承香火，甫一出现便祭出超绝的家族玄功秘技，足见他们对于三大势力的仇恨。子墨也没想到他们会在这一刻出现。此时，不禁木青麟祭出了家族的乱战决威临当空，琼轩公子古武战技跌出，凌波虚步也是一步一震，踏碎虚空，威慑群雄。

　　“来的好，刚好一起收拾……”魔门老者浑身赤红如血，诡异凌厉的凶威依旧不减，魔门的魔功，魔衍决在他手中露出了真正的恐怖之处，每一道殷红如血的气机挥舞的瞬间，都可斩裂大地，割裂苍穹。

　　每一次子墨都是利用加持本源与雷电之力的赋龙武技才可将之化解。想来魔门抛开血魔印与修罗魔功这两大禁忌魔功而以魔衍决作为门派传承功法也不无道理。

　　“吼——”兽吼声起，啸震百里，脚下群峰在巨大的声音波动中兀自倒塌陷落。此时，远处的枯木王与穷奇一样也陷身血杀对决。他的对手是两个帝境中期的强者，而穷奇却对上了那异界不死生物。似乎对于这异界不死生物穷奇有着特殊的癖好，一见到便要将其吞噬。独独那小兽皮皮显得宛若无事，晃悠虚空四处观望。

　　轰隆隆，虚空的混战刹那间就陷入了白热化的胶着，木青麟宛若战神，乱战决引动天地风云，汇聚无尽黄云杀机，强势战意毁灭无限。恐怖的杀术可谓是惊天动地，在一声惊天爆喝声中，巨大的冲击力量直接荡平一座插天巨峰，而与他对撼的强者亦化为了飞灰。

　　与此同时，和他一起联袂而来的琼轩公子，似乎也真为灭魔而来，古武战技灵动如龙，每一击都带着爆裂须弥的骇人力量，大战中子墨注意到，尤其是那名不见经传的凌波虚步更是威力惊人。每一次祭出这招，那对手便大口喷血，似乎琼轩公子双脚踏处不是虚空而是对手的身躯一般。子墨以前就领教过琼轩公子的凌波虚步，那是迅疾如龙的超绝步法，但是却从来不知道，这种步法竟然还有这何等恐怖杀势威力。

　　“战战战……”杀意无限的木青麟宛若苏醒的凶兽般，在灭掉了对手后立时掉转锋芒，朝着与子墨对撼的魔门老者逼迫而来。那超绝凌然的气机中，带着一抹视死如归的不灭战意。惊得子墨心神震动。

　　谁都知道，强者对决重要的便是心性战意，而木青世家的乱战决似乎就是这种战意的极端功法，将自身气势无限制放大到极致，在压倒性的战意之下，屠戮强敌。

　　“木青遗种，自寻死路而已。”轰隆隆，似乎是感觉到了两大青年强者带来的超绝压力，魔门老者刹那间将自身气势提升到极致，强绝的魔衍决在其双手中不断变幻出千奇百怪的各种攻击场景。

　　殷红的血杀战场，横尸千里的森然场景。上古荒凉的大地，白骨荒野，让人感受极尽的悲苦孤独。一幕幕的邪异场景似乎魅惑人的心智般，让人不由自主地陷入攻势缓慢的状态。

　　嘭嘭嘭……

　　一连数次的超绝的碰撞中，子墨才幡然醒悟。对方的魔功已经臻至化境，竟然能将对手带入魔功杀境之中。要知道子墨此时可已经是帝境中期的强者，加上无尽的玄法秘技足以灭杀帝境范围的任何强者，但是老者的雄厚修为竟然让他也险些堕入魔境。

　　“吒——”刹那间，子墨陡然大喝，心神在这声爆喝中回归澄明。而木青麟也瞬间加大手中攻势，两人合力之下，将那毁灭天地的杀机绞碎须弥，卷起无尽风云。

　　轰隆，一声惊天动地的炸响声中，恐怖的魔门老者在两人的合力围剿下，终于彻底湮灭虚空。在两大青年强者迥异的超绝秘技合力之下才被斩杀。隐约中，几人无不骇然。与此同时，枯木王与琼轩公子的也相继将对手屠杀。

　　而远处的虚空，凶兽穷奇早已将那异界不死生物吞噬灭杀，似乎感受到子墨的目光，不由自主间晃动着巨大的脑袋一阵洋洋自得。五大强者加上魔门老者与异界不死生物一共七大强敌，相继被斩。足见子墨等人的恐怖战力。荒古世家的传承秘技在同级强者中的优势，足见分晓，也无怪乎皇族与魔门意欲染指抢夺。

　　“干爹，不好……”小兽皮皮宛若一团晶莹的彗星，声音急促地划空而来。与此同时，凶兽穷奇也感觉到了异样，朝着远空再次吼声震天。


第二百九十四章 巅峰尽出震风月

　　今日八千字儿奉上，因节日断更，子墨会尽力补回来，感谢所有支持过子墨的亲们，感激不尽！

　　“走……”子墨果断退走。不能在一个地方太久，不然会引起太多的强敌围聚，每多留一分便多一分的凶险。这种打一枪换一个地方的游击战，子墨又不是没做过。眼下虽然已经公然与三大势力对抗，但他也不想被动陷入明处。话音甫落，几人毫无异议，冲天而起。

　　轰隆，一道气机砰然炸裂虚空，在这奇峰峻秀的山川上空，异常响亮。几乎是一瞬间子墨等人便察觉到了迎头追击的强敌气息。

　　“哈哈，魔种么？”狂笑声中，三道身影宛若晦暗的星辰冲破云层般，瞬息而至，却是血斩宗的强者。其中身背狂刀的青年强者子墨自是熟悉不过，正是血斩宗首徒云霸天。

　　想起曾经从出狼神山之时，和月姬等人第一次遇到的人族强者便是血斩宗的门徒，子墨不由笑意更浓。‘为乔氏双雄复仇，灭杀云霸天……’鬼谷子的曾经的托付之言似乎也在耳畔徘徊。

　　“就你们？”子墨不屑地道。此刻不仅子墨是这般心态，木青麟等人更是如此，血性的杀意被引燃，面对血斩宗三人几人毫无所惧。

　　嗤嗤，虚空震动，几乎是在一瞬间，还未等云霸天等人反驳，远处一群密密麻麻的人影踏云而来，气势雄浑，杀气冲天。

　　“小子，你的死期到了……”云霸天一脸希冀之色，那种看待子墨的眼神就如若看着一个死人。但是此刻子墨已经没有心情理会他了。子墨发现，此时陡然出现的一干强者俱皆为魔门中人，而最让他忌惮却是其中的六道强悍气息。

　　“魔门四大掌教？修罗圣女？魔女？”惊诧声自琼轩公子口中不自觉叹出。惊得子墨心头大震。原本丹田深处那兀自不休的玄功仍旧在孜孜不倦的缓慢逆转着，但是此时却心生感应般轰然加速急剧起来。

　　嗤嗤，破风声滚动须弥。又是数道身影显化虚空，不过这些强者可是让子墨再度惊诧不已，除了北斗仙宗的幻灵仙子与妖娆之外，其余身背金剑的强者，子墨皆不认识。

　　“十字教会，天地人三大主教……”琼轩公子面色晦暗地道出来者身份，如临大敌。

　　连他们都出现了？光暗神殿呢？子墨更是心神震惊，起伏不定。对方的出现一定是循着他而来，从他们与北斗仙宗的强者一道出现便可明白。

　　虚空中的风云激荡纵横，无匹的杀意弥漫而起。紧接着又是震颤虚空的恐怖波动传来，子墨知道定然又是什么超绝的强者出现了。嗤嗤的破空声中，血斩宗云霸天带着一脸的不屑冷笑注视着子墨等人。

　　“干爹……”小兽皮皮似乎也感觉到了形势的危机，首次变得凝重起来，收起了以往的嬉皮性子。

　　“小子交出人族圣兵吧……”铿锵，光华闪动，金剑出鞘。天地人三大主教后来居上，率先朝着子墨步步紧逼道。

　　“他没有人族圣兵……”一声娇喝响彻云空，让人陡然驻足。倩影闪掠间，子墨赫然发现，竟然是西土血衣教的教皇继承人，血影。而她身后跟着的依旧是身躯佝偻的法老，那五大三粗的詹姆斯却是没有出现。

　　“你怎么……？”子墨欲言又止，对方的出现明显是想帮助于他，虽然不知道是为了什么，但是敢于冒着这样的超绝强敌而帮助自己，这份心意已经足以让子墨无言以对。

　　“血衣教？就凭你们也想插手救他们？”数十魔门门徒在魔门六大强者的带领下，魔威惊天地齐齐逼近道。“太儿戏了吧？”

　　嘭，一道突兀地雷暴炸响凭空闪现，在那说话的魔门掌教身侧炸裂，虽然并未将其如何却也将他惊了一身冷汗。“谁？谁在偷袭？”

　　“连谁攻击都分不清，还敢大言不惭？”此时，血影身后的法老缓缓闪出身影道。

　　此时此刻，不仅是魔门掌教弄不清楚是谁在偷袭，就连子墨等人起初也都是惊诧不解。不过法老的出现子墨立时明白过来。要知道法老可是名副其实的亡灵大魔导，其中一些魔法的攻击也早已是出神入化。

　　“从今而后，子墨欠你一条命……”感受着此时此地难以控制的局面，子墨只能接受。双手抱拳间，子墨对着虚空中宛若仙子般的血影缓缓躬身。

　　“哼——”一声冷哼似乎凝结了天地间的气息般，瞬间将一方天宇虚空的气机锁定，紧接着庞大的威压如山似岳，滚滚而来。一个身穿紫金龙袍，头戴金冠的老者带领数十强者踏空而来。如若一尊人间帝王般，威临八荒。

　　“见过武祖大人……”一干强者纷纷示意。子墨心头一惊，此人竟然是武祖？曾经的亡灵峰大战子墨对于武祖那是再为熟悉不过了，眼前的强者据对不是曾经的武祖。但是此刻也没有时间细究了，因为那身穿紫金龙袍之人的目光，正虎视眈眈地扫向子墨等人。

　　“皇族武门十大帝境强者在人王武祖的带领下亲自灭杀魔种……”

　　“那人就是传说中的魔种？我怎么看都觉得不像呢……”

　　“这便是三大势力的巅峰实力吗？果真恐怖……”

　　“洛克王朝屹立风月数千年之久，其底蕴远非你所想。三大势力联合，这样的实力足以横扫东土，甚至西土群雄也不敢轻易撄锋……”

　　虚空中，一道道议论声陡然响起。此刻子墨才惊怵地发觉，数十里外的远空早已汇集了无数修炼者，似乎是在观望。

　　“你便是新的武祖？”子墨气沉如渊，丝毫不为所惧。不过他这般问话，似乎也只有武祖自己心头清楚是指的什么。以前的武祖似乎已经消失，这新面孔子墨从未见过。“洛克与千年前的龙神帝国是什么关系？”

　　“看来你知道了不少消息。”如一道山川巨岳横亘虚空的武祖，意有所指道。“不过，知道也是徒劳，就此消失吧……”

　　欲露还遮的话语虽然很隐晦，但子墨也间接肯定了什么。再看眼下杀劫重重，已经完全超出了最初的预估。轰隆，丹田深处的五大丹晶一阵跳动，本源的气息毫不迟疑加持进入逆转的真气中。刹那间子墨浑身气息凌厉无匹，站在虚空，如若一把出鞘的利剑，锋芒惊天。

　　嗡，超绝的恐怖杀意在这时陡然莅临虚空，紧接着一道乌虹瞬间闪耀而出。速度之疾根本容不得众人捕捉它的踪迹。

　　咔嚓嚓，锋利如冥狱魔刀般恐怖的锋芒划过苍穹，皇族武门的阵营中，登时一片血雨溅洒虚空，连惨呼都未发出，便就此消亡。

　　但强如武祖等巅峰强者在第一时间感受到了恐怖的攻击，瞬间躲了过去。可就算这般，也让他们颜面大跌，未知的偷袭者竟然在群雄当场的环境中得手。不过随着一道身影无声地出现在虚空之后，众人也当即噤声。

　　“那还是铁无极吗？”子墨心神俱震。一身黑衣，满头银丝。手持魔刀，杀意蒸腾。寻觅许久的铁无极竟然这般出场，犹如当头棒喝登时震住所有强者，超绝的魔刀凶威依旧震惊当世。

　　“找死——”一声虎喝宛若霹雳，吼啸当空。己方阵营当面被人偷袭，大扫颜面的武祖再也淡定不住，猝然出手。挥舞的手臂瞬间如若放大了般，化成山川大岳朝着铁无极所在虚空，镇压而下。而面对武祖的子墨自是不可能无动于衷。与此同时，一场风月大陆首次的巅峰对决，正式拉开序幕。

　　轰隆，宛若被打破的湖水般，超绝的杀意无边蔓延，浩荡虚空。杀气所过强者皆动。在武祖动手的一瞬间，子墨也将他的赋龙武技催动道极致，加持着本源与雷电之力的金色光掌挥动苍穹，与武祖的恐怖大手对撼一处。

　　轰隆，骇然的气机如银河泻地，被激飞。强绝的气浪冲进脚下山峦，登时引起一阵爆碎倾倒。对撼中，铁无极银发狂舞，魔刀再次震颤而动。带着惊心动魄的杀意，朝着武祖挥斩当空。

　　“我来领教天下第一魔刀……”爆喝声中云霸天扶摇直上，手中大刀威风凛凛，铿锵而动。银芒闪动间带着隆隆杀意的百丈刀芒耀射当空，迎向铁无极的魔刀。

　　与此同时，与武祖光掌对撼的子墨也是心神俱震，虎口猎猎生疼间，丝丝血渍渗出皮肤。这新生的武祖似乎也不是花瓶摆设，精纯的巨大力量预示着对方的深厚修为。

　　“血衣教要阻挡我们寻找人族圣兵么？”凛冽如寒霜般的大喝透着冰冷杀意，让人胆寒。天地人三大主教挥舞金剑与北斗仙宗的妖娆和幻灵仙子两个姐妹般的强者迅如流星，朝着血影与法老围拢而上。

　　同一时间，敌众我寡的死局中，木青麟与琼轩公子还有枯木王与穷奇等俱皆陷入对方的围杀大战，危机四伏。

　　“武祖大人稍歇片刻，让我再来领教魔种之威……”声若银铃般的清脆声中，一道玉人仙颜闪掠当空，不待武祖应声便出现在心绪起伏难平的子墨近前。却是魔门上次险些丢掉性命的修罗圣女。只怕是看到子墨凶威依旧，念起出关不利之事陷入心结，眼下大好机会自是要借此以证魔功之威。

　　“看来你还是记不住教训啊……”子墨双眼微眯，眼前的修罗圣女给他一种从未有过的怪异感觉，面对武祖子墨也不曾心绪起伏。

　　“干爹，她的气息好熟悉啊，可是又不知道在哪里见过……”小兽皮皮的传音在子墨心头响起，登时让他又是一震。但是修罗圣女似乎不想给他过多思考的时间。铿锵，掌刀浮现虚空，还未祭出杀招，恐怖气息已经震裂须弥。子墨慌忙祭出天殇剑锋。

　　“三大势力？好大的阵仗……”轰隆隆，强绝的气息震动虚空。又是数十道强悍的气息出现虚空。不过从这声音中不难看出，似乎不是对付子墨而来。

　　激烈的大战中，众人发现，那是天机府地域的道门强者王晨带领一干道门修者出现。其中还有精灵族的大长老等精灵族强者。接连而至的变化让无数隐匿在虚空的修者震惊石化。这等近代间的强者聚集的场景可谓少之又少，堪称旷世大战也不为过。

　　但是此刻敌方阵营也又生变化，桀桀怪笑声中，三道气息骇人的球形生物破开虚空而出。轰隆，紧接着又是一声惊天动地的巨响。虚空震颤中，一道黑袍身影显化而出，一拳轰在一个球形生物的身上，将之打入虚空混沌。

　　远处与修罗圣女大战的子墨，不用回头也知道是谁出现了，当世除了拥有大虚空术的荒古世家林墨汝，还有谁能来无影去无踪袭杀不死生物？一个个强者接连出现在云空中的战场，让人目不暇接。毁天灭地般的震撼气息，敲击着众人紧绷的神经。


第二百九十五章 灭杀大战亡灵峰

　　道问

　　八方云动聚群英，九转赋龙逆苍穹。

　　执剑问天斩大道，血染青云证己身！

　　轰隆隆，噼噼啪啪——惊天爆裂声，震耳欲聋。群雄汇聚的厮杀大战，搅动八方风云。此刻的战场中除却似乎胜券在握踏云而立的武祖之外，群雄俱皆陷入恐怖的杀劫大战。大战异常残酷，三大势力强者众多，并且邀战了不少西土强者助阵，可谓是兵强马壮。但是子墨所属也是不凡，个个都是以一当二的天纵英杰。

　　剑劈苍穹，血染九天。敌众我寡的恐怖大战隐约中形成了东南西北四个对战方阵。首先便是西边刀芒惊天的铁无极与血斩宗的三大强者。从起初的云霸天与之力拼魔刀到最后的三人齐上，足以看出铁无极魔刀的恐怖。子墨依稀间记得，铁家的逆龙九斩在刀道修为上的惊人传承，绝对不弱于任何一方宗门。想必是云霸天等人感受到了魔刀的超绝凶威再不敢单独应战。

　　接着就是东面的皇族武门十大帝境强者了，而与之相对的却是具有以一当二强大战力的枯木王、穷奇、王晨以及叶家流云上人等一众道门强者。皇族武门的恐怖龙象功呼啸天宇，震动十方天地。风雷炸裂声中，枯木王展现出了惊人力量，以一当二威势震天。

　　而王晨也丝毫不弱，超绝道义演化出的黑白阴阳木鱼气团，滚动天宇，恐怖的气息直接让诸强退避。可见上次子墨与之大战后，王晨道境修为大进，进境速度是多么恐怖，果真不愧为道门天才之名。穷奇就更不用说了，整个陷入狂暴状态，在敌手中纵横冲杀如入无人之境。让一干皇族武门的强者心惊胆战，与对手攻杀中，也时刻提心吊胆防备。子墨可是知道穷奇的恐怖，当年亡灵峰的灭杀大战，就是这暴虐的荒古凶兽将他救出帝境强者的围困。

　　可怜的是那一干修为平平的道门修者，在皇族武门帝级强者的超绝优势下，节节溃败。更有数位血染苍穹，死于非命。子墨清楚武道同级对战中武者是占绝对优势的。而他们出现败势也是意料之中。

　　“天地无情之忘情夺魂——”咔嚓嚓，须弥崩裂的恐怖冰冷气息中，半空战场南部的血衣教教皇继承人血影，双手印决闪现。无情眼眸空洞无神，如若冥狱死神般注视着眼前的两大北斗仙宗强者。

　　嗡，恐怖的气机震动间，须弥自主崩溃，可怕至极。强如妖娆仙子都不敢撄锋飞速闪避。要知道天地有情决在西土大地的恐怖威名，那连血衣教老教皇都不曾敢习练的功法太过逆天。被实力强如现在的血影祭出，更是震惊鬼神。嗤啦一声，刺耳的血肉撕裂声响彻云空，鲜血迸溅中，躲闪不及的北斗仙宗幻灵仙子碎尸当空。惊得远处一干看客修者倒抽冷气。

　　而与此同时，与之携手而来的法老也是展现出了恐怖的神通秘技。曾经伴随血衣教老教皇在西土叱咤风云的法老又怎么会实力平平。此刻正是法老催动出惊天动地的恐怖魔法挡住了十字教会的天地人三大主教的金剑。骇人的山岭巨人在超绝亡灵魔法的控制下，如若被注入了生魂的活物般，强大无比。每一次轮动手臂都如挥动一座插天巨峰般，横扫云空，震退敌手。这还不算，要知道法老除却大魔导师这一特殊身份外还是一个巅峰的斗气修者。举手投足间，恐怖的修为让人心颤，三大主教虽然恐怖超绝但是一时半会儿也难以近身。

　　但此刻最为惊人的大战却莫属北面的子墨等人了。魔门四大掌教齐出，加上修罗圣女与魔女共六大巅峰强者，可谓是阵势强劲，魔威惊天。不过这还不算，那最后出现的三大异界不死生物也搅合在其中，让人头疼不已。好在有林墨汝这个拥有大虚空术的强者对付异界生物。不过就算这般形势也不容乐观，琼轩公子、木青麟与精灵大长老群战魔门四大掌教，如火如荼的对决也是险象环生。

　　“战战战，老子一日不死，魔门一日不得安宁……”衣衫尽碎的木青麟战意昂扬，乱战决的恐怖的攻杀大术被他催动到了极致，每一次出击势必捣碎虚空，湮灭混沌。乱战之下，毁灭仙神。这是对于乱战决练到极致的描述。不过此刻的木青麟显然还没到那个境界，否则也不至于被魔门掌教逼迫的那般狼狈了。与此同时琼轩公子也乱发狂舞，杀意纵横。超绝的步法踩踏虚空步步紧逼对手。每一次双脚踏下，虚空势必崩裂，让对手心神震动，目露惊骇。荒古世家的古武战技呈现出的迥异力量让人惊叹。

　　而子墨自己也是头大无比，因为修罗圣女与魔女竟然联合双战于他。要知道无论是魔女还是修罗圣女都是同级中的巅峰强者。魔门未来的两大继承人，超然的地位造就了她们不凡的修为。似乎连那名义上的四大掌教都有不如。

　　轰隆隆，杀气纵横云空，须弥陷落间超绝的空间之力涤荡如潮。众强大战的强绝帝境威压，如若逆冲九天的恐怖星力般，将一干修为低下的修者惊出数十里之遥。晚走一步的修者，在恐怖威压的碾压之下，纷纷化为脓血，惨死云空。

　　“这次我看你还能使出什么飓风攻击……”

　　“恶贼自裁吧，这一切都是因你而起……”

　　修罗圣女与魔女一左一右，迎头拦截。两人各自的超绝功法气息在虚空形成了两道天然屏障，阻断逃路。好在子墨也没打算逃路，但是就算这样心中也还是难掩震惊。修罗魔功的恐怖子墨虽未完全领教但也早有耳闻，连持有唤魔刀的铁无极都被击败，可见其强大之处。而魔女更不用说了，强绝的血魔印早已练到了巅峰化境。与之对决胜败参半。但是眼下要面对这样两个劲敌，子墨不可谓不心惊。

　　“一切不是我说了算，三大势力为祸不仁，天下英杰自当群起而攻之……”嗤嗤，真气如刀，皴裂虚空。金黄的真气沿着体表蒸腾隐现，扶摇直上。在头顶形成了一个巨大的金黄球体，登时光芒闪耀堪比沃日光华，刺人眼眸。刹那间子墨气沉如渊，宛若一尊黄金战神，身若山岳矗立云空。

　　咔嚓嚓，可怕的虚空炸裂声自虚空中的两道殷红魔气罡风上传来，修罗圣女与魔女左右夹击，步步紧逼。每前进一步，强大的魔气罡风势必崩碎一方虚空，声势惊人。

　　“你自信这样的形势下，也能逃出生天？”魔女玉面含煞，语气冷厉道。同时，那殷红恐怖的血色魔罡滚动云空，如一道天瀑倒挂苍穹，瞬间朝着子墨冲击而来。

　　一侧的修罗圣女也自是没有闲着，雪白玉掌凌空变化着莫名轨迹，铿锵声中，两道赤红如血的掌刀风刃闪现虚空，悄无声息的激射而来。无声刀芒所过，划碎虚空。两大魔门新秀的联手凶威极其惊人。

　　但是此刻子墨也自是没有丝毫胆怯。事已至此，他早就有拼死力战的打算。轰隆隆，金黄真气球体在头顶盘旋凝聚，随着球体旋转速度的加快，头顶三丈范围的虚空苍穹也是被带动起来的强大气流生生绞碎。但这还不算，面对两大同级巅峰强敌，子墨不得不慎之又慎。

　　“我就不信邪能胜正？”嗤嗤，气芒如电，闪耀而出。五道颜色迥异的元素气息随着子墨的怒吼，噌噌窜出头顶百汇大穴，注入金黄气团。嗡，金黄球体仿若被注入兴奋剂一般，不住颤动。金黄球体旋转间，那雄浑的强大气息愈发迫人起来。

　　嗤嗤，修罗魔刀眨眼即至。子墨相信若被那恐怖的刀芒斩中身躯，任你金刚罗汉金身也绝难生还。

　　“元素本源，爆——”

　　轰隆，惊天炸响，空寂一片天宇。面对魔门圣女的修罗魔刀与魔女的血魔罡风，子墨毫不迟疑地在一瞬间祭出饱含本源之力的五行雷暴。与以往不同，这次的五行雷暴饱含的本源能量中不仅有元素的本源之力也有五行元素之力与精纯的赋龙真气。再加上炼化在血脉中的雷电之力。这一次的五行雷暴，子墨可谓是倾力而为。四种迥然不同而又关系甚密的气息被子墨强自糅合爆出，那惊人的杀伤力可想而知，甫一出手就震彻当空。

　　云空震颤，须弥崩毁。可怕的混乱气息中，左右夹击的修罗圣女与魔女被震退百丈之距。恐怖的杀招瞬间湮灭消散虚空。子墨以帝境的修为而展现的惊人力量，瞬间引来无数惊诧目光。连远处关注战场形势的武祖也不由再次投来肃然讶色。

　　不过，此时的子墨却也狼狈不堪，全力汇聚的一记杀招，虽然挡住了两大魔女的骇人杀招，但是超绝的毁灭力量也将他反震击飞，如若无力的破衣麻袋，滚落云空数十里之遥。

　　噗——，血箭如瀑，喷出喉头。胸腹中的郁结登时舒服不少，两大魔女的联手攻击着实惊人无比。看似胜了一筹挡住了对方，实则子墨心里清楚，自己已落于下风。

　　吐出喉头血水，子墨压制住起伏的气息后，也发现此时的云空下方已是亡灵峰地域的山峦。不知不觉中又来到这诡异之地，冥冥中子墨心生一种莫名之感。

　　“看你能挡住几次？血魔焚身——”轰，殷红如雪的气息汇聚如云，玉面含煞的魔女，仙颜赤红如火。子墨知道这是血魔印被催动到极致的体现。想来是魔女攻击受阻，心头羞恼之故。

　　“九阴绝脉，修、罗、刀——”啪嚓，清脆的虚空崩裂声宛若玻璃炸裂般，蛛网裂缝蔓延虚空。恐怖的修罗圣女也不甘寂寞，一字一顿，杀意冲天。修罗魔刀再被祭出，血芒如虹，划过当空。登时虚空粉碎，陷入混乱的大崩灭状态。可怕的修罗魔功再度祭出的魔刀风刃，威力似乎瞬间暴涨数个层级，连一方天宇都瞬间陷入崩毁的混乱状态。


第二百九十六章 纵横冲杀洒热血

　　眼看着两大劲敌追击而来，再度祭出的杀招威力更甚。子墨再不迟疑，丹田深处早就急剧逆转的玄功，轰然暴动。旋转的速度瞬间达到一个极致状态。嗡，体内气机暴动间，子墨额头的那枚菱形印记刹那间耀起一阵银芒光华，紧接着又闪灭隐去。

　　噼噼啪啪，气机炸裂声此起彼伏，丹田气海的无尽茫茫中，电蛇狂舞。疯狂逆转的赋龙玄功在这一刻似乎受到某种契机的牵引一般，首度出现诡异之象，九道金黄色的气息游龙在丹田气海闪现。如若劈波斩浪的过江狂龙般，舞浪弄潮。

　　嗡，嗡，嗡——，一连三道恐怖的波动在子墨身体之上浩荡而出。强绝的力量波动仿若波浪一般滚动云空，虚空中无尽的云烟浩淼刹那消散不见。

　　“逆龙道，启——”陡然间，子墨目光如炬，口中爆喝道。“来一个杀一个，来一对杀一双……”

　　轰隆隆，逆转的丹田气息更加狂乱，莫名的气机直欲绞碎丹田气海。阵阵剧痛钻心难忍。但是子墨还是忍住了。面对两大劲敌，他不得不全力逆转玄功强自提升实力对抗。不过在对抗的同时，丹田内出现的九道气息游龙也被子墨分出一缕意念控制着朝着周身大穴经脉中逆转冲击。

　　逆龙九转是赋龙玄功第二阶的九大境界。而此刻子墨甫一逆转玄功，眉心的菱形印记便立时有了反应，瞬间恢复到精元上胎之境，并且在莫名契机的牵引下似乎颇为顺利地在丹田内凝练出九道气息游龙。恐怖攻击，瞬息而至。强者对决，分秒必争。

　　咔嚓嚓，虚空崩毁的震荡中，云空狼烟滚滚。云空之下的群峰颤动倾倒，山石巨木崩碎溅落。两大强敌诧怒之下祭出的攻击，直欲湮灭一方混沌。这样超绝的攻杀中，子墨实在想不出全身而退的应对之法，无奈之下除了全力逆转玄功提升实力外，只得祭出了赋龙神通的本源攻击。

　　“神通临世，逆龙惊天——”

　　嗡，无以伦比的超然气息瞬间乍现当空。远处对战血影的妖娆仙子不由身姿一晃，险些惊落云空。子墨此刻爆出的恐怖杀术，妖娆仙子是深有体会。曾经一击洞穿了北斗仙宗的奇峰仙山，这样的神通武技可谓惊天动地。此刻再被子墨祭出，立时让她心有所感一阵余悸。

　　吼——百丈金龙腾空，风云涌动，雷电狂舞。虚空中刹那间陷入一种疯狂的暴乱状态。巨大金龙如若困兽嘶吼，在云空中翻江倒海。子墨宝相庄严，双手转换划动间，嘶吼的巨龙腾空俯冲而下朝着魔门两大强者的攻杀秘技之上冲去。

　　嘭嘭，超绝的大碰撞，在三个青年俊杰之间响起。强绝的赋龙神通被修罗圣女利用诡异手法引导在云空之下的山峰大岳之间，整个亡灵峰地域的山峦在这一刻受到了毁灭性的打击，纷纷爆碎倾倒。三人打出的恐怖攻击早就超出了帝境强者的范畴，直让山河失色，日月无光。

　　混乱的气息冲击中，三人口中各自喷血，倒退翻飞。子墨更是浑身衣衫崩碎，血流如注，想来受创不浅。不过子墨以一敌二再次利用强悍的玄功神通挡住了劲敌的禁忌魔功，让人震惊。而且此刻的子墨脸上却挂着让人难以理解的欣喜之色。

　　此时的子墨虽然大口喷血，脏腑受创严重。但是丹田中逆转的玄功却在对方强劲的毁灭力道冲进体内的刹那，轰然震动冲破数道阻滞进入逆转攀升的绝妙境界。想来是对方攻击的劲力莫名其妙地间接助长了玄功逆转冲击的力量。

　　噗噗，鲜血如泉喷涌。子墨此刻的创伤不仅有两大敌手的冲击更多是体内玄功逆转带来的毁灭性伤害。逆龙九转，九大境界接连逆转九次方才功成。每一次逆转都势必有着分筋错骨之痛。子墨不仅要在这样的境况下出手阻敌更是要全力逆转忍住剧痛。可想而知这平静的面色下需要多大的坚韧心性。

　　“还不死？”修罗魔女在这一刻如罩寒霜。双手抖动间，浑身也陷入不由自主的颤栗。想必是生生气极的状态。一连两击都被对方挡住，并且还是在与魔女联手的情况下。一时之间，修罗魔女惊怒交加。

　　“九阴魔罡——”呼，一道比之殷红魔罡更加炽烈的火红气浪蒸腾而起。红色气息所过，湮灭混沌。一些大战中没有防备的强者，不管是三大势力还是反对者阵营，俱皆遭受池鱼之殃，瞬间被恐怖的气息淹没，惨叫声中化为烟尘，连帝境强者也难逃厄运，无声湮灭。

　　虚空波动隐现的同时，子墨就感受到了紧追而来的修罗圣女暴怒之下挥出的魔罡气息的可怕。心思转换间便要祭出佛门禅功般若通天决的圣光之力对付。隐约间子墨记得佛门禅功的圣光之力拥有湮灭一切邪恶的力量。

　　“闪——”惊叫声中，一道传音陡然响起。“快躲，非至尊强者，无可匹敌……”

　　嗡，莫名的传音进入耳畔的瞬间，子墨立时震惊石化。循声望去，子墨看到大战云霸天的铁无极正朝他点头示意。紧接着，传音又起：“我便是被此气息击败，此种气息的毁灭之力可湮灭任何法宝攻击，至尊之下，似乎无敌……”

　　“无敌……？”子墨震惊当空，虽然心中不甚相信，但他也不敢以身试法。对于铁无极所言他还是相信几分的。想来连那恐怖的唤魔刀都败于修罗圣女之手，可见铁无极曾经尝过修罗圣女的这招魔威。

　　嗖嗖，子墨影动虚空。脚下青莲闪现云空，几个气息间，利用青莲影虚步的超绝步法便已转换方位，躲出数里之遥。不过这时的子墨，逆转的玄功丝毫不停，借助强大破入体内的强悍力量不禁冲破桎梏达到曾经进入过的第七层后天武体之境更是接连不辍地朝着第八境界冲击而去。

　　轰隆隆，恐怖的气息中，修罗圣女玉面含煞紧追不舍。一路所过，但凡触及魔罡气息的强者尽皆被淹没扼杀。就连云空之下的山峦老木，群鸟异兽也难以躲过。恐怖的气息滚动所过，俱皆化为粉尘。修罗之名，此刻震惊无数修者。

　　“九阴魔罡啊，到底是什么东西？”子墨心惊如澜。面对这样的超绝毁灭力量子墨生出一股无力感。修罗圣女的可怕这一刻在他的心底，再度上升了一个高度。但是就算这样被人追着杀的危急境况中，子墨也不忘还击。

　　金黄刺目的光掌接连闪现云空，饱含本源力量的光掌，每一次拍下势必收割一道强者灵魂。混乱大战中，如若鬼魅般的子墨影动虚空，让人难以捉摸。再者众人与眼前劲敌厮杀都已经是手忙脚乱，合着还在躲避修罗圣女祭出的恐怖魔气，一时间众人对于攻击已经是应接不暇，疲于奔命。哪里又有余力锁定如若鬼魅的子墨。

　　这样的环境下，子墨影动虚空。一边躲避着修罗圣女与魔女的追杀，一边逆转玄功和袭杀三大势力的强者。早已达到与天地气息相通的境界，子墨根本不用担心灵力枯竭，只要真元气息尚在，元素灵力便可源源不断被吸收而来。

　　嗤嗤，风卷残云。这一刻的修罗圣女宛若冥狱阎罗，一路所过尸骸不剩。而不断逃掠的子墨，一路所过却是鲜血溅洒，碎尸漫天。

　　“可恶——”吼声震天。陡然间，武祖似乎被子墨这种袭杀手段激怒。眼睁睁看着众多三大势力的强者在追杀他的过程中死于非命，武祖再也忍耐不住出手。挥手间，一道道雄浑的力量冲击云空，封住了子墨躲闪的众多道路。

　　“老东西，早晚要你狗命……”轰隆隆，凭空炸裂声中，子墨祭出一道道本源雷暴轰碎被封的去路。身形再度加快，咻呼躲闪。开玩笑，魔女与修罗圣女都让他无法应对，再加上武祖这老家伙的话，恐怕他连怎么死的都不知道，不躲才怪。

　　“小子，有种就别躲，与老夫一战如何……”大喝声中，武祖巡游虚空，如若无匹的强者存在，傲视八方。

　　但这样的危境之下，子墨躲还来不及又怎么会上了对方的激将之法。“去你妈的老东西，小爷我不吃这一套……”

　　“找死……”武祖怒喝。那声音中似乎燃烧着一团火焰，让人听了都不禁面红耳赤，气血震荡。与此同时，一道硕大无比的百丈光龙显化云空。张牙舞爪间带着凌厉凶威朝着不断躲闪的子墨，追击而去。

　　“龙象功么？狗屁玩意儿，看我斩你龙首……”喝声如雷，滚动虚空。让人捉摸不定子墨到底立身何处。但是一道恐怖的剑气却在大喝声中出现，瞬间化出数十丈长的锋芒斩向那凸显云空的光龙。

　　“任你剑锋超然也斩不断老夫祭出的神通技法，去……”怒喝声中，巨大的光龙虚影瞬间凝实，宛若一头真正的荒古巨龙般，嘶吼当空。恐怖的光龙在武祖的控制下，不偏不倚朝着子墨祭出的剑芒撞去。

　　啪嚓，一声金属碎裂声响中，巨大的光剑锋芒瞬间在巨龙的冲击下崩断粉碎。飘忽不定躲闪云空的子墨登时惊诧受创，喉头再度涌出无尽血水。


第二百九十七章 玄冥神戒显奇效

　　“吼——”龙啸惊天，震耳欲聋。此刻的子墨可谓是心惊如潮，武祖的强势虽然无疑，但是自己祭出的杀剑威力虽非实体，但是那剑力也非寻常帝境所能抵挡。子墨曾经接触过这样的杀招神通，利用自己强悍的神识碾碎对方寄存在光龙体内的一丝意念便可将之击破，但眼前的武祖只怕又是一个皇族武门的老古董，其修为早就位列巅峰。不仅没能让子墨将巨龙体内的一丝意念碾灭，硬是崩碎了子墨挥出的巨大剑锋。

　　“气化真龙，九龙归一？”子墨惊怒当空。一击受创，鲜血溅洒云空。身影也受到波及而迟滞。身后那如影随形的修罗圣女与魔女也将紧追而来。生死危机，间不容发。

　　不过此刻最震惊的不单单是子墨自己，武祖也是惊诧莫名。子墨所言已经让他感受到了无尽的惊骇。洛克皇族的龙象功从不外传，每次出手都是惊天动地毙敌于掌下。此刻的子墨不禁道出了光龙凝练的境界更是道出了真龙强大的玄机。这样的悟性，不得不让武祖心惊。

　　不过这也难怪子墨知道这些，曾经与皇族武门的一个老古董大战，一剑在手，当空斩灭九道真龙。对于龙象神通接触也非一次两次，在者子墨自身修习的赋龙诀也是富含刚猛纯正的龙象浩然之气。根据这些神通秘技的强大程度推演出光龙凝练的境界也无可厚非。

　　“哼，就算你悟出端倪又如何？还不是一样受死？”轰隆，巨大光龙在武祖的控制下，瞬间冲向身形迟滞的子墨。那速度与无形的威压力量，瞬间挤爆一方虚空。

　　与此同时，带着滚滚毁灭气息的修罗圣女与魔女也是风驰电掣地赶来。恐怖的气息瞬间笼罩云空，将子墨身周无数去路立时封死。激荡云空的九阴魔罡气息如潮汹涌眨眼间就要将子墨的身躯淹没。

　　危机的情况下，喊叫声此起彼伏。木青麟、血影、枯木王等等一道道熟悉的惊呼声响彻云空。与皇族武门强者大战的王晨更是舍弃对手，手持巨大的黑白木鱼球驰援而来。与此同时，远处虚空不知道何时出现的天剑门大弟子剑一，也祭出了宗门威震修炼界的六合寂灭剑的天剑杀招，剑噬天地。朝着魔门魔女拦截攻杀而上。

　　可就算这般，武祖与修罗圣女的超绝杀术岂是他人可及？眨眼间的功夫，恐怖的杀招已然尽数出手。恐怖的光龙宛若一头洪荒凶兽俯冲云空，张口朝着子墨吞噬而下，而修罗圣女祭出的毁灭魔罡气息更是瞬间封住八方去路，隔绝了子墨的生机。

　　使用神通秘技吗？有无效果暂且不说但已经来不及。使用步法躲避吗？去路封死陷入绝境。全力一搏同归于尽吗？感受着还未完成九次逆转的玄功子墨不甘摇头。一个个念头在这一瞬间闪掠了千百次。但是面对那浩荡虚空威压而下的巨龙与生路尽封的云空，子墨满眼绝望与不甘，凄然摇头。

　　从武祖祭出龙象神通的气息来看，已然是九龙合一的强大境界攻击。连天殇剑锋都斩不开防御的龙兽，其凝练出的身躯已经强大到了无以复加的地步。若是可能子墨一开始就不会给武祖施展这一神通的时间和机会。对方的意识强大到了骇人的地步，要想将真龙体内的意念碾灭已经是不可能，而修罗圣女祭出的魔罡气息也已迅速围拢而来，眼看就要被其淹没。

　　“干爹，一起进入你的戒指内躲避……”危急的情况下，眼看就要遭遇灭顶之灾的子墨，就要拼死祭出玄功实力决一死战之际，小兽皮皮的急促声音传进脑际。

　　子墨心神一怔。小兽皮皮的所言立时提醒了他，手指上的戒指可是上古大神的法宝。从仙魔陵寝内的阴神口中得知这法宝不但是空间神器更是具有攻击大法力的法宝。但这一切都需要强大的神力来催动。想到这里，子墨集中意念，想要将小兽皮皮收进戒指。但是试了数次却都无果。

　　“皮皮，不行……”子墨浑身无力地回答道。“戒指空间似乎不能容纳活物啊……”

　　“不可能，那些阴灵可是说过这戒指神异非凡，可装载万物。”小兽皮皮一阵狐疑嘀咕道。但是声音疑惑的同时猛然又是一惊道：“我知道了，要想收取活物只怕要达到拥有神力之后才可……”

　　“神力？”子墨惊诧。眼前连至尊境界都不是的实力，若不武碎虚空踏入神域，又哪里会能祭炼出什么神力，这不是无稽之谈是什么。想到这些子墨再次颓然。此情此景，子墨可以清楚地感受到武祖等人的得意冷笑。

　　眼看着恐怖的气息甫一接近，飘飞的衣袂立时化为粉尘。九阴魔罡的可怕毁灭力量让人心生无力。巨大的光龙带着滚滚威压莅临头顶虚空，眼看就要被张口吞噬。而就在这千钧一发的危急时刻，子墨灵机一动似乎想到什么。

　　“玄冥戒，启——”嗡，一道无以伦比的气机波动陡然临空。强大如荒古大凶般的光龙，在这一刻如若被招引的木偶般，瞬间隐没在子墨手指的戒指上。而这还不算，那滚滚而来，眼看就要将子墨淹没的九阴魔罡化为一道道赤红气息被戒指吸摄而入。

　　嗤嗤，气息如潮涌动，眨眼间滚滚魔罡便被戒指吸摄近无。诡异的场景转瞬即逝，无尽的毁灭魔罡瞬间消散不见。就在众人为此而惊骇时，一声突兀地狂笑更是让武祖直欲暴走。

　　“老子躲不了，难道还收不了么，哈哈……”狂笑声，回荡云空。子墨诡异地闪现当空，脚踩青莲，如若鬼魅，瞬息而逃。

　　“是什么修真法宝不成？”武祖瞬间面若死灰。巨大光龙消失当空的瞬间他也感受到了不对，但是却也不知道子墨是如何化解。不过凭借经验他也猜测到了子墨是借助了什么法宝才脱身的。盛怒之下，武祖再度出手，挥出破灭天地的巨大拳锋，如山川大岳呼啸当空，声势惊人地砸向子墨。看得出来这一击的力道是多么惊人与恐怖。

　　与此同时，被子墨破去攻击的修罗圣女却是呆愣当空不知所以，一直以来她的修罗魔刀攻击接连在子墨这里受挫，或许是修为不够。但强大的九阴魔罡是修罗魔功的本源攻击，利用魔功淬炼出九阴绝脉的后天真元之力，可焚尽一切。每次攻击却是无往不利，湮灭一切。但是此际却不知道被子墨用何办法收了去。不过修罗圣女虽然不知道子墨收取魔罡气息的法宝是一个惊世神器，但也如武祖那般猜测到了是一件法力惊人的重宝。

　　嗤嗤，无尽剑芒闪耀天宇云空，天剑门第一大弟子剑一在此际陡然祭出剑招，攻向修罗圣女。无匹的剑华，带着凌然杀意纵横虚空，登时修罗圣女从愣神中醒转过来，两人瞬间陷入胶着大战。

　　“小贼，交出法宝饶你不死……”如若察觉到了子墨身怀重宝，武祖的追击更加勇猛。两人一追一逃，在云空中迅如流星般的飞掠，一路所过空间颤栗，强大的气息直接震碎须弥。武祖更是肆无忌惮，恐怖的杀招层出不穷，招招致命的超绝攻击在子墨身后接连爆起。

　　与此同时，察觉到武祖强势出手的诸多三大势力的修者也若有所思。尤其是请来助阵的西土强者更是眼冒绿光，大战中不少人舍弃对手朝着子墨围追堵截。其间更有人疯狂地叫嚣出了人族圣兵的谎言。一时间，子墨成为众矢之的。连一些隐匿在远处云空的修者看客都忍不住出手拦截，人族圣兵的谎言不可谓害人不浅。

　　不过此刻强势追击子墨的武祖也一直在犯嘀咕，若是对方真的手持上古人族圣兵那为何不拿出来对战，要知道人族圣兵的可怕，绝对可以秒杀任何来犯同级之敌。或许是他的意识不够强大无法御使圣兵吧，嗯对，一定是这样。武祖心头猜测判断到。与此同时，手中攻击更增劲力，一道比一道恐怖。

　　“我了个操&……%”子墨大骂连连。一连数次被人拦截，他都险些被轰个正着，若不是青莲影虚步的超绝步法转换之术，恐怕早就被人围住去路。但是就算这般，子墨此时也是狼狈不堪，破碎的衣衫下尽是撕裂的道道猩红，浑身浴血，其状惨不忍睹。

　　轰轰，体内的超绝玄功依旧在疯狂逆转冲击着百脉大穴。九道气息光龙如若子墨本人一般早就陷入焦躁的狂暴状态，一遍遍地死命冲击逆转着。而此刻子墨忍住被人围追堵截轰杀的耻辱还在逃跑，究其缘由也是为此。

　　五元共聚，天地交泰。脚踏玄门，逆龙九转。这玄功第二阶的奥义子墨也是似有所悟。隐约中他也感受到了什么。若是完成玄功逆转，说不定能够冲破至尊桎梏也说不定。所以他在忍，要是突破至尊之境，那今天追杀于他的三大势力强者务必要血染云崖，一个不留。


第二百九十八章 毁天灭地惊悬棺

　　轰隆隆，气机裂空惊血雨，杀意纵横慑云空。诸强混战的虚空可谓是危机四伏，凶险异常。一不留神就会枉死云空。就在子墨突发奇想，利用玄冥戒的收纳之效摄取武祖与修罗圣女的攻杀秘技之后，战场又陷混乱。众多修者再度参战围攻于他，却仍旧是为了那子虚乌有的人族圣兵。

　　但是子墨也懒得解释，偏激的执念告诉他，贪婪的人都该杀。不过他要在完成玄功逆转之后再来对付围杀他的这些人。此刻的子墨一边躲避众人的追击一边不顾一切地全力发动玄功，逆冲百脉大穴。

　　嘭嘭——，身前的云空炸裂不断，强绝的攻击如影随形。子墨相信若是被任何一道攻击打中，都绝对没有生还的道理。帝境强者的杀招，可谓是招招致命。四面八方诸多强者的围杀，让他陷入重重危机。双脚落在虚空的每一步，都势必是踩着生死线的亡命险途。

　　“穷途末路，小贼还不束手就擒，留你全尸？”武祖饱含龙象之力的吼声，响彻云空。一些实力不济的强者，直接被巨吼震破七窍，惊落云空。子墨也被震的双耳嗡鸣，头晕目眩。

　　与此同时，武祖趁势双手虚划，九道光龙异兽嘶吼冲天而起，带着不可一世的庞大凶威瞬间追上子墨，骇人的速度迅疾如光影划空让人心惊。九道异兽光影诡异莫名，直接迫入子墨意识海的最深处，冲击他的灵魂。

　　好在子墨知道武祖意识强大无伦，早就有所防备。在对方祭出这招的同时，便已经在意识海深处布下重重防御，九转魂魔决的超绝攻击在意识海中是无敌的存在。九道异兽甫一冲进意识空间便被他发动的陷阱攻击，化解于无形。

　　“小子，交出圣兵遗宝……”接踵而至的张狂大喝迎头响起，震耳欲聋。子墨双目所及立时发觉这拦截之人是隐匿在暗处的三个强者，想必是方才对撼武祖意识攻击的瞬间，动作稍显迟滞而被这几人趁机拦截。但是这时子墨也没有功夫与他们纠缠，因为武祖就在身后，第二次的攻击眨眼即至，他可半点都拖不起。

　　“去死吧……”心头诧怒的子墨突然灵机一动，心随意动控制着手中的戒指，瞬间释放出收摄武祖凝练的百丈光龙。

　　吼——

　　光龙脱困，嘶吼当空。巨大的龙口散发着惊人的毁灭龙息，迎头拦截的三大强者还未看清是何怪物便瞬间被恐怖的龙息淹没焚毁，死于非命。紧接着，恐怖的光龙也在无数人震惊的目光下爆裂当空，消散无形。没有了武祖的秘法控制，光龙也难以存在。不过就算这般还是立时镇住了无数意图不轨追击的强者。就连武祖都是当空迟滞，气的捶胸顿足。他也没想到子墨会这样利用他的攻杀大术来对敌解围。

　　“老匹夫，轮到你了……”陡然间，子墨大喝响彻天宇，飘忽不定地回荡云空。但诸人都知道那喝骂声指的就是武祖。一侧几乎被气炸的武祖，一听子墨的这般挑衅立时气炸。浑身精气如狼烟滚滚，翻涌虚空。庞大的气机瞬间覆盖方圆数里范围，搜寻子墨位置。

　　不过，也就在这时，大喝之后的子墨也祭出了他的攻击，一道恐怖的气息如大江里的巨兽，在云空中武祖如波纹般的搜寻意识涟漪里劈波斩浪。一路摧枯拉朽破开了武祖的一道意识掌控气机，如若离玄之箭洞穿道道意识纹痕，射向武祖。

　　“什么？九阴魔罡？”武祖惊怒交加。身影连忙闪动躲避，不敢撄锋。而子墨却如同发现了生杀予夺的神器般，带着一脸猥亵之笑朝着武祖反追而来。与此同时，直让虚空湮灭的恐怖魔罡气息接连被他释放而出，朝着武祖疯狂疾追。

　　此刻云空中的诸强者，可谓是惊掉了一地下巴。连武祖这样的超绝强者竟然都被对手反追攻杀，这也太滑稽了吧。不过一些眼尖的强者却早已察觉子墨释放出的气息异常，纷纷后退躲避。但就算这样，还是有不少强者躲闪不及被那恐怖的气息粘染身体，顷刻间化为粉尘，死于非命。

　　‘连武祖都不敢撄锋，九阴魔罡果真恐怖啊……’子墨心头再度感叹着修罗圣女的可怕。同时心头也直犯嘀咕，连这样不可思议的毁灭能量气息都被她祭炼了出来，假以时日还真是一个难缠的大敌。

　　噗嗤嗤，气息如澜，惊颤苍穹。子墨与武祖这两个在云空中倒换了角色的对手，让人不想瞩目都不成。一道道杀招自武祖手中滚动而出，但是子墨却毫不在意地顺手挥出九阴魔罡来破解。一饮一啄，两人战得一个洋洋自得，一个憋闷不已。恐怖的追击大战中，不少强者遭受池鱼之殃，死于非命。但这些，此刻在子墨看来都是死有余辜。

　　就在子墨杀得兴起之时，小兽皮皮的熟悉的声音却突然响起。“干爹，那女人来了……”

　　“魔种只会狐假虎威吗？”不屑之声如银铃响动，紧随着小兽皮皮的传音响起。而子墨也立时警觉发现，修罗圣女摆脱了对手，正手持血色掌刀，玉足踩踏云空电射而来。与此同时，子墨更是惊恐发觉，自己从戒指内释放出的九阴魔罡瞬间失去了掌控，缓缓消散。想来是被修罗圣女暗中掌控了先机，化解了九阴魔罡。察觉到这一状况后，子墨立时毫不犹豫地转身退走。

　　“小兔崽子，老夫要抽了你的筋扒了你的皮……”武祖愤怒的吼声回荡云空。

　　轰隆隆，武祖的愤怒化为道道撕裂天地的恐怖攻击。超绝的杀招每一击不是打裂苍穹便是震碎大地。加上手持掌刀，如若煞神一般的修罗圣女，子墨可谓是再度陷入狼狈不堪的境地。这还不算，那些窥觑他身上宝贝被他在追击中刻意‘照顾’过的强者，再度忿忿出手，又形成了围追堵截之势。

　　此刻的亡灵峰地域可谓是千疮百孔，众强的大战早已让这一地域破碎不堪。群峰倾倒，峡谷移位。数万里范围的奇峰之地，早已不见百峰竞秀的壮丽，留下的只是残破不堪的山川大地。不过在这遭受毁灭性打击的山峦大地之上，独独一道插天巨峰宛若恒古如一的擎天巨柱般，巍峨不动。异常的引人注目。

　　众多强者俱都发现，那座稳如泰山般的山峰却是留下无尽悬棺传闻的亡灵峰主峰。诡异的悬棺拥有不可猜测的诡异力量，任何强绝的攻击到了那里便如同陷入泥潭中的困兽般，浑不着力。也正是它让亡灵峰在这样超绝的毁灭大战中得以安然无恙。传闻中这存在万载的诡异悬棺，非常人可揣度。

　　噼噼啪啪，惊天的炸响声中，子墨如若丧家之犬，被人满天空追着攻击。若不是他那让人望尘莫及，奇绝天下的步法。只怕他早就被人轰成了渣。此刻不仅是子墨境况如此惨烈，连远处陷入大战的枯木王等人也好不到哪里去。

　　以一当二的枯木王可谓是凶威惊人愈战愈勇，这样的大战恐怕早就是他梦寐以求的。虽然大战中被几个对手从右肩到右腿自上而下劈掉一片血肉，但是他却如无痛感。整个人仍旧像好战的狂人般，凶厉异常。子墨知道枯木王并非真正的人类血肉之躯，或许这痛楚对他来说仅仅是一种体验罢了。

　　但是最让子墨揪心的却是凶兽穷奇了，不知道这强悍的凶兽遇上了什么对手，浑身被击穿了数个森然可怖的血洞，但浑身浴血的穷奇仍旧战力惊人，顽强地纵横冲杀。远处的木青麟，琼轩公子等等，也都好不了哪里去，虽然斩杀了众多三大势力的强者，但换取这些的代价也是惊人。猩红可怖的伤口，深可露骨。子墨相信，若是大战现在结束，众人一定会瞬间力竭。一抹执念，是的，众人都心存一抹如铁的死志在对抗着。任何一个家族或者势力，谁也不愿在三大势力淫威之下屈服。就是这样的执念让他们坚持拼杀到了现在。

　　“啊——”一声长啸震颤九天。千里范围，云鸟惊落。大啸声中，子墨陡然停止了躲避的身形，浴血的身躯兀自溅落猩红点点。一双怒焰滔天的眼眸横扫四周，让人心中发毛。

　　“小子，交出遗宝……”

　　“不跑了吧？百里范围的厮杀战场重重围困，本就是死局……”

　　“自裁吧，所谓魔种……”

　　“干爹，你怎么了……”小兽皮皮的惊呼声也在强敌环伺的不屑声中焦急响起。小家伙也感受到了子墨反常。不过此时三大势力的强敌不断追上，转眼便要被围困当空形势危急。但让皮皮心焦的是，此刻的子墨非但没有逃走的意图，反而一步一顿地朝着武祖等人逼近。

　　这等举动在外人看来不吝于自寻死路，但是此刻眼尖的一些强大修者却不这样认为。浑身气息若无的子墨让人感觉不到丝毫强大气息，此刻他就如同一株干枯的老木没有一点生机，又或者像是一个凡人没有丝毫真气功力一般。果然，蓄势待发的武祖与修罗圣女等人不自觉地心下打鼓，却是不敢贸然出手了。

　　嗡，惊人的诡异波动中，脚踩虚空的子墨顷刻间停了下来。紧接着在众人诧异的神色下，五道气息光澜化作惊天虹芒自子墨头顶陡然爆射而出，直冲天宇。

　　“这是什么？”

　　“这小子又故弄玄虚？”一个个惊疑的猜忌之声此起彼伏，但是此刻的武祖也明显察觉到了不对。双手滑动间，恐怖的封印神通，龙象封神决毫不迟疑地强势打出。他可不想眼看就要覆灭的子墨，再起波澜。

　　轰隆，震耳欲聋的莫名冲击波动之下，子墨如若真个被封印了般，矗立云空一动不动。但是那从头顶窜出的五道惊虹却依旧暴冲天际。

　　“好古怪的气息？难道他达到了武者所谓的五气朝元之境？不可能……”武祖面色讶异道。此刻注意到这里的诸强也都惊诧莫名。这样残酷的攻杀环境若是都能晋级，那可真是前无古人后无来者。

　　“让我来湮灭他吧……”银铃般的声音响起，在场之人没有一个人敢对此言怀疑。面若冰封冷傲如霜的魔门巅峰强者修罗圣女，彩带云扬。如仙子临尘，踏足而前。

　　嗤嗤，无匹的九阴魔罡如潮涌动，在众人惊恐的眼色下，眼看就要将子墨淹没。但就在这时，一股雄浑无匹的波动如倾天而下的云瀑般，滚动苍穹而下。在众人惊骇的目光中，九天之上涌现汇聚大片奇异的五彩云层。紧接着，炸裂声中，刺目的雷电光华如若龙蛇舞动，划亮云空，激射而下。

　　噼啪，一声清脆的雷电炸裂声，空寂刺耳。却是那云层中的恐怖雷电逸出一道，不偏不倚恰巧轰在了亡灵峰顶的那口诡异悬棺上，而乱象随后便由此而生。云层之上如若孤岛悬空般的亡灵峰主峰异常醒目。而峰顶的那口传说无尽的上古悬棺随着雷电轰击，陡然震动嗡鸣，怪异的波动直冲九天。恐怖的波动之力更是瞬间震散湮灭了修罗圣女的九阴魔罡……


第二百九十九章 天劫裂空没生魂

　　煌煌天雷之威，荡除一切邪魅。任你功法盖世无论，修为通天彻地，但却也难以对抗这恒古长存的天地之威。恐怖的波动瞬间湮灭了修罗圣女的九阴魔罡。这还不算，随着波动的蔓延，在场无数人俱皆感到了一种来自灵魂深处的惊怵之感。

　　“苍凉血杀的感觉？是那悬棺里传出的么？”

　　“天呐，难道是百年前那进入悬棺的无头神魔要出来了吗？不可能……”

　　“这恒古长存的悬棺到底是什么来头？悬浮万载不朽，难道是要预示葬天灭地不成？”

　　嗤嗤，诡异波动不断涌动，辐射云空。一个个气势若山岳般的强者惊诧莫名，议论纷纷。与此同时，唯有被众人围困的子墨仍旧气机如澜，惊虹冲天。那双眸子眨眼间变得无喜无悲，深邃神秘。但是在场众人却明显感觉到一种渊沉岳峙的气息正在不断高涨。

　　“阻止他，他在冲关……”

　　“难道在冲击至尊之境？嘶……”道道惊疑猜忌之声，回荡云空。连远处无数大战的强者听到这样的猜测声后，也纷纷罢手，飞身而临。若真有人在冲击至尊之境，不管是敌是友，这等难得一见的冲关经验对修者而言绝对珍贵异常，谁都不愿错过。

　　“不管他在弄什么玄虚，还是先将他扼杀的好……”身着龙袍大氅，头戴紫金冠的武祖异常英武，字字铿锵之言，似乎立时宣判了子墨的命运。

　　嗤嗤，十几道庞大无伦的气息瞬间暴涨出道道惊人的波动，却是魔门与皇族武门的数大巅峰强者，齐齐响应武祖号召出手。一道道强绝的灭杀攻击正在沉默声中急剧酝酿。

　　但是此刻矗立云空的子墨却仍旧无动于衷，对于众人即将杀来的攻击显得毫无所觉。天地赋龙相生相克，五行本源大道殊途。玄奥的法决内不但蕴含着强悍的武技神通更是体现出精湛的道法本源。玄功第一阶：混沌初始，天地为一，道生阴阳，五行汇聚！玄功第二阶：五元共聚，天地交泰，脚踏玄门，逆龙九转！

　　字字珠玑的玄功法决，蕴含的无限深邃奥义在玄功逆转成功的那一刻，一道明悟如若拨云见日般映入灵魂深处，异常清晰。滋滋，如若能听到成长的声音般，不断增长的境界如若长鲸吸水，急剧膨胀。这一刻，子墨似乎感觉到了一种掌控天地的无限强大。那种弹指间便可毁天灭地的超绝力量似乎触手可及……

　　“出手，灭——”随着武祖大喝，众人也一齐将手中酝酿的全部力量轰向五彩云空核心的子墨。此刻的武祖感受到了子墨的诡异，理智告诉他决不能再放任对手了。与此同时，远处数十观看的强者也感觉到了异常，并且体会到三大势力在武祖带头下轰出攻击力量的恐怖，惊骇之下早已后退数十里之遥。

　　轰隆，一声惊雷，响彻云空。突然的雷电爆裂声，在子墨头顶传出。不得不说，雷电的轰击时机恰到好处。强绝的雷电炸裂波动不但将子墨轰了个焦头烂额，也将众人轰杀子墨的超绝力量劈散虚空。而子墨头顶那五道气息斑斓的色彩也在这样的雷暴冲击中消散。有的只是子墨头顶上空那片泛着浓烈雷罚气息的五彩云层。

　　“这……”

　　“他怎么没死？那是什么力量？”

　　“难道他在渡劫？”

　　“渡劫？”合力之下的超绝力量都未能将子墨轰杀，武祖心下大骇。而众人的议论声愈发让他不安起来。

　　“好古怪的功法，竟然能引来天劫加身……”远空中，王晨满面惊色，喃喃自语。似乎在为子墨此刻的状态猜测着什么。

　　不过王晨的这一无心之言，却被意识强悍的武祖等人，捕捉了去。王晨乃道门中的天才新秀，传说中修道者进阶超高境界的时候便会引来天罚雷劫。武祖等人立时据此推断出了些许什么。刹那间确定了子墨就是在冲关至尊境界的武祖等人，立时惊恐莫名。他们知道若是子墨冲关成功，那天下再将无人能阻拦于他，三大势力必将要遭受前所未有的灭顶之灾。

　　“杀——”原本如若帝王临空威风凛凛的武祖如若瞬间换了个人，扭曲的面庞之下滋生出无尽的杀伐气息。与此同时，三大势力几乎所有能腾出手来的强者在刹那间不约而同汇聚而来。咔嚓嚓，超绝的气息压力，直接崩碎一方虚空化为混沌。

　　眼看三大势力的惊天一击就要问世。但似乎是天不遂人愿，正在武祖带领一干强者再度齐齐出手轰杀子墨的当口。嗡，恐怖的悬棺波动如若天河临空，汹涌澎湃冲击而起。亡灵峰百里空间尽在其范围。强大的诡异波动让人心神不宁，武祖等人悉心酝酿的超绝攻杀也在这庞大的气机震荡中受到袭扰而暂时停滞。

　　“诡异的悬棺，难道又要生出什么异象了吗？”百里之外的云空中，置身事外窥觑大战的一个年迈修者暗暗猜测起来。

　　轰隆隆，巨响传来。大战的虚空似乎又生变故。只见亡灵峰悬棺之上，突然在悬棺波动中震荡出一道让空间扭曲的气息汹涌而起，那诡异的气息正在以肉眼可见的速度形成一团巨大漩涡，席卷云空。诡异的波动气息愈发浩大惊人起来，连武祖等人都不得不停下手中酝酿的攻击，纷纷后退。

　　“哈哈，连老天都要湮灭你，怪不得谁了……”眼看恐怖波动气息将不动如松的子墨包裹淹没，武祖盛气凌人的狂笑也随即响彻云空。几乎所有强者也都认为子墨将要因此陨落。

　　但是接下来的情景却并非众人心头所料那般，只见被漩涡包裹的子墨如若一叶浮萍在漩涡中心激射浮荡，并没有出现粉身碎骨的可怕场景。

　　“或许是因为他在渡劫，那恐怖气息暂时被雷罚之力隔绝在身躯之外的缘故……”良久一言不发的魔女，若有所思地插言道。曾经被她追杀得到处乱窜的小子如今已经与她分庭抗礼而于不败之境，让人难以相信。此刻魔女的脸上写满了希冀。不过，此时见此情景的武祖却是老脸火辣辣一阵灼热，虎吼声中不退反进瞬间冲进了漩涡之中。

　　“老夫必斩你于此……”张狂大喝，回荡云空。连恐怖悬棺爆出的诡异气息漩涡都敢闯，武祖的强势在这一刻威风尽显。

　　漩涡之中，那久久不动的子墨在武祖冲入的刹那，却突然间如若醒转了般，原本无动于衷的淡然眼眸，诡异闪现一抹冷若冰霜般的寒芒。“你找死……”

　　饱含阴冷杀意的几个字儿吐出，子墨古井不波的头顶陡然迸出一丝波动。刹那间，汇聚在九天之上的五彩云空似乎受到挑衅一般，再度汇聚出一道碗口粗的雷电，朝着漩涡中的子墨劈落而下。

　　咔嚓嚓，雷声嗡鸣，电光裂空。恐怖的景象让云空中的一干强者倒抽冷气。不过远空中的王晨等一干道门修者却感受到了子墨的用意。很显然那家伙蛰伏良久是在积蓄渡劫的力量，并且是想利用自己的天劫雷罚轰杀敌人。

　　“天劫？你不死老夫便也可活……”置身漩涡核心冲杀向子墨的武祖，陡然中途变招，双手印决掐动，刺目光华中，一团磨盘大小的盘龙光盾闪耀而出。

　　轰隆，碗口粗大的九天雷罚轰落而下，朝着漩涡核心的子墨轰落而下。刺目的雷电光华在震耳欲聋的爆裂声音中明灭过后，核心处出现两道宛若焦炭般的人影。

　　“那是武祖？”雷罚之下，恐怖的毁灭波动就连漩涡之外的众人都感受到了。但是此刻却看到那漩涡中的两人并没有在雷罚之力中湮灭。尤其是武祖竟然真的没有死。要说渡劫的人能抵抗几次雷击倒也正常，因为雷击的力量是随着渡劫之人不断高涨的境界实力而增强的。但是外人则不同，一经波及势必遭受最重的雷电轰击。因为，在自然雷罚的规则中，一切不相干的外来物都是不该存在的，势必全力轰杀。

　　“那是皇族武门龙象功的神通‘龙啸河山’，武祖果真恐怖啊，神通秘技连雷罚都抵御得住……”众人惊呼连连。

　　而此刻，修罗圣女等人似乎也看出了子墨的用意。一个个登时义愤填膺。恐怖的子墨在大战中晋级引来天劫雷罚。那上古悬棺也在此际波动出诡异恐怖的气息漩涡。而那小子不但没有被武祖轰杀反而安然无恙地在悬棺波动的漩涡中安全渡劫。

　　“进入漩涡助武祖灭杀敌人……”银铃般的声音响起，众人无不惊骇。尤其是三大势力所属，一个个震惊到了极点。但是心中虽然惊恐，但是没有一个人敢不听号令。这里除了武祖之外，就数她在三大势力中地位超然了，似乎连魔门的未来少主魔女都没有此等霸气。在修罗圣女投身漩涡中的刹那，一个个三大势力的强者不得不也硬着头皮跟了进去。

　　咔嚓嚓，云空炸裂，天地惊悸。一场恐怖骇人的攻杀大战在漩涡深处上演。一道道赤白刺目的雷电在漩涡核心深处爆裂开来。置身核心中的子墨早已看不出人形。有的只是刺人眼眸视线的恐怖雷电。三大势力齐聚漩涡深处联手轰杀子墨。而子墨却不动如山，强自引动九天雷罚与敌对撼。

　　众人相信这样的结局似乎只有一个，那便是同归于尽。要知道，所谓天劫是随着渡劫者的强悍程度而不断增加。眼下三大势力巅峰强者尽数进入漩涡深处轰杀子墨，那联合起来的力量早已超出了帝境范畴。就算渡劫中的子墨真的晋升到了至尊境界，怕也抵挡不住不断增强的雷劫。或许最终，漩涡内的所有人都将不复存在……

　　“干爹，专心抵御雷劫，快些晋升至尊之境。我来挡住这些蝼蚁……”漩涡深处，一边抵御雷罚轰击，一边分出心神引动雷电阻挡三大势力强者轰杀的子墨，渐显不支。而三大势力的强者在武祖与修罗圣女的引领下攻击一浪接着一浪，不断高涨。危机境况下，小兽皮皮飞身而出，拳头大小的身躯瞬间膨胀，化为数十丈大小。通体更是奇异地爆出惊人的金黄能量，那能量强悍异常，形成的防御障壁坚不可摧。虽然不能完全挡住三大势力强者的联手攻击，但也为子墨赢得了不少喘息的珍贵时间。

　　“哇呀呀，哪儿来的小畜生……”暴躁的武祖此刻怒发冲冠，焦灼的发丝根根倒竖，更显凶厉。眼看突然出现口出狂言的莫名小兽，登时一阵气岔大骂。但是此刻三大势力的巅峰强者相信，能在此时此地出现并且完好无损的小兽绝对不是什么小角色……

　　而正在这时，悬棺波动出的气息漩涡陡然再度嗡声异变。如若原子核爆般，瞬间爆裂膨胀辐射数十里之巨。漩涡之外眼看着三大势力的一个个强者冲进漩涡中轰杀子墨，被强敌缠斗焦急不已的枯木王，王晨等人也瞬间被遮拢进漩涡中。天地间顿时形成一道尾部连接亡灵峰悬棺，头部延伸天际的庞大气息漩涡风团。与此同时，暴涨的漩涡也将云空中数十里内的所有强者席卷而入。

　　“啊……”惨叫声此起彼伏，一些实力不济的修者，身躯纷纷碎裂，横死漩涡之中。而此刻枯木王等一干实力强悍的巅峰修者才真切感受到漩涡内的恐怖。道道诡异气机如刀如锉，若不全力运功抵御，只怕也会落得个瞬间横死碎尸的下场。


第三百章 困龙升天屠武祖

　　逆龙道

　　困龙逆天慑群雄，泣血玄黄碎云空，

　　悬棺破天惊三界，风月无疆九州澄。

　　轰隆隆，雷声阵阵，煌煌天威震动东土大地。无论修者还是平民俱皆感受到了这骇人雷电的不同寻常。天下战乱，烽烟白骨，一些人则认为这是老天在为东土大地的残酷战争而动怒。纷纷退隐躲避以示恭敬，但更有甚者焚香祭拜虔诚祈福。殊不知这惊天动地的雷罚是因亡灵峰群雄厮杀而引起的。

　　嘭嘭，如若天鼓震裂的巨大爆响，接连不断。亡灵峰之上的云空在雷电的炸裂声中，如若陷入混沌中的空间乱流般，卷起遮天蔽日的云烟粉尘，逆乱九天。混乱中，子墨一边抵挡三大势力的强者攻杀一边全力抵御雷劫。而一侧的小兽皮皮此时也是出了大力。原本皮肤娇嫩如玉的小兽皮皮早已是浑身焦黑，猩红道道。但是小家伙面对三大势力强者的联手攻杀毫不言退。阵阵刚猛纯正的浩然之力如狂澜过境，不断被它祭出阻挡冲击着敌人的毁灭杀招。

　　而此刻，包裹着众多强者的悬棺波动气息漩涡里，大战更加惨烈。有了这诡异漩涡的牵绊，一些强者难以发挥应有的修为力量。不管是三大势力还是其他强者，俱皆死伤颇重。特别是精灵族，在进入漩涡后的片刻间便死伤过半。尤其是精灵族大长老，一进入这漩涡内，他的攻击速度立时大打折扣，或许精灵族的体质在这诡异的空间漩涡内遭受影响。几个冲杀回合中，大长老便被血斩宗与魔门的强者联手屠戮，惨死云空。惊得子墨又气又急，但却也无力驰援。

　　与此同时，琼轩公子也是身负重伤，若不是与他同来浑身浴血的木青麟拼死相护的话，恐怕也难以保命。而王晨带领的道门修者阵营中的死伤也是异常惨烈。其中叶家一脉，为了护住叶家实力太弱的少主叶天，叶家一干修者在这乱流中撑起一片防御气罩为其保命。这还不算，那叶府美艳无双的道修强者流云上人更是以死相搏，替叶天挡住武门一个强者的绝杀攻击而勋命……

　　恐怖厮杀在持续上演的同时，诡异的悬棺气息漩涡也在不断膨胀，而其旋转的速度也越来越快。嘎吱嘎吱，急剧旋转之下，那气息漩涡与须弥空间竟然因此传出了阵阵刺耳的金属摩擦声。渐渐地，连隐身远空平静之地的那些强者都看不穿那愈发旋转急速的气息漩涡。而漩涡内被卷入的所有强者也随即彻底与外界隔绝了联系。

　　“老匹夫，誓斩你于剑下……”子墨怒吼如雷。行本源之要，修本真之体。化真天之气，贯五行之力。嗡嗡，一丝丝明悟不断解析着超绝的功法奥义。剑锋阻雷劫，拳锋挡群魔，心神悟玄机。子墨一心三用在这样肃杀凶险的环境中不断提升着自身的实力。随着境界体悟的愈发精深，子墨也愈能感觉到那至尊境界的天堑鸿沟，似乎近在咫尺伸手可触。

　　但是此际被子墨喝骂的武祖也是气的浑身发抖，奈何雷劫的力量太过恐怖。就算人数众多但也进不得子墨近前，徒有杀招而毙敌不成。“小子猖狂，气煞老夫也……”

　　“龙啸河山——”

　　“九九归一，气化真龙——”

　　嗡嗡，接连两道超绝的神通大术被武祖祭出，足见此刻他对子墨的愤怒。只见百丈光龙头顶盘龙光盾，朝着子墨所在呼啸而去。要知道武祖祭出的龙啸河山神通，那磨盘大小的盘龙光盾可是敢于雷罚争锋的超绝防御杀术，但是此刻却被一条光龙顶在头上冲向对手。不过此际众人也看出了武祖的用意，无非是想利用盘龙光盾挡住雷罚轰击，继而让气化光龙避过雷罚冲杀子墨。眼看武祖不遗余力接连祭出两道超绝神通杀招，三大势力的强者也士气高昂，恐怖的攻击杀招空前高涨，铺天盖地地再次朝着子墨掷去。

　　一时间，虚空震颤，似乎天空都要随时倾塌一般，震颤人的灵魂。而此刻的子墨也不得不停下不断攀升的境界体悟，全力对抗雷罚与敌人的攻击。

　　“干爹，你完成了晋级？”近在咫尺的小兽皮皮第一时间感受到子墨的气息异常，焦急问道。但是子墨的回答却是让它一阵不满，焦躁连连。

　　“完成不了晋级，没有至尊境界的修为护持，在空间乱流中或许就真的没有活路了，似乎这片空间要彻底崩碎……”小兽皮皮似乎意有所指地焦急传音道。

　　“空间乱流？你是说这虚空崩裂之后会将众人吞噬？”子墨有些震惊。子墨知道空间乱流的可怕，但是一般碎裂的空间也随即在极短的时间内就恢复弥合，就算崩毁大片也会快速从混沌中恢复。但是小兽皮皮所言需要至尊境界的实力护持，那就是说他们将在空间碎裂后被吸入空间乱流中。“难道是因为这气息漩涡吗？”

　　“是的，那峰顶之上的悬棺在蠢蠢欲动，我有一种古怪的预感，似乎它也要破空而去……”小兽皮皮语不惊人死不休，一声声疾速的传音在子墨心头响起。但是三大势力空前绝后的超级恐怖攻杀合击转瞬及至。杀招所过，撕裂苍穹，云空陷落。连那急速旋转的漩涡气流似乎都瞬间凝固了起来。

　　嗡，就在这时，子墨头顶再度传出一阵骇人的波动。一股要撼天动地般的强大波动直冲九天而起。五彩云空中的雷罚在这一刻仿若受到招引一般，急剧成型迅即劈落而下。一些大战中的修者知道，子墨定是又要借助雷罚抵挡武祖等人的攻杀了。不过明白归明白，但在注目打量的瞬间，众人惊惧地发现，这次轰落而下的九天雷罚似乎泛着五彩光芒，与那五彩云空一般无二，雷电光柱的尾巴与云空相连劈落而下。

　　“我说过，你必死……”此刻的子墨宛若杀神一般注视着远处祭出神通的武祖。不过他没有时间等待武祖反唇相讥便又大喝道：“至尊无双，启——”

　　轰隆，伴随着一道几欲让天地失声的爆响。云空中的大战陷入片刻的迟滞。一道道残肢碎肉在这难以言喻的力量冲击中消散湮灭。三大势力强者的联合一击与子墨牵引而下的五彩雷劫相撞，那力量直接将天宇虚空轰出一个近百米的巨大窟窿。恐怖的空间乱流气息如若银河泻地般冲进诡异的漩涡气流中。一时间，风云大作，空间抖动不停。似乎这方云空随时都要崩毁一般，让人心惊胆战。

　　不过也就在这时，混乱的乱流中，浑身焦黑的子墨宛若一具黑色杀神脚踩云空，一步一步朝着目瞪口呆的武祖迈去。与此同时，三大势力的幸存强者也都如若见了鬼般纷纷惊恐后退。

　　“成功了吗？”王晨眼若铜铃，紧盯着子墨一眨不眨。不但王晨如此凡是与子墨同一战线的修者们都是兴高采烈欣喜不已。因为子墨身上此刻散发的气息正如他最后所言的那句般，至尊无双，霸绝天地。

　　“至尊之下皆蝼蚁……”子墨目光如若盯着一具尸体般，盯着武祖步步紧逼道。每一步落下，都如若万钧巨峰降临，迫人心神。脚步踏下，虚空崩裂如蛛网般蔓延。那场景宛若帝王临尘，冷漠眼眸毫无感情可言。“自裁还是要我出手？自裁的话，留你全尸……”

　　霸气，张狂。在这一刻尽显子墨身上。从被围杀到此刻手持生杀大权的局势，可谓是急剧大转弯。至尊之威，霸天绝地。在风月大陆至尊强者可谓是凤毛麟角般的存在，就算说其能呼风唤雨也不为过。强如皇族武门与魔门等大势力也不见有一个至尊强者出现过，足见至尊境界的鸿沟是多么难以逾越。

　　“你真的突破了？”武祖惊骇莫名，几乎不敢相信眼前的一切。

　　“不错，为了取你狗命……”

　　“我不相信，我不相信。”武祖陡然间双手抱头发了疯般一阵狂嚎。“风月大地，空界力量匮乏根本不可能再出现至尊强者，你不可能……”

　　“什么空界力量，没有不可能……”子墨气势逼人，满脸杀气道。

　　“啊……”武祖仰天长啸似乎极为不甘。“就算死也不会让你好过，至尊又如何，老夫一样可战……”

　　嗤——点点血雨溅洒云空，子墨如若鬼魅眨眼间便出现在武祖身侧，挥手一击登时打断武祖的罗嗦废话。武祖不敢置信地看着穿胸而过的拳锋，缓缓抬头望向早先被自己追着杀的敌人，滴着殷红血水的嘴角挂着一抹自嘲。但是此刻却没心情观看他将死的表情，回手间抽出拳锋，化出一道巨大光掌朝着未死的武祖拍落而下。

　　噗——

　　惊颤心神的声响回荡在猎猎风动的漩涡空间，武祖应声化为粉尘死于非命。挥手间屠戮帝境巅峰强者。至尊的实力震惊天下。在场的所有三大势力强者俱都产生了无以伦比的惧意，一些忍不住的修者，早就是腿肚子发软，转身就逃。


第三百零一章 禁断云空显神威

　　嘭嘭嘭，接连数道雷暴猝然轰落。在没有来得及防御反抗的境况下，将那想要逃窜的数个修者劈了个正着。登时，被雷电击中的修者，宛若焦炭般的碎尸立时四射如飞，恐怖的情景震惊全场，现场只剩下众人嘭嘭的心跳声。

　　至尊强者，风月大陆凤毛麟角般的存在，与那传说中的圣阶一般难以仰望其高度。众人都知道，想要逃窜的修者是被子墨牵引的九天雷罚轰杀了。此刻漩涡内的氛围极其诡异，除却吝乱的气息摩擦云空与雷电炸裂声外，众人大气都不敢出。连魔门强者修罗圣女都被震慑得不敢妄动。此刻的子墨如若一尊夺命魔神般，无人不忌惮。

　　多少年来，几乎所有强大的宗门势力都不曾出现过至尊境界的强者。究其根本原因，也正是武祖口中所言的风月大陆没有了所谓的空界力量。空界力量，传闻中突破至尊与圣阶境界的一种后天玄气，可谓是所有修炼者突破的必须基石。风月大陆自千年以来，修者们就察觉到了空界力量的消失。但是眼前之人竟然打破了这道禁忌，跨越了桎梏成功晋入至尊之境。这样的结果生生镇住了所有强者。连那异界不死生物也惊恐莫名。因为此刻，子墨将目光转向了它们。

　　“不可能，他绝对不可能突破至尊之境。风月大地是被众神遗弃的位面世界，空界力量点滴不剩。没有这天地自然玄气的支持，他绝对不可能突破……”

　　“不错，都是幻觉。若是他能突破，那风月位面的那些强者也不必大费周章地进入第三界了……”

　　剩余的两大异界不死生物感觉到子墨杀人的目光，虽然看似平静地发出一阵喋喋不休的议论。但是那不住后退的身形出卖了它们，可以看出它们心中的惧意。此时子墨并没有出言反驳，而是脚踩云空，缓缓紧逼。那种无动于衷的神色更让人生出深深的忌惮惊骇。

　　“逃……”不知是哪一个不死生物率先大喝出声，两道球形身体带着破空锐啸，激射而去。但是……

　　轰，轰……强大的雷罚光柱如若生了眼睛般，迅即一闪及至。根本容不得两大不死生物破开虚空。进入至尊之境的子墨，引动那未散的天劫雷罚更加得心应手。震耳欲聋的爆裂声中，两大异界不死生物浑身炸裂，道道赤黑的血肉迸溅如飞但却仍有残命，惨叫连连。

　　‘好强大的防御……’子墨心头惊讶无比。强大的雷罚都未将不死生物直接轰杀致死。也无怪呼拥有大虚空术的林墨汝都只能不甘地将它打入空间乱流了。

　　“穷奇兄……”子墨猛然转头喝道。远空浑身血流如注遭创不浅的穷奇立时会意，应声而动张开血盆大口，在异界生物不甘的惨叫声中，将其生生吞噬……

　　咕咚……吞咽唾沫的喉结滑动声，在声音混乱的虚空却异常清晰。子墨灵敏的意识感知捕捉到了一些强者的惊骇表情。子墨知道这是穷奇的生猛再次震撼了他们。三大势力中的强者在这一刻彻底失去了反抗的信心，一个个耷拉着脑袋不敢妄动。

　　“大家一起逃，他不可能同时都阻止得住……”压抑的肃杀气氛中，魔女陡然出声提醒道。她的面容冷傲决绝，那种置之死地而后生的疯狂反扑凶厉之势被她演绎到了极致。

　　“不错，我不相信他能拦住所有人……”远处的修罗圣女也意识到了危机，如她们这样一人之下万人之上的巅峰强者也不是任人宰割的主儿。

　　“你们尽可以试试……”再次斩杀掉异界不死生物的子墨，心中原本炽烈的怒火已经消了大半。但就算这般他也不会轻易放任其余三大势力强者。

　　“逃……”不知道是谁，紧接着在如此微妙的气氛下陡然大喝。顿时三大势力所属的强者如约定好了般，齐齐影动虚空。眨眼间无数人影在漩涡内朝着四面八方激射而去。

　　“空间禁锢——”眼看着三大势力的强者在漩涡内几欲破空而去的行动，子墨在众人希冀的目光下缓缓交叉双手，印决急剧掐动出繁复的手印。随着口中大喝落定，嗡地一道空间波动浩荡而下。在场众人只感觉到一阵身陷牢笼般，浑身不自在的感觉。

　　嘭嘭，接连不断的碰撞声响过之后。一干三大势力的强者纷纷目瞪口呆地僵立半空。因为他们发现，漩涡内的混乱空间似乎真的被禁断了。那一层若有若无的空间障壁，强大的让人心惊。但是此刻在场众人中最为惊讶的要莫过于林墨汝了，家族传承大虚空术的林墨汝对于空间的力量最为清楚不过。眼前利用至尊之境便打出空间禁锢这样的手段，不可谓不强。修炼界传闻中，只要晋入至尊之境，一些后天神通技能便会根据自身修炼的类别的差异衍生出不同的技能。但是没想到子墨却衍生出能够禁断空间的手段。

　　“就算你再强，也不可能一直禁断虚空吧……”修罗圣女脚踩云空，不退反进朝着子墨缓缓逼近。此时的修罗圣女现出一副无畏生死的决然，浑然天成的仙姿玉容如若一把出鞘的利剑，散发着迫人寒气。“大家一起出手轰击云空，他坚持不了多久……”

　　“墨兄，我来助你。斩掉他们，灭尽三大势力的爪牙……”

　　“不错，先杀圣女再斩魔徒……”嗤嗤，云空中，随着修罗圣女的再度煽动，三大势力的强者也蠢蠢欲动准备奋起反击之际。云空中反对三大势力的一干强者此起彼伏吼啸连连，纷纷朝着云空各处拦截而去。

　　“就凭你，还拖不住我……”子墨双目如电，紧盯着修罗圣女。虽然满胸的杀戮之火，但是不知怎地，子墨一与修罗圣女目光触碰便会产生一种莫名其妙的感觉。那种感觉似曾相识又极其陌生。

　　摇了摇头，子墨又道：“至尊之下帝境皆蝼蚁，挥手斩帝境，你又能阻挡多久呢？”

　　铿锵，金属的颤动声震动云空。修罗圣女也是杀伐果决之人，手中血色掌刀嗡鸣而出，殷红的颜色几欲凝实成两道实体，扭曲的弧形光刃割裂虚空，飞斩而出。

　　面对这样的强绝杀招，子墨虽然拥有至尊实力，但也不敢大意。冷哼间，数十丈宽大的巨手泛着金黄色的刺目光华，朝着两道凌空射来的血色掌刀迎去。

　　“徒手接修罗？够猖狂，再接我一刀试试……”就在子墨出手迎接修罗圣女血色掌刀的之际，又是一道盛气凌人的大喝响彻云空。子墨目光一动，却察觉是血斩宗强者云霸天在大喝声中，刀芒惊天，朝着他袭杀而下。

　　噼啪，数十丈的巨大刀芒捅破云空，带着不可一世的毁灭杀意挥斩而下。看得出来，这是云霸天精心准备的一记必杀。

　　咔嚓嚓，虚空粉碎。两大劲帝境强者的巅峰绝杀同时出手，其威力绝对称得上毁灭灭地。无匹的杀戮气息在这一刻达到了满盈，整个漩涡空间内俱皆充满了肃杀悲凉的死亡气息。但是这一刻，挥手迎修罗刀的子墨仍旧气定神闲。铿锵，剑吟嗡鸣声中，百丈剑芒惊天而起。

　　“天殇，破——”

　　轰隆，强绝的爆裂声，滚动云空。吝乱激荡的漩涡一阵摇摆颤动，亡灵峰方圆百里云空陷入一阵空间吝乱的大波动中，惊颤世人……

　　超绝对撼中，子墨金色大手直接将修罗圣女的掌刀包裹，在众目睽睽之下生生将之捏爆。而血斩宗云霸天的惊天刀芒也被绝世无匹的天殇剑锋崩裂天际云空。至尊人王的强大之状，这一刻尽显无疑。至尊境界的强大威力在众人心头的高度再度攀升。

　　“云霸天——”子墨虎吼如岳，震耳欲聋。一连破掉两大强敌的攻杀之后，子墨杀气逼人的目光转向了陡然袭杀他的云霸天。这个刀道修为的巅峰强者在记忆中频频与他作对。并且还是鬼谷子托付他为乔氏双雄复仇斩杀的仇敌对象。刹那间，云霸天的生命直接在子墨心中划上了等号……

　　“屠龙式——”这一刻，浑身浴血的云霸天似乎也感觉到了子墨誓杀于他决心。不顾一切率先祭出攻杀大术，吼啸当空。与此同时，一侧似乎是被子墨的攻击重创得纱衣破裂，雪白玉肌崩裂大片露出猩红血肉的修罗圣女，也不顾生死再度祭出九阴魔罡与恐怖的修罗魔刀，扑了上来。

　　“屠龙式？血斩宗无上刀道的流云刀法吗？”

　　“不错，那是流云刀法的第二式……”

　　“他竟然练成了血斩宗门的绝杀，果真也是惊才绝艳的人杰……”

　　此起彼伏的议论声，让人震惊。流云刀法是血斩宗两大刀道功法之一，而传闻中相较之下，流云刀法更为强大的惊世刀决。流传于世的流云十三式从未在世人面前出现过，但是此刻却被云霸天施展而出了……


第三百零二章 泣血玄黄入三界

　　“吼——”龙吟惊天，近百丈的刀芒宛若一头发狂的怒龙，直冲九霄。骇人的庞大凶威瞬间崩裂周围百米云空。嗡，慑人的杀戮刀意气息席卷而出，随着云霸天力劈而下的姿势成型，那如山似岳的一道凌厉杀意直逼人心，更加让人胆寒。

　　“所有人全力寻找机会轰击禁锢的云空。”娇诧声中，驾驭着滚滚血色魔罡的魔门少主，魔女也双手捏诀加入了战团，血魔印强势打出。而修罗圣女更是威势惊人，九阴魔罡在身周如若惊涛骇浪，滚滚涌动虚空。两道恐怖的血色掌刀在魔罡大潮中宛如两道赤红游龙，劈波斩浪冲杀而去。

　　此刻的子墨面对的劲敌俱皆为一等一的帝境强者。每一人祭出的攻击都是自己巅峰实力之下的绝杀大术。但是面对这样的惊世围杀，子墨还是没有显得丝毫慌张。帝境与至尊那是一道不可逾越的天堑鸿沟，至尊之下皆蝼蚁。

　　双手中缓缓滑动，莫名印决又起的瞬间，漩涡内风云色变。天地间宛若陷入了死神临世的杀戮之境，云空中到处都充斥着让人心惊胆战的毁灭气息。而就在这时，漩涡之上的五彩云空陡然传出咔嚓嚓一阵雷电炸裂声。子墨如有所感，心神没来由地一阵狂跳，似乎有什么不好的事情将要发生。果不其然，随着那五彩云空在雷电炸裂声之后瞬间消散云空。漩涡内的子墨身上也再度传出一阵让人心悸的波动。

　　“怎么回事？还要进阶不成？”云霸天虎目炯炯，如一道血人在云空中挥舞着惊天刀芒力劈而下。但是此刻他也感觉到了子墨身上的怪异波动，那波动就如同子墨进阶至尊之境时候一般无二，让人胆寒。

　　“不管如何，杀——”魔女驾驭者血魔印，面无表情地道。此刻的状况已经容不得人迟疑，杀招已出，生死有命。

　　“哈哈哈……”银铃般的娇笑激荡而出，却是玉女修罗般的圣女陡然大笑。引得云空无数强者诧异。而与此同时，蓄势攻击的子墨却停滞了下来，也现出一副满脸的震惊之色。随即，修罗圣女的声音再度传出，也道破了子墨的色变的玄机。“没有空界的力量，就算到了至尊之境也难以维持稳固。风月大地无至尊……”

　　嗡，脑海中瞬间一片麻木之感。修罗圣女所言让子墨顿时心惊如潮。眼下三大劲敌围攻，而自己却从至尊之境瞬间掉落帝境，这简直是天方夜谭的大笑话。若是被三人的绝杀击中，恐怕死后连渣儿都不会剩下。而此刻小兽皮皮焦急的声音也再度响起：“干爹，虚空要崩裂了，先躲过他们的攻击，冲出漩涡便可……”

　　在听到小兽皮皮提醒的同时，子墨真后悔没有在至尊实力之时趁机抹杀强敌，但是一切都晚了，谁也没想到已经突破的至尊之境会随着五彩雷云的消失而掉落。轰隆，众人置身其中的巨大漩涡陡然嗡鸣，仿若被注入了某种混乱气机般，瞬间颤动如潮，在云空中不住扭曲变形。咔嚓嚓，虚空天宇在这漩涡的异动下，也现出一片金属炸裂的嗡鸣脆响。

　　小兽皮皮的提醒之言似乎就要应验，但是子墨心头依旧怅然若失，难以回神。伴随着五彩雷云的消失，不但自己的实力掉落帝境，就连这诡异的漩涡也出现异动。或许这所有的变化在天地间都存在着某一种平衡。没有空界的力量果然不能停留在至尊境界。也难怪西土强大如林妙仙的至尊强者终年不见涉足风月大地，就算出现在别处也是光景不长。现在想来当初林妙仙不顾一切抢夺神兵窃取仙魔陵寝内的神魔之力，或许就是为了稳固至尊境界实力以求突破。

　　而伽蓝老祖还有那邪异的生死门主俱皆为圣级或者圣级以上的存在，却不知道他们是怎样晋升到那样的实力境界的。或许都有自己独特的秘法也说不定，一想到来无影去无踪的伽蓝古寺，子墨便满心惊叹。而此刻子墨也似乎猜测到了风月大地上那些存留帝级境界很久的强者去向。根据月姬所言的狼王等帝境巅峰强者相携离去不知所终，联系到不久前死去的武祖与异界不死生物之言，那些帝境强者或许是去了第三界……

　　“杀——”喝声滚滚如雷，杀气如惊鸿肆虐云空。在子墨至尊境界掉落帝境的刹那，那漩涡内禁断的虚空也随即解开。但是三大势力的修者却也不再急着离去，而是再度返身与反对他们的所有修炼界强者重新搏杀起来。此刻没有子墨这个至尊强者的威胁，三大势力强者压抑良久的杀意得以释放，个个显得凶猛异常。而相比之下，伤势颇重的王晨，枯木王等人却是气势锐减，节节溃败。足见子墨掉落帝境实力给他们带来的信心打击是多么强烈。

　　“这漩涡空间有变，快逃……”混战发动的刹那间，不知道是谁率先察觉到了这惊世危机。顿时颤动的漩涡在这声大喝中轰隆隆地一阵爆裂炸响，急剧旋转的漩涡在扭曲爆碎的炸裂声中，宛若一头暴怒的恶龙，一阵莫名的波动自下而上直冲九霄。

　　与此同时，嘭地一声空爆声异常脆响，冲进众人鼓膜。刹那间众人发现散发波动的是那形成漩涡风团根源的上古悬棺。此刻那悬棺竟然脱离了与它契合相连万载的亡灵峰顶，棺身汨汨溅洒出赤黄的诡异玄水，带着刺耳锐啸冲进漩涡，看样子似乎要破空而去。

　　“干爹，快抓住它，破空而去的唯一机会……”小兽皮皮的急促声响再度响起。说时迟，那时快。所有的危机都发生在光影转换的刹那之间。而此时面对三大巅峰强者围杀的子墨已是气势全无败势凸显的绝境之时。子墨知道就算全力反攻也势必难以对抗得住。

　　眼看三大强者的攻杀就要临身反正都是一死。无暇他顾的子墨也不再质疑小兽皮皮所言。顺着原本要发出金色巨手探出的方向，陡然转变方位朝着激飞的悬棺探手抓去。小家伙在危急关头往往有着超然的感知洞察力，对于危险与安全的分析似乎比自己还要胜上一筹。

　　嗤嗤，这次似乎也不例外，子墨果真抓住了那让人谈之色变的上古悬棺。但是金色大手甫一接触道诡异的石质悬棺，子墨便感觉到一股让人心悸的邪异气息伴随着巨大的冲击力道破入体内。而悬棺内涌出的莫名赤黄玄水子墨也知道它的威力，一经沾染势必腐蚀而亡。

　　可是面对已经近在咫尺的恐怖攻杀，子墨已经来不及探究。全力释放出赋龙真气冲击着赤黄玄水，让其不得近身。与此同时，生死危机之下金色大手中抓住的悬棺自然而然地被他抽回身前头顶朝着三大巅峰强者的超绝攻杀阻挡而去。

　　轰隆隆，一阵原子核爆般的炸响在漩涡内陡然波动而起。恐怖的冲击波动如浪潮一般弥散冲出漩涡。蕴含着强大力量的波动冲击所过，湮灭一切。远空的一些抬头张望观察漩涡内大战的修者还未看出是什么状况便被波纹淹没吞噬，化为飞灰。

　　“啊——”恐怖的惨嚎声中，云霸天的身躯寸寸崩裂，溅洒的血色水雾蒸腾云空。似乎是流云刀决的屠龙式被悬棺硬碰之后，恐怖的毁灭刀意被反震回他的体内。无力的刀意直接将其身躯寸寸割裂所致。

　　“霸天……”远空中，血斩宗随行而来的一个宗门老者大叫道。显然他也发现了云霸天的惨状。不过不得不说云霸天也是血斩宗百年内首屈一指的青年俊彦，眼看着自己血肉崩裂将死之际，再度牙关紧要挥刀冲向子墨。那种视死如归要与人同归于尽的气势，无法用言语来表到。若是定力稍差的人，说不定直接被惊得心神崩溃也说不定。

　　不过此刻的子墨却也来不及想那么多。因为此刻，子墨也是心力交瘁，五脏六腑受创颇重，喉头的鲜血如泉般喷涌四溅，连被他控制的古怪悬棺之上也溅洒大片殷红。不过此时利用诡异悬棺挡住三大巅峰之后，子墨也惊愕地发现那石质悬棺丝毫不见遭创痕迹，仍旧一幅古朴陈旧的沧桑悲凉之气，那种气息苍凉悠远带着莫名的诡异。

　　眼看云霸天的疯狂扑来子墨也不敢多想，急忙收回吝乱的思绪。面对临死之际疯狂反扑的云霸天，他也不客气，顺势甩出金色大手，如若拍打惊堂木一般，紧扣悬棺力压拍下。

　　嘭——，声震如雷。带着不可一世的死志，壮志未酬的云霸天在悬棺之下被生生拍碎，连骨头渣子都不看不到点滴，化为飞灰。

　　几欲崩毁的混乱漩涡空间内，目睹云霸天如此惨死的一干修者再度石化。纷纷爆退远离子墨。竟然有拿棺材杀人的，还是生生将人拍死的。说起来也太过奇闻了些，让人对于悬棺的诡异恐怖再度心生极深忌惮。与此同时，浑身浴血的修罗圣女与魔女也停下死拼的架势，错愕不已地注视着子墨。

　　“杀——”眼见手中的诡异悬棺的惊人力量，堪比一把趁手的神兵利器。如此好的机会，他可不愿再度失去。大喝声中，金色大手紧扣着数丈长的悬棺，舞动云空。一想到自己此次引动三大势力强者死拼的本意，杀心便隆隆而起。

　　呼呼声中，悬棺闪过。但凡触碰的强者尽皆遭受重创，非死即伤。手持悬棺的子墨真个如同收割亡魂的地狱阎罗般，生凶的一塌糊涂。

　　嘭嘭，超绝的悬棺被子墨当做了神兵利器。在几欲崩裂爆散的漩涡内利用青莲影虚步的神异步法，不断袭杀敌人。但是若有若无间，子墨攻击的方向渐渐朝着修罗圣女等人靠近。而魔女一干魔门强者也感觉到了子墨的杀意，纷纷出手主动攻杀而上。

　　“干爹，别打了，快退出漩涡……”就在子墨挥舞悬棺冲进魔门强者阵营，纵横冲杀之际，小兽皮皮的催促声又起。

　　嗡，嘭——

　　伴随着小兽皮皮的焦急叫嚷，子墨斩杀掉一个阻拦的魔门强者后，正欲收势撤退的瞬间。漩涡空间那自下而上的冲天波动陡然从天宇尽头传出一阵嗡鸣炸响。

　　刹那间，九天之上电闪雷鸣。一道恐怖慑人的空间乱流气息如若银河泻地般冲击而下，亡灵峰地域，百里方圆俱皆被笼罩在内。被笼罩在内的强者如若身陷泥潭，难动分毫。而那恐怖的空间乱流带着更加让人心惊的迫人力量，所有笼罩在内的修者不得不全力运功抵抗。

　　嗤嗤，恐怖的空间乱流气息带着席卷天下之势，瞬间将方圆百里内笼罩的物事吸摄而去。云空中在震耳欲聋的嗡鸣声中，转眼化为一片澄明。爆碎的虚空也再度化为混沌，弥合如初。

　　“都……死了吗？”许久之后，亡灵峰的云空中现出一个身着道袍的修者。只见其目光呆滞地打量着破碎不堪的亡灵峰地域，满眼的不可和置信。

　　嗖嗖——，片刻之后，又是数道身影出现在虚空云端之上。也如同先前来的那人一般，个个带着满面惊惧之色，喃喃自语……


第三百零三章 被尘封的上古

　　万丈云崖直插云霄，峰峦跌宕连绵起伏不知几许。千年老树盘根错节，郁郁葱葱覆盖山川大地。云空中，一枚玄黄之色的发光球体悬挂在天际，宛若即将坠落熄灭的残阳，照亮着云烟浩淼的奇峰大地。

　　唳——玄鸟嘶鸣声起，茫茫青野混乱的虫鸣兽吼顿时陷入清寂。紧接着，一道百丈七彩翅翼的巨鸟在峰顶云空，展翅划过。此刻若是有人看见的话，一定会惊掉了下巴。因为那百丈翅翼的巨鸟不是别物，正是记载在传说中的上古神鸟，离鸾。

　　“一只臭鸟，真他娘吵噪……”嘭，巨响声中一个披着浑身黄色毛发，身高数十丈的巨猿崩碎一处峰崖石洞，跳了出来。

　　只见这金黄巨猿对着云空中远去的离鸾神鸟一阵握拳鄙视。然后一步十丈地奔行在茂密的峰崖密林中。嘴里还叽叽咕咕道：“渴死了，渴死了。下次再也不能一下子都吃了……”

　　哗哗，一处飞瀑流泉出现在眼前。金黄巨猿扑通一声跳进深潭，一边扑腾着潭水一边张开大口猛饮起来。看样子这猴子也是轻车熟路，对于水潭的位置极为清楚。不过也就在这时，潭水砰然翻滚出道道赤白浪花，紧接着一条浑身带着浓郁深青的大蛟破水而出。

　　“猿兄，好久不见。”青蛟伸长了脑袋朝着金黄巨猿道。看情形青蛟与金猿也是老相识。

　　“哦？啊……那个，好久不见。”金猿似乎没有料到会在此地碰到熟人，表情有些错愕地结巴道。

　　眼见金猿神色有异，青蛟立时语气冷厉地追问道：“上次我们一同遇到的人元地果呢？是谁把它吃了？”

　　“这，这……”金猿结结巴巴不知所云。见此情景，青蛟立时猜测到了什么，噗通一声窜出深潭，修长的鳞甲巨尾陡然朝着金猿扫去。

　　“好你个臭猴子，那可是两枚未成熟的人元地果，果真是你给偷吃的……”大怒的青蛟，横扫而出的巨尾带着嗤嗤声响轰然扫向金猿。不过若是有人看到一定会被惊得说不出话来。因为这青蛟与金猿不仅能口吐人言，青蛟的出击更是引动身前须弥崩裂。这样堪比帝境实力的大妖，已经强大到无以复加之境。

　　“青蛟兄误会，误会呀……”金猿一边抵挡一边叫嚷道。“我只是看着它们，谁知道口水滴在了上边，引起人元地果异变自毁，不得已之下只好将其吞吃了。我我我，我可是一连闭关了数百天才将其药性压下的，不但丝毫不见效果还差点儿丢了小命儿……”

　　“哇呀呀，臭猴子……”巨尾横扫而过，金猿灵动弹身躲过。青蛟似乎被金猿所言更加激怒。浑身光华闪过，强绝的妖气更加惊人，跌宕而出。登时潭水惊澜，草木皆动。

　　登时，两个大妖级别的存在为了那偷吃的异果，疯狂而战。妖兽之体天生强悍，而这异界大妖更是非凡，腾身摆尾间，都带着摧山裂岳之势。阵阵罡风激荡，巨石炸裂古木崩断。不过，就在这时，悬挂一记晕黄残阳的天际，陡然产出一阵雷鸣般的嗡响波动。紧接着一个黑点出现在那波动的云空。渐渐地，随着雷声波动嗡鸣渐趋消失，那黑点也渐渐变大。与此同时，两大交战的大妖也注意到了这个，纷纷住手仰望云空。

　　“那是什么？天外陨石么？”此刻金猿察觉到那不断放大的黑点似乎是什么东西但又不敢肯定，只得小心翼翼地朝着青蛟问道，看样子是生怕再触怒了青蛟。

　　“看看不就知道了……”嗤嗤，青蛟话音落地。数十丈长的身躯便立即朝着深潭正南方向急速窜去。后边的金猿见状也哇哇乱叫，急忙发足狂奔追去。天外来物，一定是什么宝贝，不然也不会从星空坠落还不焚毁。对于宝贝，金猿自是不甘人后，否则的话它也不会偷偷将那所谓的人元地果偷吃了。

　　嘭，剧烈的大地震荡，波动近百里之遥。想必是那天外来物坠落地面所致。金猿与青蛟立时更加着急，纷纷催动自身力量发足狂奔。与此同时，参天古木的大地上，众多察觉到异样的异兽大妖纷纷出动，朝着那异物坠落之地狂奔而去。

　　轰隆隆，剧烈的震动声响此起彼伏。在这远古老林中响起，周围不再清寂。不过，就在青蛟与金猿冲到传出震动地点后便发现，那出现异物之地被砸出了一个近千米的深坑，已经有数十个大妖围在那里了。有人面虎背的，有鸟头人身的，奇形怪状应有尽有。

　　不过青蛟与金猿似乎并不着急，而是各自吼了一嗓子后，怒冲冲冲进大妖群中。不过那些奇形怪状的大妖似乎也非常惧怕金猿与青蛟似的，连忙让出位置躲了开去。

　　“是什么东西？”金猿与青蛟一前一后走近大妖群中，惊疑道。不过随着它们看到那坠落地面的物事后，眉头也渐渐紧皱了起来。

　　“他娘的，怎么是一个人？”金猿极为不满地咋了咂舌道。“我还以为是什么宝物呢。哎，留给你们吃吧，老子没兴趣……”

　　“嘎嘎，谢谢猿王慷慨，我想青蛟大王也不会跟我们这些小妖计较吧。”一个大妖晃动着狰狞的猪脑袋壮着胆子凑了上前道。

　　不过还未等那猪头妖话音落地，青蛟王便也喝道：“赶紧清理干净了，这片地域我不想看到人类踪迹出现……”

　　猪头妖一听顿时大喜，人肉对于它来说似乎是某种不可多得的珍馐佳肴，急忙将猪脑袋凑上前去。与此同时，一侧的数十个大妖也都纷纷欣喜地凑了上来，看样子都想分一杯羹。

　　但就在这时，一声嗡声尖叫陡然响起，却是猪头妖陡然大叫，如若受惊的兔子般，一蹦老高，暴跳如雷。与此同时那群围拢而上的大妖也都惊叫连连，纷纷爆退。

　　“怎么回事？”青蛟王惊怒道。与此同时，金猿也不待众妖回答，便再度朝着那人类坠落之地探出脑袋。不过就在他无限接近那人类之后便也传出一声尖叫。

　　“那是……”金猿探出毛茸茸的巨手指着地上的人类，喉头一阵郁结地说不出话来。

　　与此同时，青蛟王也看清了那人类身边的异样。那是一口石质悬棺，而那人类便那么带着微弱的生息躺在棺盖之上。那悬棺似乎是在冲击大地之时，砸出大坑后仍旧陷入土层。这才让人一开始没有发现。不过这些都不是重点，而让大妖们惊惧的是那石质悬棺。因为刻画的诡异纹络与上古异兽的悬棺，似乎与人族中的一个传闻相符。

　　传闻中，一口与人族命运息息相关的奇异悬棺终将出现上古大地。据说那诡异悬棺上拘刻着九天十地大凶大恶的先天异兽与奇异纹络。传说中，那九天十地的凶恶异兽俱皆为生生活物，后被大能者拘来生魂镇入悬棺石刻。但悬棺内到底有什么便不得而知了。据老辈人物流传说里面葬着堪比神祗的真仙人王。而这口悬棺便与那传闻中的一模一样。

　　“你们都退下，此事不可张扬出去，否则老子生吞了他。这里有我与金猿王守着，等这人类醒来一问便知。”青蛟王挥手喝退了一干大妖。之后便示意金猿王一左一右守在人类石棺的两侧。

　　呼——山风卷过，让人忍不住打了个机灵。也不知道过了多久，那躺身悬棺的弱小人类终于动了一下手指。而手指上的一枚黝黑的古朴戒指一闪而逝，迎着残阳余晖射出一道暗芒。而这些并没有被那两大妖兽发现。

　　此刻的躺在悬棺之上的便是在空间乱流中晕厥的子墨。伴随着手指的异动，子墨的生息也愈发地充盈起来。置身两侧的金猿与青蛟暗暗惊叹这人类的躯体强悍。要知道那空间中的云空乱流是多么恐怖，没有特殊法宝或者功法相护一定粉身碎骨。

　　不过这时，晕厥良久的子墨随着生息的恢复，也渐渐呈现醒转之状。两侧察觉到这些的青蛟王与金猿立时兴奋地探出脑袋，近距离注视着石棺上的子墨。

　　“啊——”一声干涩沙哑的惊叫响起，子墨登时眼若铜铃地蜷缩后退。因为就在他醒转的刹那，竟然看见两个恐怖的大妖脑袋近在咫尺。巨大的视觉冲击让人浑身神经紧绷如弦。

　　“啊——别叫……”金猿也是一声大叫道。“你是哪个位面来的？怎么是凭空掉下来的？还有你身下的石棺是怎么回事？”

　　“啊？这……”突然间醒转，面对诡异恐怖的大妖，子墨还未弄清是何状况，便被对方一连问了好几个问题。当然形势不明的情况下，子墨也不会傻的直接回答他。

　　“这里，是什么，地方？”子墨小心翼翼地问道。此刻子墨已经感觉到，两个气息恐怖的大妖，似乎极为忌惮自己滚落身子下面的悬棺，不敢太过近前。子墨边说边运劲抓出悬棺，将之横放在身前。

　　浑身金黄毛发的大妖金猿，看到子墨不答反问，立时面带异色显得有些愠怒地回答了子墨。不过也正是这句话让子墨心神狂震。

　　“被尘封的上古……”


第三百零四章 两大妖王的目的

　　“被尘封的上古？”子墨惊声道。环顾四周的插天云峰与奇异老木，再看看眼前恐怖的两个大妖，子墨心头充满了狐疑。

　　“难道我穿越了时空，回到了上古不成？不可能，绝对不可能……”子墨的脑袋摇得像拨浪鼓一般，满脸的震惊与不可置信。

　　不过正在这时，小兽皮皮的声音也陡然响起道：“干爹，这似乎不是穿越时空，而是悬棺带我们来到了这里。这里的气息我感觉好熟悉，但绝对不是风月大地。”

　　“皮皮你没事吧……”一听到小家伙的声音，子墨立时意识到自己一时醒来还没来得及查看小家伙的状况。不过还未等子墨接下来询问出口，小兽皮皮便跐溜一声钻出了子墨破碎的染血衣襟。

　　“没事没事，鞥——，好丑的猴子与好臭的臭蛇。”小家伙一出来便不老实地朝着眼前的两大巨妖鄙视道。丝毫没有惊惧之色。子墨也知道这小东西天不怕地不拍，一副从来不怕惹祸的习性。

　　“这是什么？鼠族么？”金猿与青蛟似乎并没有因为小家伙的鄙视而动怒。而是狐疑地低着头打量着子墨肩头的皮皮。安全起见，子墨连忙一把抄起皮皮，不管它愿不愿意再度将之纳入怀里。面对恐怖的两个大妖，子墨可不敢大意。

　　“两位妖王也听到了吧，我们是风月大陆的人。也不知道怎么来的这里，而且这悬棺我也不知道是什么来历。”感觉到陌生的世界，未探清虚实之前，子墨谨慎地回答道。

　　“风月大陆么？哦，我记得了，那是人族的重要传承位面。不久前我也有见到那里的人来过这上古。”青蛟王毫不在意道。

　　“什么？不久前？可知是谁？”子墨一阵激动道。要知道在这奇异之地，若是碰上风月大陆的人，那将是多么振奋人心的消息。不过此刻子墨隐约也猜到了这个世界的第二个名字，第三界。但青蛟王接下来的话却让人一阵无语。

　　“不知道是谁，数百年前的事儿了吧。谁知道那人还活着没？”青蛟王不以为意地随口道。

　　青蛟王之言不但让子墨直接无语，更是再度引来小兽皮皮的不屑鄙视。“数百年前的事还说是不久前？你以为别人都像臭猴子与你一般命长的么，切……”

　　“那是什么老鼠还在吵噪？我要捏死它……”猿王无端被皮皮再度鄙视，登时暴怒。

　　“两位妖王息怒，小家伙不懂事，莫要见怪才是。敢问两位妖王这个位面是不是还有一个名字，第三界？”子墨边问边将悬棺向着身前靠了靠，以防不测。

　　不过青蛟与金猿似乎在听到这个名字后也是一阵疑惑，但是片刻间又若有所思地点头道：“嗯，好像是被一些外来的生物这么称呼过。”

　　“外来的生物？除了风月位面难道还有别的地方的强者来过这里吗？”子墨震惊地道。

　　“废话，你小子是不是风月位面过来的人？连这都不知道吗？”金猿王面色不忿地道。“风月大陆是人族传承之地与这上古大地息息相关。无尽岁月里不仅有风月位面里的强者来到这个世界，更是有妖魔界，甚至是地狱与神界都有大神通者出现。”

　　金猿王语不惊人死不休，听得子墨一阵狐疑。“地狱与神界？”

　　“真不知道你是怎么来到这上古大地的，这些秘辛都不知道？”青蛟王虽然也有些不耐，但似乎比子墨还要显得疑惑。但是子墨接下来问了一句更让他们感觉傻&的话语。

　　“他们来这里做什么？”

　　青蛟王：“……”

　　金猿王：“……”

　　“好吧，小子你先告诉我，你手持石棺难道没有感觉到不妥吗？”良久，青蛟王忍住晕菜的冲动，避开方才的话题手指着子墨双掌紧扣的石棺问道。

　　子墨低头看了一眼丈许长的石棺，也方才意识到这悬棺上所有诡异的气息与奇怪感觉已经随着出现在这上古大地而莫名消失。宛若普通石棺一般没有任何感觉。沉吟良久子墨也不知道两个妖王打的什么主意。不过他知道，对方若想取他性命或许早就下手了。想到这些，倒也宽下心来。“没有感觉，普通如山石……”

　　“小子，借我一看如何？”金猿王一听到子墨说没有感觉，立时大喜地探出巨大猴爪边说边朝着石棺探来。

　　刹那间，子墨神思飞转，似乎意识到了什么，心下大悔。从一开始两大妖王见到石棺忌惮不已的神色，再到此刻陡然出手的架势。似乎他们意在石棺，但一直忌惮着什么。此刻自己说出手中的石棺没有任何异样，那这两大妖王定然没有了忌惮。

　　果不其然，随着金猿王探出巨爪，一侧的青蛟王也颤巍巍地游动身躯向着自己靠近。“小子，让我们看一看着石棺就好，不会为难你的。”

　　相比之下，青蛟王似乎温和多了。但是此刻子墨也不会真的傻到真的交出石棺。在这陌生之地，或许这石棺便是他的护身符也说不定。嗤嗤，心诀陡起，赋龙玄功应心而动，强大的力量在躯体内不断复苏。而随着强大气息在手中出现，石棺上那诡异的波动便又奇妙地生出。

　　“干爹，这二人气息焦躁，气血流动速度正在加快。一定是打了坏主意，小心……”小兽皮皮出言提醒道。不过不用怀里藏着的小家伙提醒，子墨也感受到两个大妖的异常。尤其是金猿王，那炽热的眸子露出一阵深深的贪婪之色。

　　“果然有波动，难道真是那传说中的悬棺不成？”青蛟王的气息也愈发激荡了起来。强烈的妖气弥漫而出，周遭丛林老木无风自动，猎猎风动。

　　“虽然不知道这悬棺内到底有什么，但传闻中的奇异之物定然有不凡作用，拿下它再说。”眼看子墨警戒防备之心不断加强，金猿王再也毫不掩饰地道出了目的。

　　两大妖王下定决心旨在抢夺悬棺。轰隆，恐怖的妖气冲天而起，强烈的波动气息直接将周围老木的细枝末叶震落惊飞。金猿王探出的巨爪方一接触道悬棺，子墨便也动了。深厚的玄功真气在体内奔腾咆哮，转瞬之间便完成了玄功催动。强绝的赋龙武技旋身而出，配合着诡异的身法，狂猛地挥出悬棺砸向金猿王的巨爪。与此同时，头顶的天殇剑锋不知道何时出现，也是嗡鸣而动朝着青蛟王凌空刺去。

　　铿锵，嘭嘭——接连的攻击碰撞声响过之后，子墨惊骇莫名。因为他发现，除了自己被震退数十丈之距口鼻喷血之外，那青蛟王与金猿王俱皆安然无恙。正一步一步朝他逼近。

　　“干爹他们好强，似乎是堪比至尊实力的大妖……”听着小兽皮皮的传音，子墨也是一阵头大。他也感受到了两个大妖的恐怖。若不是诡异悬棺挡住大部分力量的话，只怕他早就被击成粉末。

　　“帝级而已，难道风月大陆来的强者都仅仅是帝级蝼蚁吗？”金猿王满脸不屑。

　　“小子，对不住了。在这上古大地，人族便是弱小的食物……”青蛟王与金猿王缓缓逼近，恐怖的妖气如惊澜冲天，将周遭空气冲击得猎猎滚动，虚空咔咔爆裂。

　　“慢，慢——”刹那间子墨意识到自己根本无从对抗。两个堪比至尊的大妖存在，要想击杀他，就算有着悬棺相互，恐怕也要不了多长时间。“悬棺给你们，放我离去……”

　　嘭，石质悬棺被子墨甩手仍在地上。这一连串干脆利落地动作，登时让两大妖一阵错愕。不过也好在两大妖浑身妖气渐渐缓和让子墨放下心来。

　　“哼，早这样，也不用绕这么大的弯子了。”金猿王对着子墨不屑道。但是子墨也在心头一阵鄙视道，‘你丫要是真有胆抢，早干嘛去了。’

　　“还不是你，畏畏缩缩。不然早就查出来悬棺内是什么了。”青蛟王也是一阵鄙视地嗔怪着金猿道。紧接着青蛟王又将视线转向子墨道：“小子，我们放过你没关系，但是就不知道这丛林内的其他大妖会如何了……”

　　青蛟王说罢，周围古林中噌噌窜出数十道奇形怪状的大妖。朝着子墨围拢而来。看样子来者不善，子墨登时大悔。而与此同时，金猿王已经朝着地面上的悬棺伸手探出了猴爪。

　　“真卑鄙啊，妖就是妖……”轰，子墨强自运转玄功，意与大妖殊死对抗。眼看数十气息不弱的大妖围了上来。虽然没有青蛟与金猿王恐怖，但是这也足够让人心惊的。不过，就在此刻，那朝着石棺探出巨爪的金猿王陡然如同被踩了尾巴似的，惊声尖叫。

　　“啊——”一声惨嚎，透着惊悸与恐怖。惊叫声中，金猿王宛若碰到了魔鬼般死命甩动这自己的巨大猴爪，因为此刻他的猴爪正紧扣着石质悬棺。但是让人惊恐的是，那石质悬棺如若黏住了金猿王的猴爪般，无论他如何甩动，悬棺俱皆牢牢黏在他的猴爪上。


第三百零五章 再现诡异的悬棺

　　“哈哈，果然是自食其果，活该……”小兽皮皮不失时机地嘲弄道。小家伙似乎从来不知恐惧为何物，无论在什么状况下都是无所顾忌。但是此刻子墨却是轻松不起来。

　　陡然出现的异状，不仅让子墨大为错愕，更是将一干大妖震惊的纷纷溃逃。因为此刻，那惊叫连连的金猿王，似乎失去了理性般一阵疯狂猛砸。不管身周是何人何物，俱皆成了他想要摆脱悬棺的攻击目标。嘭嘭，泥石迸溅，巨木崩碎。金猿王如若发狂的雄狮般吼啸连连，甩动悬棺到处乱砸。急于将悬棺脱手，但是却徒劳无功。

　　“猴子勿动，我来助你……”刹那间，感觉到不妙的青蛟王立时大喝。声音甫落，恐怖的妖力便冠绝而出，化为一道巨大的气息风刃朝着金猿王的手臂射落而去。

　　只听，噗嗤一声血肉崩裂的声响传出后。巨大的石棺应声而飞，嘭地落地。而金猿王也如若脱离了魔掌般，哇哇惨叫片刻不停地狂奔而去。但此刻子墨也惊恐发现，那狂奔而去的金猿王原本抓住悬棺的半截猴爪不见了，留下的只是血淋淋的断臂。而那悬棺之上，一截巨大猴爪仍旧牢牢扣在上边。

　　“怎么回事？”果断斩掉金猿王手臂帮助脱险的青蛟王，在惊疑不定的询问声中，紧随其后追了过去。

　　“这……”子墨一阵错愕，原本深陷大妖包围，却又一下子莫名其妙脱离了危机。这种感觉真让人有些手足无措。

　　“两个犯了神经病的大妖……”小兽皮皮也是深感莫名其妙地传出一阵嘀咕。不过此刻，子墨却是带着满心的疑惑走近那带着猴爪的石棺之侧。强大的意识连番试探之余并未发觉石棺有何异状，这才又伸出手掌朝着石棺触摸而去。

　　“干爹，怎么样？”不知道何时窜出了子墨怀里的小兽皮皮，正置身子墨肩头伸长了脖子瞧着道。但是子墨摸索了半天却不见有什么不妥，顿时对于金猿王的行为感到大惑不解。

　　“那家伙到底怎么回事？为什么我摸着悬棺没有感觉呢？”子墨疑惑道。同时，玄功真气随手波动而出，将那仍旧冒着热血的半截猴爪震落石棺。

　　“这口悬棺你不是也进去过吗？还记得些什么吗？”子墨面色希冀地朝着小家伙问道。但是小家伙的回答却模糊之极。说是意识混乱之时进入悬棺的，并不记得很清楚。唯一记得的就是，曾经吃进肚中的那个东西。

　　“干爹，那次我吃进肚中的东西，我有感觉，它好像就是我要寻找的，它就是我的东西。”小家伙面色肯定地道。

　　不过子墨听了却没好气地鄙视道：“当然是你的了，你都吃进肚中了还不是你的么？”

　　“对了皮皮，为什么你的伤势？”子墨接着又问道。因为子墨发现，不仅自己的身上不见伤痕显得完好无损外，小兽皮皮那被雷电轰得焦黑，惨不忍睹的形貌也早已不见。

　　“干爹，我有感觉。”小家伙一副老成持重的神态，显得意有所指地道。“这石棺一定有什么古怪，我们的伤势好转和破开虚空进入这第三界，似乎都与它脱不了干系……”

　　听着小家伙的判断，子墨也是大惑不解。不过最终还是决定再度打开石棺意欲进入探究一番。但是让子墨震惊的是，他全力运功出手间，连番尝试都未将悬棺打开。那曾经打开过的棺盖，此刻如若长在上边与棺体连在了一起似的，纹丝不动。

　　“果真邪异……”想着曾经尾随小兽冒然进入悬棺时见到的邪异情景，子墨真想再度进入一观。思考着金猿王与青蛟王的所言，或许里边真的隐藏了什么也不定。当初修为太弱，对于那些见到的诡异祭台与八口石棺，还有那连番相遇并赠自己禅功佛诀的老者，并没有太多感触。如今修为直逼至尊之境，若是再进入那奇怪的场景，说不定便能察觉到什么。可恨的是这悬棺竟然打不开了。子墨仍旧清楚记得，曾经从出遗弃之地震惊风月大陆的无头神魔便也是进入了这悬棺之中，尔后消失的。

　　“这口悬棺似乎隐藏了太多秘密，或许真的是那两个大妖口中所言的与人族命运息息相关的悬棺。”不过，最终打不开悬棺的子墨，无奈地带着满心疑虑扛着悬棺离开了这里。有两个恐怖大妖与一干帝境实力的妖孽在四周窥觑，子墨始终觉得不安全。他必须要找个地方全力突破至尊境界方可。

　　他似乎感觉到，在这奇异的第三界将迎来难以预料的生死危机，因为这里的一切都超出了常理，无论是天际悬空的不落残阳，亦或者是眼前的这插天云峰，俱皆给人一种苍茫浩瀚的压迫之感。而且子墨隐约中意识到，那与他大战的三大势力强者甚至是枯木王等人或许也都活着，并且也来到了这上古大地。必须要尽快找到枯木王他们，哪怕是尸骸，而这个前提是自己先要活着。安全起见，他必须要有足够的实力自保。像金猿王与青蛟王那般堪比至尊境界强者的大妖，若再遇上必是极度危机。而这也正是子墨选择将悬棺扛在肩头行走遮天古林的缘由。将金猿王与青蛟王惊走的石棺，或许可以震慑那些暗中窥觑的一干大妖。

　　扛着一口悬棺的一人一兽，在这凶险万分的远古林间颇为显眼，但是好在一路上倒也没有出现岔子。遮天蔽日的云林，阴冷幽暗。让人不由自主地心生寒意。子墨行走的脚步也在这样的环境中，不自觉地愈走愈快。

　　与此同时，隔绝时空的风月大陆，一处奇峰峻秀的峡谷深处。一身紫衣，芳华绝代的可人儿，摇动着仙姿玉貌的臻首娥眉。在美丽的山茶花海中宛若幽怨圣洁的仙子般，轻灵绝美。如果此刻硬要用一种花儿来形容的话，那就是象征质朴永恒花语的紫罗兰了。

　　只见她，仰望云空喃喃自语道：“我就知道你不会在仙魔陵寝轻易死去。再现风月便横扫诸王，这次我也相信你仍能躲过一劫。人们都说悬棺破开云空引发空间自爆，所有人王强者惨死云空烟消云散。可是我相信你一定能再次活下来……”

　　‘当影木叶凋谢，山茶花盛开的时候，我就会在这里等你……’曾经如兰似麝的软语仍旧回荡耳畔。而她也记得每当她提起这句话的时候，他便会将他轻拥怀里……

　　“不管你身在何处，不管你与我宗族有何恩怨，我都要去找你，我要亲口问你还记不见我们的约定。‘影木叶落，山茶花开，年复一年，永生不渝。’等着我……”一袭倩影，婉转离去。轻灵如仙子，不染烟尘。而她正是百年前在西土狮王城替子墨挡住一记杀招危机的洛克帝国公主，那曾经与他深爱的凌紫烟……

　　而除她之外，在离此花谷不远的一处绝巅之上，有一个清丽脱俗的女子正翘首以盼，呆呆地仰望着云空。似乎那里也有着什么让她遗憾与失落的东西，怅然踌躇的叹息不时传出。

　　“秋儿，又在想你墨叔叔了？”脆如莺燕和鸣般的动人声音响起，秋儿知道这是硬将她认作姐妹的狼族公主，月姬姐姐来了。几天以来，每当自己来此缅怀那亦师亦父般的墨叔，她便也会来此。

　　“姐姐，也来了。”秋儿头也不转地道。“姐姐也想他了吧？”

　　“嗯，我也想他了，大家也都想他了。相信有这么多人寄挂着他，他一定会没事的。”

　　回首间，望着宽慰自己的月姬姐姐，秋儿登时感到一阵莫名悸动，紧接着突然扑进对方的怀里，一阵呜呜大哭起来。不多时，月姬也是双目湿润，无限怅然。

　　称霸风月大陆无数岁月的洛克帝国在诸国并举，雄兵压境之下不得不收拢兵力全力防御。但谁知道最终，皇族的灵魂人物武祖与一干武门强者俱皆在传闻的强者大战中发生意外，惨死云空。一时间，帝国大军的武力信仰遭到瓦解，全军阵线节节溃败。不得已之下，洛克皇族为保帝国不灭，承认了败军之国，并宣布分疆裂土于王朝诸国，这才结束了近千年来战火最为残酷的一场战争。

　　而能够联合数国雄兵来讨伐洛克，让其从首屈一指的超然大国落下光辉。无数年来能完成这样的功绩恐怕也只有他了，并且成功了。就算他真的死了也必是载入青史名垂千古的强者人王。想到这些，月姬湿润的凤目也悄然滑下一行清泪。但似乎是怕秋儿看见，连忙用半掩的袖口擦拭了去……

　　“干爹，前面云崖之下是一处熔岩暗河，相信如此炎热，那些大妖一定不会在此出现。”第三界上古位面，小兽皮皮利用它那超强的意识感知一路指引着子墨来到这处远古林地中的一处特异地域。

　　“你再感觉一下，云崖之上是否有洞窟之类的藏身之所？”子墨若有所指地道。

　　不过小兽皮皮倒是没有听出来含义，显得听话地认真感受了一番，然后这才惊讶地嚷嚷道：“干爹，你早就知道了？你的意识感知都这么强了，还糊弄我……”

　　“哈哈，好了，下去吧……”子墨谈笑间青莲影虚步灵动而出，探步虚空，身轻如燕朝着崖下旋身而落。而落至数千米之时，便陡然一转下落的势头朝着云崖之上早就发现的藏身洞穴激射而去。

　　“哇，好宽敞的洞穴，里面看样子还有好深呢。崖下是熔岩暗河，若是不惧炎热的话，这里的石洞可谓是天然的容身之所啊。”小兽皮皮一蹦老高的跳下子墨肩头。朝着落身的洞穴深处一溜烟地消失了踪迹。害的子墨大急，不住喊叫也无济于事。这陌生洞窟，谁也不知道藏没藏着大凶之物。虽然敏锐的意识没有感觉到异样，但面对这陌生的世界有太多的未知，子墨一点儿也轻松不起来。

　　挥手间，子墨心随意动将那石质悬棺放置在了洞穴入口。虽然这洞穴深在云崖之下数千米，异物入侵的几率很小，但是谨慎起见子墨还是将悬棺当做了防护，放在洞口。不过也正在这时，洞穴深处传来了小兽皮皮的一声惊喜大叫。

　　“哇哈哈，干爹，太帅了……”叫嚷声中，不明所以的子墨，连忙朝着洞穴深处奔行而去。他可不想这小东西惹出什么乱子。谁知他还未进入洞窟多远，便见到小家伙正拖着一枚比它身躯大了数十倍的巨蛋，行动艰难地移了出来，露出满脸的兴奋之色。


第三百零六章 蛋与至尊的关系

　　“这……”面对小家伙偷出的巨蛋，子墨一阵错愕。但也立时意识到了一个严重问题。“难道这是什么妖兽的巢穴不成？”

　　“干爹，里面还有两枚呢，嘎嘎。快些拿出来，我们吃烤蛋……”小兽皮皮不管不顾兴奋地道。丝毫没有意识到问题的严重性。

　　“皮皮……”子墨刚想将皮皮阻止，但是话还未完全说出，便听到咔嚓一声的蛋壳碎裂声。紧接着子墨便看到小兽皮皮拖动的巨蛋那碰裂开的缝隙中，一道七彩神芒闪耀而出，将整个洞窟照亮得如同白昼。

　　“哇哦，看样子好好吃的样子……”小兽皮皮舔舐嘴唇咂舌道，那神态无比的陶醉。但接下来，小家伙的举动立时让人无语。

　　“噗，咕噜，咕噜……”小家伙在嘀咕完毕之后，没有按照心头所想去吃所谓的烤蛋。也不去不理睬子墨的诧异神色。只不过它的行为太过另类。只见他一头扎进那裂开的巨蛋缝隙，咕噜噜大口地吸食着巨蛋精华，但他的四肢却毫无着力点地在巨蛋上悬空舞动。

　　“好精纯的能量精华……”极度无语的子墨也不由感叹着巨蛋内透出的精纯能量精华。眼看小家伙将巨蛋打碎，并将之偷吃。再阻止也是枉然，登时子墨又意识到了一个问题。

　　蛋已经偷吃，偷吃一个也是偷吃，两个也是偷吃。若是被这莫名生物返回察觉，一定也是一场殊死争斗，干脆一不做二不休。

　　“干爹，咕噜，还有，两枚呢……”小家伙不合时宜地边吃边嚷嚷道，似乎它也察觉到了子墨心里的踌躇。

　　“呃……”子墨老脸一红。似乎被小家伙揭穿了心底所想，一时有些抹不开面子。不过心思一转倒也想到眼下也只有一条道儿走到黑了。

　　啪嚓，脆裂声响中，又一个巨蛋被子墨震破。登时精纯的生命能量精华飘荡四溢，充斥整个石洞空间。子墨生怕暴殄天物，连忙发动玄功将巨蛋的能量精华收摄鲸吞入肚中。但是，就在这时问题来了。

　　将那枚巨蛋内的精华完全吞入肚中的瞬间，子墨便感觉到丹田内一道奇热蔓延燃烧。那感觉刹那之间便传遍周身。登时浑身血液如岩浆沸腾，滚滚流动。而子墨也清楚地看到，自己的肌肤几乎也是在一瞬间变为刺目的火红。

　　“干爹，你怎么了？”小家伙似乎察觉到了子墨的异样，连忙停下大口吸食的巨蛋精华，探头问道。但是子墨这会儿哪有功夫给它解释，只是摇了摇头便连忙席地而坐，立时运转玄功进入打坐入定。

　　轰轰轰，如若火山喷发一般。子墨的丹田气海内，此刻显化出了一团炽烈的红色云团，那云团时不时地涌动出道道血红的气息冲向全身血脉。而那道红色云团正是子墨吞噬的巨蛋精华。此刻子墨有一种感觉，若是那团精纯的能量精华被炼化，那他必定能冲破至尊之境。

　　恐怖的巨蛋能量，加上这里是所谓的第三界。若是没有猜错的话，相信那传闻的空界力量也自是少不了。有了这两点，再加上原本进入过至尊之境，此刻他只要将自身境界随着膨胀的力量融合提升便可。

　　“皮皮，替我护法。我要冲关至尊……”给小兽皮皮传音过后，盘坐于地浑身热浪袭人的子墨便陷入了沉寂。子墨的举动引得小家伙一阵瞠目结舌。自己吃了个蛋没有一点儿动静，而人家吃了个蛋立时就要进阶冲关。不过皮皮倒是乖巧地没有捣乱，望着不动如松的子墨，皮皮拨弄着那第三枚巨蛋晃了又晃，最终还是停下了那意欲行凶的小爪子。

　　“五元共聚，天地交泰，脚踏玄门，逆龙九转！”赋龙玄功第二阶的功法奥义再度呈现子墨意识空间。不过此刻专心运转玄功炼化那巨蛋生命能量的子墨也意识到了一个问题。自己在玄功第二阶完成过玄功的九次逆转，并且成功晋升至尊之境。虽然至尊境界随后掉落，但自己的玄功逆转境界还在，再度逆转只怕已无冲关的作用。

　　“难道要我参悟那玄功第三阶么？”子墨满心的惆怅。因为他早就知道赋龙玄功是一个残缺的玄功，而法决偏偏就是到了第三阶的总纲引子便没了下文。

　　“玄功第三阶：重生五婴，化身魂……”这断续的第三阶总纲奥义到此便残缺结束。如何让人继续下去？难不成真的再逆转一遍第二阶的玄功法决不成？子墨疑虑道。而就在这时子墨陡然心神一震，因为他赫然发现玄功第三阶的残决之始虽然没有全部被人创出，但隐约间似乎也隐喻出了玄功的下一个修炼方向。

　　“重生五婴？”子墨知道修道者从一开始便易经伐髓，筑基炼丹。而到了金丹之后便是修道者的元婴之境。而赋龙决第三阶似乎是……

　　嗡，子墨脑海中立时泛起惊涛骇浪。一丝明悟如若泄闸的洪水砰然冲击着意识神经。从一开始自己练成五行元素丹晶之后，便时常利用丹晶之力御使武技对敌，很少想到这元素丹晶与修道者的金丹元婴有何关联。要知道修道者从金丹兑变元婴可不仅仅是一个质的飞跃，相比之下修道者在金丹期非但不敢妄动金丹之力，更是全力淬炼天地菁华孕养金丹，衍生元婴道胎。而自己似乎恰恰与之相反，非但没有孕养丹晶，还次次利用丹晶之力祭出攻杀大术对敌……

　　“天地赋龙相生相克，五行本源大道殊途。玄奥的法决内不但蕴含着强悍的武技神通更是体现出精湛的道法本源。”直到此时此刻，子墨方才完全领悟到这玄功法决的开篇之言蕴含的深刻奥义。随着对奥义衍生的理解延伸，子墨也愈发惊叹这创功之人的惊世之才。竟然将武修与道修两大不同修行之路凭借五行生克之道强自糅合，这种看似简单的糅合实则难于登天。要知道，不同的修炼道路都有不同的奥义，不同的奥义又都衍生出不同的道。这里的奥义便是指武修与道修的本源，而这里的道便是指本源的奥义延伸。而此创功之人仅仅用一句‘五行本源大道殊途’便将两种修习奥义融合更是将万法万道演化为一。

　　“强悍的功法，强悍的人……”意识海中，子墨满脸震撼之色地一阵喃喃自语。“若是今生有幸见得此创功之人，那便虽死无憾了……”

　　嗡嗡嗡，超绝的玄功一经全力催动，子墨的身体之外便一如既往地形成道一道巨大漩涡风团将其身躯包裹。而与此同时，莫名的波动浩荡而起，席卷而出。登时，天地间饱含各种灵力的元素气息被莫名的力量吸摄。朝着洞窟内子墨身上的漩涡风团吸附而来。

　　与此同时，明白了修行之途下一个方向的子墨也全力调动玄功之力在丹田内运转，凝练着拥有巨蛋精纯能量的红色云团。这还不算，子墨毫不迟疑地将四肢百骸，甚至是血脉内曾经炼化的雷电之力都被重新收摄锤炼，注入元素各自不同的丹晶内。

　　知道了凝练丹晶衍生元婴道胎的子墨，在这一刻几乎是陷入了修炼的疯狂状态。但是他完全没有料到的是，破丹成婴在修道者的冲关修炼中是多么漫长的一个环节。那如若十月怀胎的妇人一般并非朝夕可得。

　　“哇呀呀，这是怎么了……”洞窟内的小兽皮皮陡然一阵叽哇乱叫。因为小家伙此刻惊恐发现，那第三枚还未破裂的巨蛋，似乎正在以肉眼可见的速度从那蛋壳内逸散出道道七彩光澜，进入子墨身周运功形成的漩涡风团。“难道真要进阶了不成？果真需要能量呢。”

　　“啪嚓——”脆裂声响，小家伙自作主张直接将第三枚巨蛋拍碎，登时在子墨玄功莫名牵引力量的吸摄下，巨蛋内精纯的生命能量精华哗哗流入漩涡风团……

　　与此同时，数万里外的一处深渊崖谷之底，一只展动着百丈翅翼的七彩巨鸟陡然仰天一声惊叫嘶鸣。紧接着，哗啦啦振翅而起，瞬间飙射云空。庞大的翅翼宛如金铁钢刀，展翅间触碰的崖壁岩石，像豆腐般纷纷碎落。那电射云空的速度堪称流萤划空一闪即逝。而这只七彩翅翼的大鸟正是让一干大妖深深忌惮的离鸾神鸟。神鸟陡然异样，正是因为离鸾感受到了自己的血脉传承在方才的刹那间消失的无影无踪。

　　轰轰轰，阵阵鼓荡的波动如潮似浪，在崖壁间的洞窟内跌宕而出。骇人的波动气息散发出庞大的威压之感。惊得云崖四周百里内的无数玄鸟异兽惊颤莫名，大气不出。而造成这一状况的罪魁祸首正是潜心凝练丹晶的子墨。此时的子墨探索到了未来的修行道路，便全力凝练五行元素灵力孕养丹晶。与此同时，那不断高涨的境界在精神威压的带动下节节攀升，眼看就要冲破桎梏再度攀升曾经的至尊之境。

　　而就在这紧要关头，一人一兽藏身的洞府云崖陡然传出一道惊天炸裂声响。恐怖炸响声中，万丈崖壁生生被劈开一道数丈款的巨大裂缝沟壑。而子墨与皮皮藏身的洞府刚好被巨大的裂缝分成两半。顿时，洞中的情景暴露得一览无余，就连那洞口放置的悬棺也被巨力掀翻在一侧。与此同时，小兽皮皮更是惊恐地发现，一只巨大的神鸟正瞪着灯笼般的巨大眸子怒视着它与子墨。

　　“这又是神马大妖？”小兽皮皮面露惊骇地道。但是话语中仍旧顽劣不羁，看样子丝毫未将眼前的生死危机放在心头。但是小东西的身躯在这一刹那却是毫不迟疑地陡然膨胀，化为数十丈巨大的放大版奇异小兽。小家伙也意识到子墨冲关的紧要关头，它可不会放任这陡然出现的恐怖大鸟搅扰。

　　但是，这带着惊天杀气的七彩羽翼大鸟，也未将小兽放在眼里。大鸟似乎也察觉到子墨的异常，那种波动对于它来说似乎是极为熟悉的至尊进阶波动。

　　铿锵——金铁颤鸣，如若龙吟嗡鸣。神鸟离鸾，陡然扬起左翅的百丈翎羽，再度凌空劈下。而这一次的目标赫然便是小兽皮皮与它身后的子墨。


第三百零七章 盖世唤魔斩离鸾

　　哔哔啵啵，一阵空间颤栗的碎裂炸响声中，道道惊人的空间乱流气息充斥云空。诡异的大鸟挥翅之间，周遭空间便陷入崩裂。这一状况立时被机警的皮皮察觉。要知道能达到动辄碎云空的实力，非帝境巅峰与至尊强者所不能。眼前的大鸟似乎比那青蛟王与金猿王还要恐怖。

　　“嗷呜——”眼看大鸟展现恐怖的实力，小家伙虽然一万个不情愿与之对抗，但看到身后的子墨处于紧要关头，只得硬着头皮吼啸而上。要知道，那大鸟的翅翼可是一击将云崖斩裂了的。其强悍可想而知。

　　“干爹，你快些啊……”小兽皮皮弹身而起朝着凶猛大鸟冲去的瞬间，不忘朝着子墨大喊一声。那神情如若赴刑场的死囚般，心有不甘。因为此刻小家伙明显感受到自己与那大鸟的差距，这一击必将是生死对撼。

　　嗡，金黄色的浩然之气跌宕汹涌，几乎是在转瞬之间充斥云空，形成道道坚实的防御。朝着恐怖的大鸟翅翼阻挡而去。

　　“死——”这是神鸟离鸾出现后说出的第一个字眼。似乎阻拦它的小兽皮皮在它眼中已经是个死的不能再死的死物罢了。

　　拥有人形的大妖能口吐人言就算了，但这和自己一样同为妖兽之体便能口吐人言，也太过可怕了。难道这大鸟是只神鸟不成？全力冲击的小兽心里直犯嘀咕。此刻小东西最希望子墨完成晋级，起码那时候就算不敌，逃跑也总是可以的。也不至于非要这样硬着头皮拼命。

　　嘭——

　　巨大的撞击声响还未落定，又是一道分金裂石的金铁炸响。叮——

　　诡异的碰撞声中，原本被神鸟离鸾斩中身躯的小兽皮皮，眼看锋利无匹的翅翼宛若金铁刀剑切入庞大身躯，恐怖的撞击声中。陷入危境中的小兽皮皮好像一个待宰的羔羊般被恐怖的翎羽翅刀劈入山崖石壁，而也就是这一瞬间，诡异的现象出现了。

　　只见小家伙防御惊人的皮肤之下，一块方形的物体陡然幻化显现痕迹。瞬间带着惊人的寸劲反震之力撞在了神鸟离鸾的翅翼之上。这还不算，皮肤下诡异的方形物体，不禁挡住了下劈的神鸟翅翼，更是产生一道无以伦比的惊天伟力将对方的骇人翅翼反震而回。不过这时，小兽皮皮也被剧烈碰撞的强大力量，震得失去了知觉。

　　嘭，幻化出巨大身躯的小兽皮皮在坠地的刹那间，恢复了到了原本的大小。不过此刻，那被小兽体内诡异物体挡住攻击的神鸟离鸾却是满目惊骇之色。巨大的鸟首缓缓垂下朝着生死不知的小东西身上看去。但是让神鸟离鸾气愤的是，刚一垂落下头的它，没有察觉到小东西的奇异之处，倒是发现了自己三枚传承血脉的巨蛋蛋壳。

　　“我要撕了你……”神鸟离鸾，在这一刻可谓是怒焰滔天。闪闪发光如若精钢的利爪闪现而出，顺势朝着岩壁碎裂石洞中的皮皮抓去。强大的神鸟离鸾，没人不信若是被其利爪扣住，将会是什么样的凄惨结局。

　　轰隆，一道波动如若惊澜陡起，瞬间从那盘坐的漩涡风团内子墨的身上震荡而出。猝然而出的波动带着滚滚威压直冲天宇，与此同时还有一道骇人的力量波动冲击而出，轰向神鸟离鸾下落的利爪。

　　“离鸾神鸟？”恐怖力量轰出的瞬间，子墨的声音也飘荡而出。

　　铮——，惊天的力量击打在离鸾神鸟的巨爪上登时传出一声金铁嗡鸣。“人类，你够胆……”

　　“怒焰焚天……”刹那间，神鸟离鸾被一击震退，但也随即吟唱出一道莫名的法咒。子墨猜测这定然是一个恐怖的杀招。安全起见，青莲影虚步旋身而出，两个闪动间便将小兽皮皮与悬棺收摄在身上。

　　果不其然，子墨刚一稳住身形，裂开巨大缝隙的云崖陡然一阵地动山摇，紧接着还不知道发生了什么之时，道道赤红的岩浆激流，自脚下地底窜射而出。几乎是眨眼间便将身周的崖壁侵蚀融化。

　　“引动地火岩浆么？”子墨巧妙地利用玄妙的步伐躲过，凌空而立。小心翼翼地注视着眼前离鸾神鸟。此刻成功晋入至尊境界的他，惊恐地发现眼前的神鸟离鸾仍旧带着难以堪透的深邃气息。难道是至尊巅峰甚至更高？子墨被这一想法吓的不轻。

　　“人类，你触犯了我的底线，就算是天王老子来了，也救不了你。”轰隆，强绝大杀意瞬间如若一道能够淹没众生的杀戮洪流，朝着子墨所在喷涌而出。无匹的杀意气息逸散云空。百里之内，参天古木在这强绝的杀意笼罩之下纷纷迅速枯萎。

　　面对如此惊天动地的杀意，子墨双眉拧成了疙瘩。神鸟离鸾的强大已经超出了至尊的界限。但他也想到，若是圣阶境界的大妖，那势必挥手间就可将自己屠戮。想清这一关键点后便也明白，神鸟仍旧是至尊之境而已。或许是天生神物的特殊血脉异种之力太过强大所致。

　　“不错，吃了你的蛋是我的不对，但事先我并不知道那是你的蛋……”子墨实在不想与这样的大妖争斗。但一时间头大如斗，又实在找不出合适的解释。

　　“唳——”一声嘶鸣，惊颤云空。神鸟离鸾似乎对于子墨这样的解释极为震怒。转瞬之间，焚毁的云崖之下，岩浆地火冲天而起，湮灭云空。那百丈七彩羽翼更是嘭然铺开，朝着云空一抖。成百上千道七彩翎羽冲天而起，化为道道锋利兵刃在云空中荡了个弯儿便激射而下。每一道翎羽俱皆带着裂空的巨力，袭斩而下。而目标正是云空下的子墨。

　　祭炼自身，翎羽化剑。刹那间子墨想到了曾经在仙魔陵寝人首鸟身的旷古王，当初他也是使出了类似这样的攻杀大术。但是那旷古王却是残灵离魄般的存在，法力十不存一。而眼前的神鸟离鸾祭出的类似杀招，已经远远超出了可以抵御的范畴。

　　“抵不过，老子不会跑么？”大喝声中，子墨抖手挥出数十颗五行雷暴。与此同时，身形更是如电闪雷鸣，瞬间隐没云空。实力到了至尊之境，五行雷暴那般的攻击更是信手拈来。而身法速度也在这样的实力下达到了一个极致。但是子墨还是远远失算了，情急中他倒是忘了，眼前的离鸾神鸟那可是拥有瞬息百里无限极速的神鸟飞禽。

　　“嘭嘭嘭——”

　　接连不断的羽翎兵刃袭斩在身前，子墨也愈发心惊了起来。没想到离鸾神鸟的速度这般迅速，非但没将对方甩掉，反而陷入离鸾翎羽兵刃的接连攻杀围困之中。登时子墨一阵手忙脚乱地反扑抵抗。但是神鸟离鸾的翎羽风刃何止成百上千，每一道翎羽被子墨阻挡之后便又嘀鸣而起，再度加入追击袭杀的翎羽兵刃队列。万千道翎羽兵刃可谓是循环往复，生生不息。

　　“哼，徒劳的负隅顽抗，就等着活活累死吧。”神鸟离鸾展翅云空，百丈翅翼遮蔽一方天宇光线。宛若掌控生死的一尊上古凶禽，矗立云空。生生震慑云空之下上古大地，千里范围，群鸟异兽大气不出。

　　“那你先试试吃我一记唤魔刀吧……”轰隆，宛若一声惊雷般。恐怖的刀芒闪现云空的瞬间，直接崩裂天宇虚空。惊人的袭杀刀芒下，一袭黑袍的铁无极惊现云空。

　　“无极兄？”子墨惊骇莫名。实在没想到会在这样的境况下遇到故人。早先在风月大陆与三大势力殊死对抗中，也没来及说上一句话。“果真是你吗？”

　　“墨兄是我，先斩了这猛禽再说。”铁无极仍旧杀伐果决，一身冷厉。说话间第二刀便又劈下。

　　铿铿锵锵一阵金石碰撞，电石火花染曜云空。刀芒惊天的唤魔刀与神鸟离鸾的巨爪相碰，竟然都没能将之斩碎。惊得子墨再度被深深震撼。

　　“墨兄，祭出你的攻杀秘技，助我……”疯狂挥刀之中，铁无极隐晦地道。

　　不过，与此同时，那强悍的神鸟离鸾再度不屑道。“别说你们二人，就是再有十个你们也是枉然……”

　　“龙腾九霄，去——”轰隆，晴天霹雳声中，一道百丈之距的赤红游龙瞬间沿着显化云空的金黄气柱冲天而去，转瞬之间便又嘶吼连连冲击而下。与此同时，子墨更是祭出天殇剑锋的百丈剑芒，横扫而出，将那无数道翎羽兵刃劈散云空。

　　刹那间，子墨随着铁无极的隐晦之言立时体会到了什么。眼前的神鸟离鸾显然是至尊巅峰境界的大妖异兽，若想轻易战胜难比登天。而拥有唤魔刀的铁无极似乎占了不少便宜。那离鸾神鸟看似利用双爪挡住了魔刀的劈斩，但是那颤栗不已的身形显然透出对于魔刀力量的惊惧。

　　嗤嗤，恐怖的百丈红龙朝着神鸟离鸾飞落而下。强大的毁灭力量之下，离鸾神鸟也不敢以身抵抗，金刚利爪挥舞而动朝着红龙光影凌空扫去。与此同时，另一巨爪也再度抓向铁无极的恐怖魔刀。而就在这千钧一发之际，铁无极双手握刀，如若狮子打滚般，在云空中一连几个翻滚，避过离鸾的巨爪。

　　紧接着，惊天刀芒冲破云空，闪耀天宇。噗……

　　一道刺目的殷红溅洒云空。离鸾神鸟在这一刻陡然惊叫哀鸣。巨大的叫声带着让人灵魂颤栗的诡异波动，弥散八方。


第三百零八章 传说的六界生魂

　　神鸟哀鸣，诡异的嘶鸣声辐射四方，惊得方圆百里内的异兽大妖惊恐莫名。从这声音不难看出神鸟离鸾的处境之惨。但是谁又能让这雄踞一方的霸主如此凄惨呢？这一刻，群妖惊怵，纷纷蛰伏。

　　厮杀现场让神鸟离鸾哀鸣的竟然是那祭出魔刀借助子墨攻杀大术逆斩而上的铁无极，迅速避过神鸟巨爪一刀擎天劈出，登时袭中目标。

　　嘭——鲜血溅洒中，神鸟离鸾嘶鸣惊叫，尔后巨翅展动，迅疾后退。子墨祭出的武技神通也发挥出了超绝的伟力，神鸟离鸾挥出的利爪之上整个腿部范围都被强大的毁灭力量震得皴裂出道道猩红血肉，其状惨不忍睹。‘好强大的离鸾，自己的一记神通竟然仅仅让其受创而已，要知道那可是轻易轰杀帝级强者的攻杀大术啊。’子墨心头惊叹不已。

　　“卑鄙的人类……”离鸾神鸟再怎么强大，也猜不透智慧非凡的人类所想。被两人一饮一啄斩中的离鸾神鸟此际惊惧与愤怒齐震心头。巨大身躯后退间万千翎羽兵刃如若过江之鲫纷动而出朝着眼前的两人无差别地袭杀而出。

　　“扁毛畜生就是畜生，岂能与人类相比？”一刀斩中神鸟离鸾的铁无极，破空刀芒纵横激荡。眨眼间，飞临而来的无数翎羽兵刃被魔刀劈碎。与此同时，铁无极更是双手握刀，身形如陀螺旋转，一路疯狂滚动射向神鸟离鸾。

　　与此同时，子墨也再度挥出天殇剑锋，百丈剑芒闪耀云空。带着毁灭一切的凌然杀气直袭神鸟离鸾的头部。谁都知道要想真正将之击杀，神鸟头部必是最佳杀伤位置。

　　这一刻，神鸟离鸾似乎也感受到了两人的巨大威胁，惊天嘶鸣声中，一道火红的气息从巨大鸟嘴中喷涌而出。眨眼间，那火红的气息所过，虚空粉碎，陷入混沌。

　　“小心，避开那气息。”旋转而上如若一团漩涡风暴般的铁无极在激射而上的同时，仍旧不忘提醒子墨。“那是神鸟的本源之力……”

　　“本源之力么？”挥剑而出，配合铁无极袭杀神鸟的子墨心神一颤。本源之力，那可是一个强者的最强攻击。因为能祭炼出自身的本源之力，便说明对方已经足够恐怖。要知道传闻中一些至尊强者都不曾祭炼出属于自己的本源之力。但是这一刻子墨不会怀疑离鸾神鸟的恐怖。

　　“罢罢罢……”子墨连番叹气中，御使巨剑的双手中砰然涌出五道奇异的气息波动。而那天殇剑锋在奇异气息的贯注下轰然颤鸣，剑芒再度暴涨数十丈之距。森然的剑芒一阵闪烁间，周围云空自主崩碎。这一刻，天殇剑锋的威力达到了极致状态，因为子墨为了一击凑效再度祭出了丹晶本源之力。

　　果不其然，子墨一经祭出这样的本源攻杀大术，离鸾神鸟登时将巨目的光芒扫向了他。似乎离鸾也感受到子墨祭出剑锋的恐怖。转瞬之间，那火红的气息大部分转向了子墨的巨大剑锋。而就在这时，如若一道旋风刮过的铁无极再度大喝，威势震惊九天。

　　“唤魔刀出，鬼神泣血，斩——”

　　嘭，噗——接连两道声音传出后，那离鸾口中喷涌而出的火红气息戛然而止。神鸟离鸾没有想到对方的祭出的刀芒非但破掉了它的本源之力更是避开了自己巨爪的攻击范围，一刀扫中腹部……

　　噗嗤——又是一声血肉撕裂声再度颤动云空。血雨飘洒声中，云空一片静寂。只见神鸟离鸾的庞大身躯在这一刻尸首分离缓缓坠落……

　　超然恐怖的离鸾神鸟，连死都未明白，眼前的两个人类是怎么将它击毙的。要知道自己可谓是圣阶之下的无敌存在。上古异兽承天地眷顾，血脉内蕴含的神异力量足可湮灭一切。但是它却没想到的是，怪只怪它遇上了两个人类修炼者中的怪物。一个是修炼武道结合的玄功法决者，一个是手持上古遗落的刀道魔兵强者。两人俱都为修者中的人王，巅峰中的巅峰。子墨虽未像离鸾那般位列至尊巅峰，但是强大如他的玄功法决催生出的本源攻击足可阻挡巅峰至尊的一击。而铁无极的魔刀更是破除一切虚妄再度劈中神鸟腹部，也正是这样的境况下，子墨的本源轰杀得以毫无阻滞地扫中神鸟头颅。

　　哗——一道赤红光芒闪耀天宇云空。随着坠落云空的神鸟尸身滚落了出来。两人定睛一看这才发现那是神鸟离鸾的内丹。想必是铁无极的那一刀直接破开了神鸟的腹部，将内丹给劈出了。

　　“墨兄，接丹……”嗖地一声，距离内丹最近的铁无极伸手抢过内丹便又甩出扔向了子墨……

　　噼噼啪啪的火焰炸裂声中，子墨与铁无极置身在劈开的崖壁洞窟中。此刻他们的身侧放置着那诡异的石质悬棺以及晕厥的小兽皮皮。

　　“无极兄，能告诉我这戒指的来历吗？”此刻的子墨小心翼翼地试探问道。因为他明显感受到铁无极在看到这枚戒指之后，那无限怅然的神色是多么的悲戚。双目中涌动的蒸腾雾气蕴含了铮铮铁骨的多少伤感。

　　良久，铁无极缓缓闭目道：“它便是龙神大帝之物……”

　　一句话，便钉死了子墨的身世，那久久未解的身世谜团也随着铁无极的肯定被揭破。与此同时，在子墨错愕木然的神色下铁无极再度凄然追问道：“墨兄能否告知这戒指的来吗？”

　　“家传……”子墨神思回转，立即肯定地道。但随着子墨的肯定之言道出，铁无极立时做了一个让子墨惊愕大讶的动作。

　　噗——烟尘卷起。铁无极几乎在子墨回答一瞬间便砰然跪地。与此同时，在子墨震惊错愕的表情下铁无极满面悲喜道：“铁家第三代传人，铁无极参见少主……”

　　“少主？”子墨一时间惊呆。但是他也没有忘记扶起铁无极。依稀间子墨似乎也猜到了什么。他记得曾经的铁家父子是从洛克帝国皇城内破开的封印中逃出的，并且传闻中铁家父子都是存在了数百岁的强者。“无极兄言重了，论年龄你是长辈。请问这到底是怎么回事？”

　　“少主……”铁无极伸手阻止住了子墨所言，那神色透着决绝。“少主切莫乱了辈分。千年前是，千年后也是。且你被封印千年而出世的消息，精灵大长老已经都告诉我了。而进入着第三界之后，我便一直在不遗余力地四处寻找少主……”

　　随着铁无极的怅然诉说，子墨也愈发震撼起来。千年咒怨，冲天恨意蒸腾而起。一切都是因为龙神帝国而起。风月大陆曾经崛起过一个强大短命帝国名曰龙神帝国，也正是洛克帝国的前身。相传，龙神帝国大帝眠冥天凭借一把偶得的唤魔刀纵横大陆，所向披靡。更是藉此建立起一支强大的势力，在那杀伐动乱的年代凭借一己之力鼎立天下。建立了龙神帝国。但是一切灾祸也正是因为这龙神帝国的建立而起。当年的铁家祖先铁霸便是龙神大帝的左膀右臂，与大帝行同乘战同肩，堪称生死兄弟。而就在龙神帝国建立之初，与大帝结拜的异性兄弟也就是现今洛克帝国的凌家祖先，突然哗变。更是布下毒酒陷害了毫无防备的大帝。而龙神大帝到死都认为忠肝义胆的异姓兄弟不会害他……

　　“从今而后，龙神帝国便被更改为洛克帝国。而大帝之位也被凌家窃取。家父曾言，少主手中所持之物便是大帝遗宝。当年的一些大陆史记中便有清楚记载。黑心的凌家人为了抹除这杀兄夺位的丑闻，竟然下令搜集烧毁了天下几乎所有的记载文史……”铁无极道。

　　“这是家传戒指不错，且还有一块家传玄玉。而我也幸好活了下来，只是可怜我那惨死的母亲……”嘭，一枚不知何时握在手中的石块被子墨生生捏爆。

　　“凌家……”子墨咬牙切齿，那种恨意直接扭曲了脸庞，面色恐怖的吓人。只不过刹那之间子墨心中陡然一动似乎想到了什么，口中喃喃低语道：“紫烟……”

　　“找寻少主的路上，我发现了三大势力的强者，由于势单力孤我怕力有不逮……”眼见子墨恨意隆隆，铁无极也满腔仇恨地道出了这个消息。

　　不过随即铁无极似乎是在安慰子墨亦或者另有他意地陡然接着又道：“少主可曾听闻传说中的主神之力？”

　　“主神之力？”子墨一愣，实在不明白铁无极为何突然说到了主神之力。并且这所谓的主神之力，他是一点儿也不清楚。

　　“据说那种力量是无上主神的力量，是天地法则的衍生之物。可灭众生也可复活众生……”铁无极意有所指地道。引得子墨再度惊愕追问。

　　“到底是什么意思？”隐约中，子墨猜测到了铁无极所言的深意，但是又不敢肯定。因为如果是那样的话，那也太过惊人了。

　　“汇聚消亡逸散在六道时空中的生魂碎片，复活先祖大帝……”

　　嗡，陡然间，一阵昏眩充斥脑际。子墨实在不敢想象，世间竟然还有这样的传说。但是虽然不知道真假，但这样的传闻还是太过骇人。


第三百零九章 杀意无限破云空

　　“六道生魂？复活先祖？”任凭子墨早有心理准备，倒还是被彻底震惊。

　　“千年前死去的人也可以？”子墨接着又问道。他知道，但凡人死魂消，便是彻底死亡。而铁无极所言完全是惊天奇闻。“主神之力能够逆天夺命不成？”

　　子墨此言所指，铁无极当然知道是什么意思。千年前的人无非就是曾经被陷害死去的龙神大帝。“家父曾言，这几乎是一件不可能的事。常人眼中人死魂消便是永寂。但对于拥有天地法则之力的主神们来说，或许可以逆转时空汇聚生魂碎片。因为每一个出现在天地间的人或者物都会有一道所谓的法则轨迹……少主您的出现便是希望。”

　　“我怎么是希望？我们又不认识哪位高高在上的主神。而且你所说的只是或许而已……”子墨一阵孤寂失落道。

　　“少主，就算仅存一丝希望你也不能放弃……”铁无极面若刀削的脸庞，露出铮铮铁骨的坚毅。那丝坚毅里还透着深深的企盼。而这丝企盼也只有子墨能懂，那是一种尘封在心底数百年的祈望……

　　“不放弃……”过了良久，子墨从沉思中回转呢喃道。“我的至亲以及我宛若至亲的月狼小白，等着我……”

　　“走，灭掉你所说的三大势力的强者先……”喃喃自语声中，子墨猛然目光冷厉地道。

　　“少主，大战始末，还是先调息一番，稳固境界重要。”铁无极谨慎地道。

　　子墨一听，倒也觉得有理。沉吟一番接着又道：“好吧，先恢复力量再截杀他们。”

　　言罢，子墨顺手将早先得到的那枚黄橙橙的离鸾内丹重新扔给了铁无极便席地而坐，立即陷入准备调息的境况。紧接着，子墨猛然睁眼又道：“无极兄，以后切莫再叫什么少主，否则我便不认你……”

　　“是……”铁无极一阵郁闷。子墨的所做所言直接让人无从选择。很快，破裂的洞窟内便恢复了平静。

　　不知经过了多久，子墨的双眼猛然一睁，一道暗芒闪耀而出。冷厉的超绝气息直接崩裂一方岩石。与此同时，陷入深深打坐境界的铁无极也醒转了过来。

　　“无极兄，去杀人吧……”子墨淡淡地道。那神情仿似在说一件微不足道的事情般。不过一侧的铁无极倒是清楚，此刻的子墨那种无所谓的言谈举止之下将是最为恐怖的愤怒。

　　铁无极点头间，子墨便重新抄起一侧的石质悬棺与小兽皮皮。两人弹身而起如同冲天而起的大鸟般，迅即没入云空深处。

　　与此同时，距离神鸟离鸾洞窟崖壁数千里外的一处藤萝密布的峡谷深处，一行四人的人族强者出现在这里。万年老藤粗有丈许，蜿蜒延伸无穷无尽，找不到枝头所在。数千丈宽大的峡谷俱都被藤萝笼罩，密不透风。

　　此刻的四人小心翼翼地朝着峡谷深处探寻而去。似乎在避讳着什么。只听为首那人嘀咕道：“这是那个大妖所言的魔藤谷，一定有万年的血魔藤，要是到手我的境界……”

　　而身后的三人俱都亦步亦趋地跟随，生怕跟错了位置陷入死境。随着不断深入，四人也都不停地游目四顾，似乎在寻找着什么。

　　轰隆，一声惊雷般的炸响陡然震荡峡谷。惊得飞禽异兽纷纷惊逃。与此同时，那小心翼翼在谷底寻找着什么的四个人族强者，立时察觉到了异样，纷纷大怒，冲破头顶交织的藤蔓，弹身而起。

　　强大的炸裂波动虽非直接攻击四人，但这人为的攻击明显是冲着他们来的。否则谁也不会胡乱出手。但是就在四人跃入半空看到来人之后，俱都震怒。“铁无极，你还敢露面不成？上次让你跑掉绝对是个意外……”

　　“不错，这次你们全都得死，绝对不会再有意外……”面对一上来就狂傲无比的一个魔门强者，子墨率先愤怒道。

　　不过随着子墨声音陡起显化形貌的瞬间，三大势力的四大强者也俱都一愣。其中为首者更是诧怒道：“魔种？竟然也未死，还真是命硬。”

　　嗤嗤，骇人的魔罡跌宕而出。强横得直接崩裂道道须弥。足见这为首的魔门强者修为之深厚。同一时间，另外的三大强者也都纷纷催动攻击，朝着子墨二人蓄势待发。

　　铿锵，铁无极率先沉不住气，祭出了魔刀。“还是你们四人么？这怎么够我魔刀一次开锋饮血呢？我还以为上次离开后你们会找到失散的同党呢。”

　　“铁无极，休要张狂。就算你有魔刀护持，但捏死你就像捏死一只蚂蚁。”为首的魔门强者一脸不屑道。“别忘了，帝境初级与帝境巅峰的差距……”

　　“哦，你说的不错，境界的差距是很难打破的……”嗡，一道金色的大手凭空出现，在子墨话语还未落地的瞬间，攻击便猝然显化。在为首强者惊骇的目光下将他扣在巨手掌中。这是子墨的赋龙武技演化的金色光掌。实力到了至尊境界之后，这种武技威力在近身攻杀中可谓是占尽优势。

　　“啊……不可能……”这一刻陡然被擒住的为首魔门强者，满目惊骇。根本不相信所看到的一切。与此同时，另外的三大强者大惊失色地接连后退百丈。子墨无声无息展现的骇人手段，傻子也能看出对方所处的实力境界。

　　“果真进入了至尊境界？”三人中的一个强者惊骇莫名地道。但是却没有逃跑，因为持刀而立的铁无极正断去了他们的逃路。

　　嘭，一声血肉爆碎声，让人心神皆颤。此刻的子墨真的如同魔神再世。金色大手紧握间，那魔门强者连反攻余地都没有便立刻爆碎身死。“如你所说的，捏死你就像捏死蚂蚁……”

　　“别，别杀我们。”三人中一个看似是皇族武门中的强者告饶道。“只要不杀我们，我便告诉你皇族武门与你的渊源……”

　　曾几何时，狂傲的武门强者与敌相抗厮杀，那勇猛无畏的搏杀让人胆寒。但是那似乎也是在占尽优势之时体现出来的。而时下面对不可撼动的死亡，这武门强者也告饶了起来。世人谁不怕死？事到临头一切皆休。所谓的信仰、忠义等等，俱都成为粪土。一切都没有活命重要。眼前的皇族武门强者也是一样。

　　若是在以前，子墨或许会有兴趣想知道与己有关的信息。但是目前铁无极已将身世大仇等清楚相告。再说，就算没有得到这些信息，子墨也不会放过三大势力的强者。有些仇恨，并非朝夕可解……

　　“啊……”惨叫声中，皇族武门的强者再度被子墨生生捏爆了躯体。帝境的强者在他眼中真个如蝼蚁一般，随意践踏。到了此时此刻，剩余的两大强者再不敢怀疑子墨的至尊实力，纷纷跪伏告饶，以求换得残命。

　　“墨兄，不可心软……”铁无极看着被两大强者跪伏告饶引得子墨有些稍稍犹豫，连忙出言提醒道。“三大势力为祸人族，于个人还是于大义都必杀之。”

　　嘭嘭，接连两声剧烈的闷响。子墨挥手间，跪伏的两大强者如若破布麻袋般坠落云空。但是却没有碎尸云空的那般惨死。“我已将他们震散经脉，修为尽废。在这大妖出没的异族之地，能否活下来就看他们的造化了……”

　　“墨兄宅心仁厚，大仇面前依旧善心存留。无极佩服。”铁无极眼望着两大帝境强者在子墨手中转瞬间成为废人坠落云空。惊骇之余也深深折服子墨的宽广胸怀。

　　轰隆，陡然出现的巨响声中一道乌虹冲破云空，直接朝着子墨砸落而下。“人族至尊么？还是数百年都未出现过的了事情呢。”

　　“无极兄小心。”诡异的攻击与妖异的声音响起，子墨虽然挡住了莫名的攻击，但是也深深惊骇对方的修为。恐怖的力量与他相比甚至有过之而无不及。从那绝强的妖气中不难看出，这猝然偷袭之人定是一个恐怖大妖。

　　“嘎嘎——”果不其然，怪笑声中。子墨冷漠如霜的双眼发现云空中出现了一个人首鸟身的怪物。与曾经的仙魔陵寝内旷古王的形态一般无二。只见那怪物展翅而来，翅翼尖部划过云空，虚空登时撕裂。可怕的妖气凶威滔天。

　　“阁下是何方修炼前辈，为何实施偷袭之举？”子墨气势雄浑地道。面对这样恐怖的大妖，他也不愿露出丝毫怯意。

　　“偷袭之举？若不是你胆大妄为，或许能够顺利走出这大妖区域。”人首鸟身的恐怖大妖却没好气地道：“接受死亡的宣判吧，怪只怪你杀死了一个妖王，目前的你已经是所有妖王的猎杀目标，还有你……”

　　人首鸟身的大妖若有所指地将冰冷的目光又转向了铁无极。但是此刻子墨与铁无极似乎也猜到了什么。“阁下所言的妖王难道指的是离鸾神鸟？”

　　“不错，你可真够胆。那可是妖主最疼爱的妖王之一。”人首鸟身的怪物没好气地道。“算了，是自杀还是让我动手，自己选择吧……”


第三百一十章 邪异血棺屠大妖

　　“呵呵……”回手抚摸着怀里一直晕厥未醒的皮皮，子墨有点儿苦笑地一阵摇头。怪只怪自己偷吃了人家的蛋，还与之对抗将离鸾斩杀。不过那种情形也根本无法辩解，事已至此，恐怕已经不能善了，但子墨也不会选择束手待毙。可是面对这堪比至尊强者的大妖，他心中一阵没底。同为妖王，离鸾神鸟的可怕他可是见识过了的。

　　就在子墨暗中眼神示意铁无极寻机脱身之际，又是数道气机惊天的强绝妖气，破裂云空。庞大的妖威如若翻腾的怒海狂涛滚滚威压而来，慑人心魄。

　　“又是妖王来了么？”喃喃自语中，连铁骨铮铮的铁无极都变了脸色。

　　“嘎嘎，灵剑王还没得手？看来是需要我们帮手了哦？”嗖嗖嗖，数道大妖的影子带着破空嘀鸣锐啸，眨眼及至。

　　“笑话，两个弱小的人类罢了，你们等着看好戏吧……”人首鸟身的妖王满不在乎地瞥了一眼飞临而来的数大妖王，又将眼神转向子墨两人道：“怎么？真要我动手不成？你们人类不是喜欢死后留个全尸么？那可就不好了，因为本王出手，一向没有全尸。”

　　此刻的铁无极那手握魔刀的双手不自觉地微微颤抖了起来。眼前的人首鸟身被称为灵剑的大妖王已经恐怖如斯，而此际又接连而来六道与之相当的大妖王。陷入这等阵仗，无疑是死路一条。要知道此刻的子墨仅仅是进入至尊之境，自己也才堪堪帝境中期的实力，凭借唤魔刀的威力最多只能发挥堪比至尊的力量而已。而对方堪比至尊的妖王，一连七位……

　　“少主，我来挡住片刻。你趁机脱身吧，有多远跑多远。早先听闻一个大妖讲，离此十万余里的东南方向是人族势力地盘。到了哪里相信妖魔便不敢轻易出手。”铁无极传音道。

　　不过此时的子墨，在听到铁无极的传音后，仅仅是微微笑了笑便不再言声。不过铁无极明白子墨的微笑蕴含的恐怖深意。先前攻杀三大势力的四大强者之初的平淡神色与出手时将敌人生生捏爆的惨烈手段就可以看出他此时的决断。

　　“少主……”铁无极心有不甘地再次传音道。明知是死局，但铁无极却不愿这刚一相认便要陷入危机的少主有何差池。

　　“哎，我说过莫在称我为少主……”子墨摇头传音道。“既然你不听，那从今往后我们毫无关系，你，走吧，现在就走……”

　　“哈哈，妖就是妖，磨磨唧唧，要战便战……”轰隆，强绝的赋龙真气化为道道金黄气芒冲天而起。至尊之境的气息威压，在这异界大地首度完全展现。与此同时，子墨控制着一道精神意识与手指末端的戒指保持着紧密联系，似乎在准备摄取着里面的什么。

　　子墨的所作所为铁无极再傻也明白是什么意思，他可不会真的自己离开。而此刻子墨的形态在七大妖王眼中不吝于胆大包天。眼前弱小的人类虽然爆出的威压气息与众不同，但还没有让它们感到丝毫不适的境地。

　　“哇呀呀，气死老子了……”首先暴怒的是灵剑王。被人类藐视了的感觉让首当其冲的它，在同类中直觉得到面皮一阵火辣辣地疼。轰隆，超绝的妖力如若潮水滚动，弥散云空。可怕的杀机充斥百里云空。与此同时，那后来的六大妖王也齐齐释放出骇人无匹的妖力封锁四方空间。刹那间，这百里云空成了一个独立的空间。就算想逃恐怕也逃不掉了。

　　“灵剑王，动作快点。别浪费了我们为你封锁空间的妖力。”其中一个浑身斑纹的人形大妖邪笑道。看得出来，那浑身狰狞的毛皮下影影绰绰的斑纹显示其是一名修炼有成的豹人大妖。

　　“用不着你提醒，老子知道怎么做。”灵剑王愤怒地喝骂豹人大妖。同时，背后的巨大翅翼猎猎展动，强绝的杀意在翅翼展开云空的刹那，饱和到了极点。“人类，出手吧，要我看看你的最强一击到底如何，否则让我出手便是侮辱了我。那样的话我要将你死后鞭尸。”

　　此刻的气氛似乎只要一个细微的动作便可打破。子墨也感到强烈的死亡危机正步步紧逼。但是向来不服软的心性让他一次次面对凶险仍旧迎难而上。而这次也不例外，就算真的身死也是天命使然。七大堪比至尊的妖王，怕是圣级强者都要头疼。

　　但是子墨也不是那种头脑发热明知不敌还装大头的笨蛋。此刻他还有一秉未知的杀手锏，不过再未使出之前，他也不敢肯定有没有必杀效果。在那后来的六大妖王中有两个是他的老相熟。它们是青蛟王与金猿王。当初将这两大妖王震慑惊退的情景，子墨可是记忆犹新。

　　不过这时的子墨突然有些替方才的三大势力的四大人族强者惋惜起来。若是铁无极与自己晚上一时半刻来到这里，那四大强者也不会那么遭殃了。或许有这些大妖们的出现，留得活命也说不定。或许人生就是这么变幻无常。天意造化不可改变。

　　“卑微的人类，想好了吧，老子的耐性可是到了极限了。”灵剑王展动着巨大的翅翼，翅翼之上那纤毫分明的翎羽散发着冰冷寒芒。

　　“你太吵噪了。”嘭——

　　影随声动，子墨突袭杀手，闪身而上。其速度在一瞬间达到极致状态。虚空中铁无极只看到一抹残影闪过，便听到一声巨响裂空爆起。紧接着灵剑王巨大的身躯在强绝的冲击碰撞中一摇三晃地，险些坠落云空。

　　与此同时，铁无极与始料未及的六大妖王，俱都惊恐地再度看到了让人震撼的一幕画面。只见，残影闪动的子墨双手中拖着一道巨大的方形物体，带着力劈华山之势，猛砸灵剑王。先前一击险些坠落的灵剑王连惨呼都未发出，便宛若断气的禽鸟般，软绵绵地掉落云空。而在掉落云空的一瞬间，砰然爆裂。恐怖的妖王在众目睽睽之下碎尸云空……

　　“怎么回事？灵剑王它……不可能……”

　　“那小子手中拿的是什么？”

　　“果真是的，竟然是真的。”两个妖王惊骇莫名地议论间。断了一臂的金猿王显得心有余悸地摇头插嘴道。立时，金猿王的话也被其它妖王听到，俱都纷纷侧目望向它。

　　但是，此刻的子墨眼见一击凑效，又怎么敢给这些大妖议论是非的时间。金色大手甩动，黝黑的石质悬棺呼啸当空。强绝的本源之力再次注入悬棺，那道道恐怖的悬棺邪异力量迸现而出。恐怖无伦的上古悬棺带着不可侵犯的邪异气息，凌虐当空。“无极兄，唤魔刀出斩妖王……”

　　大喝声中，惊诧不已的铁无极原本因为惊骇而颤动的双手已经恢复如初，唤魔刀在其手中金铁铮铮，龙吟颤鸣。恐怖刀芒瞬间暴涨，破开百丈云空。

　　“那口石棺太过邪异，一起上……”

　　“避开石棺攻击，先斩杀持刀人……”

　　六大妖王也不是临阵退缩的主儿。在这大妖出没的上古地域，数十万里的地域俱皆为妖兽之地。在这里能成为一方妖王，其实力俱都为堪比至尊的存在。

　　轰，轰——

　　云空炸裂，须弥陷落。六大妖王与子墨与铁无极对撼云空。恐怖的力量已经让一方天宇难以承受。纷纷崩灭陷入混沌。恐怖的对撞中，铁无极成了大妖们攻击的重点，若不是手中霸天绝地的唤魔刀，恐怕他早就身死虚空了。但是此刻的子墨却依靠上古悬棺，宛若杀神一般纵横冲杀，凶威滔天。

　　嘭嘭，血雨溅洒云空。又一个猪头大妖王被悬棺接连拍中，妖身爆裂惨死。恐怖的悬棺在沾染大妖血水的瞬间，会莫名地闪过一道诡异波动。波动闪过的瞬间，石棺上刻画的上古异兽纹痕似乎若有若无地发出道道微弱异动。而这些手持悬棺的子墨都能够清晰的捕捉得到。虽然不知道悬棺对于大妖异兽为何有这等恐怖杀伤力，但子墨也管不了那么多。眼前大妖强绝无伦。若不趁着至尊实力还未耗尽之前将之尽数灭杀的话，他与铁无极都难逃厄运。

　　“啊——”一声惨叫声中，豹人大妖忍住被弱小人类满处追杀的压抑，浑身妖气冲天反杀而来。不过这豹人大妖也不是有勇无谋的禽兽。只见它凌空倒转，巨大的手爪化出百丈形态凌空挥舞出道道坚实的爪影防御。让人看不出那道是它的真实兽爪。

　　面对豹人的恐怖反杀，子墨倒也没有乱了分寸，石棺霍霍生风舞动云空将无数兽爪虚影挡了个严实。此刻的他深刻明白大妖们的可怕。没有至尊巅峰的实力与大妖对抗便是死路一条。先前与神鸟离鸾对战便是如此。若不是有铁无极灵机一动，利用唤魔刀的超绝威力配合，绝对难以将之斩杀。眼下妖王齐聚，那般战术已经无效。若是被这些妖王抓住契机，那可是立时陷入死地的绝境。

　　面对子墨谨慎攻杀的行为，豹人大妖眼见攻击无效，便又嗷嗷怒吼地挥爪劈向大地。只听砰地一声惊天动地的爆裂声响中。一座插天巨峰被其拦腰斩断摄在手中，数千丈的巨大山峰在其手中成了攻杀武器，带着隆隆嗡鸣的破风声轰砸而下。

　　“我操……”面对如此彪悍的豹人大妖，子墨狂汗。眼见巨峰压顶，不得不全力出手对轰而上。与此同时一侧的铁无极也是惊险连连，虽有魔刀在手，但却也被大妖们攻击的遍体鳞伤，尤其是左肩处，一处露出森然白骨的血肉没有被斩掉，依旧相连着皮肉不住摆动。惨烈之状可想而知。

　　“逆龙惊天，启——”

　　轰隆，巨大的爆裂声响凭空震荡而出。一道金黄光龙冲天而起，瞬间将豹人大妖轰砸而下的巨峰轰出一道透亮的孔洞。与此同时，子墨青莲影虚步也随心而动极速显化，身若离玄之箭飙射而起，瞬间穿出轰砸而下的巨峰孔洞出现在巨大豹人的面门前。散发着邪异气息的石质悬棺被子墨再度强势抡砸而出。

　　‘啪……’


第三百一十一章 妖主的惊天伟力

　　让人心神皆颤的凭空炸裂声传来。剩余的四大妖王如若听到地狱魔音般，几乎每人都是浑身直打冷战，尤其是金猿王与青蛟王更是如同电流过体，汗毛惊怵。堪比至尊巅峰的四个千年大妖，这一刻几乎都失去了对战强敌的霸气。

　　一开始子墨袭杀灵剑王所上演的骇人场景，早已深深印在诸妖王的心头。要知道，那可是至尊巅峰的妖中王者，竟然在那邪异石棺镇压之下连两个回合都撑不过。此刻的子墨在四大妖的心头，几乎已经上升到了不可与之撄锋的境地。

　　慑人心魄的炸裂声中，豹人大妖被石质悬棺砸中的硕大面门登时血肉四溅，一片模糊。不过不得不说，豹人大妖的确有暴怒的资本。只见它虽被石棺击碎面门，几乎半边头颅碎裂不见。但是它却并没有死去，庞大的身躯在震耳欲聋的声响中砰然震动，原本握在手中的巨峰也早已爆裂粉碎。巨大的兽爪再也不顾忌石质悬棺的邪异力量，双爪自身体两侧迅速朝着自己面门前的子墨合十轰杀而去。

　　“不能一味躲避，莫要被其淫威吓住。大家联手远程攻击，那邪异石棺的攻击便会失效。”远处边躲避子墨的追击边出手攻杀铁无极的一个妖王大喝道。看得出，它也是被子墨的狂霸凶威彻底激怒。俗话说，兔子急了还会咬人了，何况这几个都是霸绝一方的大妖王。

　　“不错，躯体不与石棺接触便不会有伤害，人类小子，这次死定了……”青蛟王显然也是被追击的狼狈之极。此刻听到同类之言立时也觉得有理，话说着便摆动巨尾抽出一道破空劲气。与此同时，另外的一个妖王与金猿王也纷纷出手，趁着临死反扑的豹人大妖的攻击瞬间朝着子墨齐齐出手攻杀而去。

　　“不错的如意算盘，不过要先过了我这关再说……”铿锵，金铁龙吟，寒芒闪耀。铁无极何尝听不出大妖们此刻打的主意，唤魔刀的骇人威力在这一刻尽显无疑。每一道闪现出的锋芒俱皆具有割裂虚空的惊人力量。惊天刀芒划破苍穹，带着震耳欲聋的锐啸朝着出手攻杀子墨的大妖们横扫而去。

　　而此刻早就打定主意不与大妖们硬撼的子墨，又怎么会傻到不去躲避。眼见豹人大妖的巨爪破裂虚空撞击而来。青莲影虚步发挥到极致，如若鹞子翻身般激射云空。与此同时，那手中的石质悬棺也凌空倒转，再度趁着翻身的惯性去势朝着豹人大妖的后脑门劈去。

　　嘭嘭嘭——

　　接连不断的爆裂声中，豹人大妖的躯体登时四分五裂，化为漫天的骨渣碎肉，血腥肃杀的气息充斥云空。

　　“哇呀呀，老子要剁了你……”金猿王大叫道，其他大妖也陷入暴走状态。此刻让大妖们暴怒的是，几人发出的超绝攻击非但没有轰中敌人，反倒是打在了敌人攻杀的同类，豹人大妖的躯体之上。数道庞大的毁灭力量立时让豹人大妖的躯体瓦解。

　　“禽兽就是禽兽，连同类都要杀……”子墨手持石棺横砸竖劈。凭借绝妙凌厉的步法，倒也将石棺舞动得霍霍生风。感受到大妖们起伏不定的心性，子墨再出恶言诚心激怒对方。

　　轰隆隆，超绝的力量不断在云空中触碰，引得大片虚空崩灭粉碎。大妖们此刻学的聪明了，果真不与子墨近身对战，而是选择了远程攻击。但是让大妖们郁闷的是，子墨的步法太过诡异。每次明明看到击中目标，但事后却发现那只是一缕残影而已。

　　“小子，有种放下悬棺公平一战，如何？”金猿王吼啸云空，显得正义凛然道。

　　不过子墨听了这话，立时就淡定不住了。“放你娘的臭猴屁，你们七只禽兽前来围杀于我也叫公平？这时候跟老子谈公平？”

　　“蛟龙出渊，荡平四海——”轰隆，如若惊雷滚动。云空中一道洪流般的力量波动，冲击而来。却是不动声色的青蛟王趁机出手了。与此同时，浑身创伤的铁无极，刀芒擎天而下，再度出手朝着滚滚而来的力量洪流阻拦力劈。

　　“都去死吧，老子要一个个拍死你们这些禽兽……”嗖嗖，子墨影动虚空。超绝的身法速度连善于飞行的禽类大妖都根本比不上。眨眼及至的速度下，子墨挥舞悬棺在虚空中闪现游走。几个气息间便逼近金猿王与青蛟王的近前。别人心里没底，可子墨不会没有印象。这两个卑鄙的妖王，不但欺骗过他，更是想要抢夺他的石棺。如今又与其他妖王前来围杀于他，如何让人不怒。精纯的本源力量注入悬棺，挥手间邪异的石棺便呼啸云空朝着金猿王狂猛砸下。

　　砰，几欲震破鼓膜的炸裂声中，石质悬棺毫无悬念地轰中了金猿王。这个曾被石棺黏住断去一臂的猴子，再次遭殃。不过这次遭殃的地方变成了猴屁股，登时肥硕的猴屁股变得血肉模糊，似乎更加火红了。哇哇惊叫声中，金猿王愤恨地急速飞逃。

　　而此刻铁无极的惊天刀芒似乎也与青蛟王的攻击接触了。只听啪嚓一声刺耳脆裂声，铁无极宛若触碰了弹簧般，身形瞬间被震飞，连那紧握的唤魔刀也险些脱手。不过好在子墨眼疾手快，石质悬棺再度呼啸云空，阻住青蛟王追杀铁无极的去路，石棺当空拍向青蛟王。

　　“卑微的人类，竟敢凭借外物连斩我数大妖王……”轰隆——

　　就在子墨舞动石棺，飞砸青蛟王的瞬间，一道惊天伟力从遥远的群峰深处，如若长虹贯日破空而来。那力量如若惊雷裂空，一路所过群峰崩毁，山河移位。

　　“啊，是妖主？”

　　“哈哈，妖主出关了吗？”

　　惊天动地的毁灭力量破空而来的瞬间，几大妖王惊喜交加。纷纷停下飞逃的身影，驻足观看。因为此刻，那超然的巨力正朝着云空中的子墨锁定轰击而去。

　　轰隆隆，惊天的力量似乎生了眼睛般朝着子墨冲击而来，任凭你速度多快，躲避得多么迅速，都始终被那道巨力尾随而来。恐怖的力量一路所过，山河破碎，虚空崩灭。

　　“无极兄，别回头，十万魔山见……”眼看铁无极被青蛟王发出的巨大力量震飞，而眼前莫名的恐怖强者出手攻击。子墨不得不让木青麟先退走，而子墨也相信若是能躲过这道攻击，凭借石棺与自己的超绝急速，逃走应该没有问题。因为子墨也预料到，这发出如此恐怖力量的妖族强者定然无暇分身不能亲自前来，否则也不会如此攻击于他了。

　　嘭——

　　惊天动地的巨大爆响声中。只见那道破空而来的巨力与子墨的横在身前的石棺相撞。如原子核爆般的震动波纹，荡出道道涟漪朝着云空四方扩散。波动所过，虚空生混沌，一片湮灭之状。巨大的震荡波动更是直接将子墨崩飞。而一干大妖也被震得人仰马翻，惊恐后退。

　　此刻，先前被震飞的铁无极心惊无比，生怕子墨出了任何差池。不顾自身受创的伤势，全力集中吝乱的意识朝着子墨逸散的一缕气息锁定而去，同时一道焦急的传音发了出去。

　　不过，让人宽心的是。子墨微弱的传音紧随而至，看样子并无大碍。从子墨的传音中得知，那道力量虽然恐怖，但却被悬棺化去了大半。两人临时计议，分开脱身朝着传说中人族聚集的十万魔山会合。

　　噗——，一口血箭飙射而出。子墨单手摄住石棺。左掌连点胸前的数处大穴。铁无极此时不知道的是，那超绝的惊天伟力虽被石棺挡住大半，可是那种力量远非他的想象。此刻的子墨胸前露出一道拳头般大的血洞。殷红的血洞不住飚血，看后背渗出的大片殷红，不难猜测子墨险些被轰了个透心凉，可以想象那妖族强者的一击是多么惊人。

　　连点数处大穴封住血脉的子墨，拼命抽取体内的力量，急速飞逃。此刻的他遭创严重，就算有悬棺在手恐怕也再难挡住妖王级别的大妖轰杀。再说，谁知道那隐身暗处的妖族强者会不会再度出手，会不会现身追杀而来。伸手抚摸着左怀里的依旧晕厥沉睡的皮皮，子墨擦了一把渗血的嘴角，一阵摇头苦笑。心头暗叹这小东西的幸运，子墨不会不信，若是方才那超绝的力量轰在腰间的话，这小东西可能就睡不这么踏实了……

　　“哪里逃……”

　　“留下命来……”

　　声声爆喝响彻云空，却是那先前被子墨轰杀得抱头鼠窜的四大妖王。此刻子墨被妖族强者的凌空一击打中，虽然未死但它们也知道那种力量之下，绝对不会好受到哪里去。如此好的反杀机会，这些修炼千年成了精的大妖，又怎么会眼睁睁看着让机会溜走。

　　嗤嗤，无限的极速划空声，凭空嗡鸣。四大妖王随着飞身遁逃的子墨，疯狂急追。看样子誓要将之灭杀，以解心头之恨。

　　“跟上他，我就不信他能一刻不休地飞上十万里……”一个大妖，声震如雷道。而远空云层深处，极速飞逃的子墨听了，喉头一阵发苦。眼下的他可谓是穷途末路。重伤之下，完全是凭借一抹活着的执念在飞奔……


第三百一十二章 皮皮肚子的宝藏

　　“世上怎么会有这样极速的身法？若是他能这样坚持一时三刻，我们要想追上可就悬了……”

　　“不错，希望妖主能再出一击，将之打落云空就好办了。”

　　“做什么梦呢，妖主不可能再出手了，否则也不会尽数吩咐我等前来围杀。”

　　此刻的四大妖王知道子墨身负重创，誓要进行穷追猛打。不过四大妖王在身后惊叹子墨的超绝急速之时，子墨却是叫苦不迭。妖族大能的凭空一击，让他瞬间陷入无还手之力的境地。虽然仍有悬棺在手，但是不断耗费的本源之力已经无法将那悬棺的邪异力量催动到足以灭杀妖王的境地了。否则子墨也不会这么狼狈地选择逃遁了。

　　‘恶毒的大妖，若给老子找到机会，一定将你等地域的妖子妖孙尽数灭杀’子墨心头愤怒之极。但是此刻危机在侧，他也只能在心里骂骂出气罢了。别说是四大妖王追来了，就算这时遇到一个帝境巅峰实力的大妖，恐怕也能将他吃定。

　　“老子绝对不会死在妖孽手中，哼……”疯狂极速飞掠间，子墨忍住心头的压抑，怒骂出口。明知道四大妖王不会给他机会活命，他倒也没有什么好顾忌的。

　　不过经过子墨如此辱骂，本就炉火中烧的四大妖王更是气的暴怒不已。一个个全力催动出冲天妖力朝着子墨迅速追去。

　　“四个不知廉耻的妖孽，先是围战，再是趁弱追杀。世上再没有比你们更无耻的了……”子墨边逃边骂。眼看不断接近的大妖，他的心底也愈发焦急起来。子墨知道若是被大妖追上将会落下多么悲惨的结局，但是他也做好了临死拼命的准备。

　　但就在四大妖王愤怒地穷追猛打，子墨近乎绝望之时。一道略显稚嫩的声音突然飘出，让人不由精神一振。那声音正是晕厥很久了的皮皮。这小家伙不前不后，刚好在此时醒了过来。这家伙不管是吃什么天才地宝还是受伤遭创，每次都是照例昏厥一段时间后恢复醒转，不得不让人很是无语。只听小家伙一阵不满地道：“是谁把干爹伤成了这样？”

　　“皮皮？”子墨极为惊讶。但是此刻子墨也没有认为小东西能替他挡下四大妖王的追杀。只是颇为不解地追问道：“你怎么这时醒了？上次是离鸾神鸟将你打成那样的吧？”

　　“可恨的臭鸟，若不是俺皮厚，可就真醒不过来了……”意识到境况不对的小东西，此刻已经窜上子墨的肩头。

　　“就是这四个妖兽将干爹打成这样的吗？”皮皮小嘴撇着咕哝愤怒道。不过子墨倒也没想那么多，随口‘嗯’了一句算是应承。但是让人没想到的是，小家伙在听到子墨亲口确认之言后，突然弹身而起。迎着身后的四个大妖如飞而去。

　　光影转换的瞬间，惊诧的子墨根本来不及召回皮皮。而就在眨眼即逝的瞬间，一道震耳欲聋的炸裂波动，响彻云空。

　　“皮皮——”急速飞逃的子墨，大惊失色。小兽皮皮特有的气息波动充斥云空。曾经子墨不止一次感受过小家伙与人对战的气息波动，对于这些再为清楚不过。眼下的爆裂巨响正是小东西与大妖对轰传出的气息波动。子墨万万没有想到这小东西会如此地冲动。

　　“啊？”子墨震惊，当空石化。就在子墨回身张望的刹那，他看到了一道不可思议的场景。只见云空中，小兽皮皮通体暴涨数十丈之巨，圆滚滚的肚腩状若一个大皮球。不足丈许的四肢显得极为滑稽。可就是这样看似笨拙搞笑的身躯却与那率先飞临而来的一个大妖相撞。恐怖的碰撞劲力如若狂涛拍案，激射天际。与此同时，道道震荡波动席卷四方，飘渺深邃的云层如若遭遇了飓风般，瞬间残碎扩散。而小兽皮皮却纹丝不动，如若泰山压顶般保持着下压碰撞的姿势。

　　“那是什么东西？”

　　“妖兽怎么会帮助人类？”

　　迅速追上来的大妖，震惊莫名。看着一击便将己方一个妖王震退，这等骇人的力量立时让他们驻足止步。虽然眼看子墨近在咫尺，但是有这突然出现的诡异小兽拦截，大妖们心有顾虑，一时也不敢轻易近前。

　　“皮皮，你没事吧？”子墨直喘粗气，飞身折回。看着浑身气息大为异样的小家伙，一击震退大妖，他也是一阵惊奇。此刻小家伙身上明显透出一道若有若无的奇异波动，这种波动看似平常，但总是让人有一种莫名的恐惧生出。

　　“干爹，没事。你先休息一下，我来对付他们。”小兽皮皮宛若天神下凡一般，通体金黄发亮，浑身透着诡异的强大之感。

　　“妖族异类，帮助外贼，去死吧……”大喝声中，追击而来的三大妖王齐齐出手，朝着当空拦截的皮皮轰杀而去。而这些子墨也是看在眼里急在心里。虽然感觉到此刻的皮皮大为迥异，但是面对三大妖王的出手，还是有些让人不放心。

　　但是就在子墨尽力催动自身残余力量，凝练攻击之时。小兽皮皮那光洁硕大的肚皮一阵暗光流转。紧接着一道让人心生无可抵御之感的奇异波动浩荡而出。

　　嗡，诡异难明的波动震荡云空的刹那，三大妖王的攻击业已到了小兽皮皮的近前。但是就在这时，子墨却感到了一丝不安。那是从心底深处自然而然透出的一抹不安。心思转换间，子墨急忙收回攻击，闪身爆退。

　　几乎是一瞬间，只听又是一声晴天霹雳般的炸响，滚动苍穹天宇。回首间，子墨赫然发现小兽皮皮的身躯被反震倒射云空。而那三大妖王也是狼狈到了极点。堪比至尊的三大妖王虽然早就受创不浅，但也毕竟还是至尊境界的千年大妖。可是却被小家伙的阻挡攻击同样震翻击飞。

　　“皮皮——”子墨惊骇莫名，看到小家伙安然无恙，并且挡住了三大妖王，这一点几乎让子墨不敢相信。惊诧不已的子墨，转身形迎向被震飞的皮皮。

　　“干爹我没事……”皮皮传音道。与此同时，圆滚滚的身躯凌空一震，生生止住了去势，再度跃然半空迎向被震翻的三大妖王。

　　“到底怎么回事？”子墨有些不放心地追问道。小家伙展现的力量已经完全超出了平日的界限。但是小家伙接下来的一句回答立时让子墨哑口无言。

　　“不知道哦，只是感觉肚子里有一个东西堵在胸口，难受的紧。这样撞击下舒服多了……”小兽皮皮语气诙谐地道。

　　而接连受阻的四个大妖在听到小东西如此言论，纷纷羞恼暴怒。说了半天，自己四个大妖级别的王者是在给人挠痒按摩来了。“小妖猖狂，看这次不灭了你……”

　　咔嚓嚓，云空气机如澜，妖气冲破苍穹。暴怒的四大妖王合力之下，展现的惊人力量可怕至极。虽然知道小兽皮皮的防御力一向惊人，但是此刻子墨也不敢真的放任不顾。

　　一阵骇人的嗡鸣声中，邪异的石质悬棺再度被子墨扣在手中。嗤嗤，体内百脉大穴深处匿藏的剩余力量，纷纷被其抽出注入了石棺。

　　刹那间，四大妖王汇聚的妖气惊颤云空，子墨与小兽皮皮两个让人难以揣度的异类也是横刀立马，带着凶悍的邪异力量对轰而去。

　　云空中的这一幕被大地之上不少窥觑到的大妖看到，俱都震惊不已。而此刻面对四大妖王的子墨早已是额头见汗。虽然手持邪异石棺，但他还是心里没底。不过正在这时，奇异的波动中子墨忽然察觉到小兽皮皮的肚皮异动。

　　“那是什么？”子墨惊骇无比。只见圆滚滚的光滑肚皮之上，一块四边形对等的丈许物体痕迹显化，映射在肚皮之上。而小兽皮皮此刻正是以此朝着四大妖王的合力的超绝攻击撞去。

　　“去死吧……”四大妖王也是凶威滔天。小兽皮皮虽然邪异，但是他们也不会相信他挡住了一个大妖还能挡住四个大妖联手。而遭受重创的子墨更不用说了，只怕只要被迸出的反震力量击中，似乎便能将之击杀。

　　不过，事情往往就是那么让人不可思议。此刻人畜无害的小兽皮皮，不顾子墨的担心之色，兀自挺起自己圆滚滚的大肚皮朝着四大妖王发出的攻击撞去。只听，轰隆一声直让天地失声的炸响滚动过后。四大妖王拖着血肉模糊的残躯惊慌遁逃……

　　待一切风平浪静过后，被巨力震翻的子墨喘过气儿之后，小兽皮皮也幻化回了本来的拳头大小。“干爹，先下去找个地方休息吧……”

　　奇异的波动，诡异的肚皮……小兽皮皮展现的超然力量让子墨震惊莫名。云崖交错的插天巨峰深处，一道巨石崖壁裂缝中，子墨正一边打坐恢复一边思考皮皮的奇特。

　　“皮皮，到底是怎么回事？”许久之后，子墨感觉身体好了不少便急忙追问皮皮缘由。

　　但是让子墨愈发不解的是，小家伙竟然说肚中的异物似乎是曾经被他吃进肚中的东西。而那东西也是在石棺中得到的……

　　“到底是什么？皮皮你有没有感觉到不适？”子墨还是有限担心地道。小家伙体内的奇异物品太过恐怖邪异，竟然能抗住四大妖王的联手轰击。这不可谓不惊人。要知道任何一个至尊阶别的妖王都能轻易斩杀人类至尊强者，而小家伙似乎还没有达到堪比人族的至尊级别。大妖们的妖兽之体天生强大，而这也是妖体的先天强悍优势。

　　“没事，真的没事。除了老是感觉饿之外，别无其他。”小家伙不动声色地道。

　　‘难道肚里的东西能吃东西？’子墨被这个想法吓了一跳，不过随后又哑然失笑。笑话，要是小兽皮皮体内的东西能吃东西，那还不是惊天奇闻了。

　　“皮皮，你试着利用自身灵力祭炼体内的东西。”隐约间子墨感受到小家伙体内的东西的不凡，若是没有估错的话，那一定是一个惊人的宝藏。


第三百一十三章 天鼓神女的善恶

　　嗤嗤，凛冽的山风呼啸阵阵。峰崖裂缝中藏身的子墨与皮皮纷纷陷入静寂无声的深度修炼中。而这次，小兽皮皮也是平生首次正儿八经地修炼。照着子墨所言，利用自身灵力朝着体内的奇异物体试探祭炼而去。

　　‘至尊阶别的大妖，果真恐怖啊’子墨丹田内的一缕意念扫视着萎靡不振的五大丹晶，不由慨叹连连。自己正是悟透了赋龙玄功第三阶奥义总纲的修炼方向，这才反补丹晶凝练本源藉此突破了至尊之境。但是先前的危急中为了保命而不顾一切抽取丹晶本源之力对敌的无奈之举，却再度让五大丹晶陷入深度创伤之境。

　　这个时候，最好的办法是，吸收庞大的灵力与五行元素来补偿丹晶的损耗。而此刻子墨身上并没有什么天材地宝。而唯一的一件离鸾内丹也送给了铁无极。最好的办法只能吸摄天地间的灵力与元素。但这样一来，势必会引起天地间的元素与灵力的强烈波动。恐怕在这妖族地域内，很容易被大妖们察觉。

　　‘看来也只能先恢复身体上的血肉创伤了。’想到这些，子墨只得暂时放下萎靡不振的元素丹晶。全部力量催动玄功，旨在恢复躯体上的伤势。胸前的大片血肉被强绝的力量轰碎，几欲将胸腹洞穿。那妖族大能的恐怖直接让子墨熄灭了与之对抗讨伐的怒火。

　　那样的攻击绝对不是至尊阶别的大妖能够发出的。凌空一击便将自己轰成这样，若不是有悬棺相护只怕直接就被轰成了渣儿。那妖族大能绝对是圣阶强者无疑，甚至是堪比神阶的大妖主。从那数大妖王的议论中子墨得知，那妖主闭关很久了，从眼下所知道的判断来看，除了冲击那传说中的神阶之外，再没有其他了。

　　‘神阶？’子墨被这个出现在意识中的名称吓了一跳。传闻中风月大陆没有空界能量，从而所有帝境强者无法突破成就至尊境界。而在这上古异位面似乎并不缺乏所谓的空界能量，而那所谓的神阶或许真的并非传说……

　　子墨被这个想法惊的不轻。若是按照如此推断，那这上古大地到底隐藏了多少强者。开始坠落在这上古大地与金猿王等大妖们对话中，子墨也听到了这上古位面不仅仅有风月大陆的强者前来，更是有众多的其他位面强者。

　　‘实力呀实力……’意识空间内子墨自言自语道。虽然达到了至尊境界，但是子墨却一点儿都高兴不起来。这里的变数太大，至尊似乎也仅仅是强者的入门级别而已。再者，让子墨记忆犹新的是，曾经在风月大陆上古林家林墨汝说的一句话。‘上古大地，帝级强者到处都是……’

　　嗡嗡，阵阵奇异的波动陡然剧烈传来。正在专心修补身体创伤疏导血脉的子墨不由一愣，迅即从意识海中醒转过来。刹那间，入眼的景象让子墨心神俱震。只见传出波动的地方正是小兽皮皮的滚圆肚皮，而那肚皮前一个指甲盖大小，滴溜溜旋转的方形物体正在悬空转动。小小的方形物体暗光流转，并散发着奇特的波动。但是这些小兽皮皮并不知情，小家伙非常听话，依照子墨的吩咐专心地沉下感知意识修炼着。而此刻，原本在他肚子里的物体奇异地显化在外，似乎这感知力一向超绝的小东西这次也没有发觉。

　　‘到底是什么东西？竟然拥有与众妖王争雄的资本……’心里直犯嘀咕间，子墨控制着一缕意识朝着那悬空转动的方形物体之上探查而去。但就在子墨意识与那小小的方形物体接触的刹那，子墨心底陡然一阵惊声尖叫。

　　哗，无尽的意识瞬间收回，子墨张口结舌极度震惊。因为方才的试探中，子墨发现那方形物体竟然具有自主反击的力量。他的意识还没强行破入物体内部，仅仅只是处在外围探查就被反击。但唯一让子墨哑口无言极为震惊的却是那反击的力量，因为那力量让人直感觉到浩瀚无边，无穷无尽。

　　噼啪——

　　一声山石炸裂声突兀地传来。紧接着在子墨惊骇小兽皮皮身前诡异物体奇异的同时，栖身峰崖的相邻山峰之上，陡然传来一道恐怖的对战波动。并且那传出波动的核心正在急速朝着自己所处的峰崖射来。

　　“三大主教还是全力出手吧，这样被妖兽追着跑迟早陷入力竭之地。”对战波动传来的瞬间，一道让子墨倍感熟悉的声音也传进耳畔。

　　与此同时，深度修炼中的小兽皮皮也仿似被惊醒，嗖地窜在子墨肩头顺着崖壁缝隙往外望去。而此刻子墨也注意到，那枚小小的方形物体早已不见了踪迹。但此刻子墨也没有时间询问小家伙缘由。因为那发出熟悉声音的人类，正一边出手发出防御攻击一边踏空而来。

　　“血影和法老？”子墨惊诧莫名。竟然在这时候在这里遇到了这两人。嗯不对，除了他们还有天地人三大主教。曾经在风月大陆相互为了各自立场对战的两方，此时此地为了自保竟然联手对付大妖。

　　轰隆隆，对战的波动由远及近迅速逼近。而子墨也愈发清晰地看到了大战的状况。一开始还悬着的担忧，立时放下不少。因为他发现那追击五人的是数十个帝境级别的大妖。只要不是至尊境界，此刻他与小兽皮皮都足以对付。

　　“皮皮，咱们出手救下血影他们如何？”蓄势待发的子墨转头询问皮皮意见。但是让人无语的是，小家后似乎比子墨还要激进，子墨问话还未落地，它便跐溜一声电射云空而去。

　　“血影姐姐，我好想念你哦……”腻得发嗲的声音传出，让子墨心头一阵无语。这小东西也太能搞了吧。这个时候还要恶搞什么不成。

　　果不其然，让子墨无奈的一幕出现了，小东西出现在云空中的刹那间，血影等人也察觉到了它。但是小家伙在发出声音后却去势不减，迅如流星般朝着血影雪白的前胸落去。

　　“皮皮？”血影满面讶色，绝世无双的容颜写满了诧异。“你怎么会在这里？你干爹？”

　　血影知道，小家伙一向以子墨马首是瞻。子墨到了哪里，这小东西势必也跟着去。但是此刻小家伙独自出现在这里，或许子墨也在附近。

　　“呵呵，血影妹妹好久不见……”子墨脚踩云空，闪掠而出。此刻子墨的功力虽然恢复的不多，但是受创的身体被恢复的血脉顺畅，已经好了不少。

　　“你果然也在，快逃。我们招惹到了这里的一窝大妖……”极为无奈的声音下，血影一脸窘迫之色。看得出来，他们五人被这大妖追击的多么狼狈。

　　与此同时，远处不住释放魔法阻拦大妖的法老也乐呵呵地示意打招呼。子墨微微点头算是回应。不过此刻最让人无语的是，小兽皮皮趁着血影与他交谈的时候，竟然明目张胆地朝着那两座半裸而出的圆形白嫩间大肆卡油。这还不算，直让人有些难忍鼻血喷涌的是，小家后非但伏在上面，更是不住摩挲地朝着球形中间的缝隙内滑去，并且还带着一副绝对销魂的神色，悄悄地朝着子墨挤眉弄眼……

　　“皮皮，快出来帮忙，就知道贪图美色……”子墨大喝，意欲召唤皮皮对付大妖。但是他没想到的是，这样喊叫之下，血影登时羞涩地满面通红。不过子墨也立即意识到自己的语病，急忙改口道：“血影妹妹莫急，我来对付它们……”

　　嗡，强绝的波动莅临云空，子墨瞬间宛若换了个人般，气息大为迥异。血影与三大主教等，在此刻骤然变色。因为那另类的波动气息，它们也是早有体会。“至尊境界，嘶——”

　　三大主教中的地主教惊叹出声。不过此刻不用他说明，大家也能看出子墨的强大。只见呼吸之间，子墨徒手摄出一口巨大石棺，朝着数十大妖群中奔去。此时此刻，众人也发觉子墨手持的石棺正是在风月大陆产生异变的那口悬棺。

　　与此同时，颇让血影惊诧的是，那伏在她身上胡闹的小东西，在子墨出击的一瞬间也弹身而起。拳头大小的身躯瞬间凌空暴涨，化为数十丈之巨。

　　“干爹，给我留几个……”稚嫩的大喝声中，小兽皮皮望着挥舞石棺，三下五去二便轰碎了十几个帝境大妖的子墨撅嘴道。小家伙挺着个硕大肚皮，还没有对上一个大妖，群妖见势不妙便纷纷掉转而逃。

　　此刻子墨展现的强大力量让人心颤。挥舞悬棺当做武器劈碎大妖的情景直让人无语至极。至尊强者无敌，但是这般挥手屠戮的强横也太过不可思议了。

　　不过，此刻众人不知道的是，那邪异的石棺仅对妖体等非人族强者有着致命伤害。再者，子墨拥有至尊境界的力量，虽然功力未复，但也不是帝境实力的大妖所能抗衡。

　　轰隆——

　　就在数十大妖被宛若杀神一般的子墨劈退的当口。一道从天而降的恐怖的波动，冲击而下。强大神异的波动回荡天地之间，让人几乎生出顶礼膜拜的冲动。

　　“那是什么？”小兽皮皮率先意识到不妙，惊诧声中，跐溜一声化回拳头大小，落在子墨肩头。与此同时，子墨也谨慎地收起石棺，回到了血影等五大强者阵营。

　　嗵——

　　一声震耳欲聋的鼓声，宛若天界嗡鸣，通天彻地。一时间震动频传，峰崖崩塌无数。而就在这骇人的阵势中，天宇之上一道宛若仙子般的丽人凭空闪现。只见那女子洁白无瑕，气质超尘脱俗，宛若不食人间烟火的神女。

　　巨大的鼓声落定，那女子一步百丈地凌空踏近众人道：“方才的波动是你们弄出的吗？”

　　清脆如鸾鸟和鸣的声音，让人听了极为舒服。立时，便有一位主教强者虔诚回答道：“仙子所说的波动，我们不太懂啊……”

　　“哼，我不是什么仙子，我乃天鼓神女。”那女子玉手扬起蛮腰间的一个小鼓道。现出一幅，满脸的傲然之色。原本还对此人生出些许好感的子墨，立时有些厌恶。

　　但是还不待子墨将厌恶情绪压下之时，那手持皮鼓的女子接着又盛气凌人道：“就是这道气息波动，你们可知道是从哪里发出的？”

　　嗡，奇异的波动又起，子墨与小兽皮皮赫然察觉，那女子舒展玉手挥出的一缕波动正是小兽皮皮肚皮内先前用来攻击大妖之时的物体所发。一时间，子墨心绪起伏不定。这女子到底是什么来路，为何要探寻皮皮体内物品的波动来历？并且这女子散发出的气息太过奇异，让人摸不清她的深浅。但是此刻子墨有一点是非常肯定的，那就是此人强大的无以复加，因为那将物体波动当做实物摄在手中的神通就非常人所能。至少，子墨自己就根本做不到。

　　“来人是敌是友？”子墨心头惊澜起伏……


第三百一十四章 消失的上古王族

　　仙姿无双的天鼓神女，一度盛气凌人地询问子墨等人。但是众人心头一时惊骇对方的超然强大，竟也忘了回答。那弹指间的鼓声，直让天地失色。神一般的女子展现的实力太过骇人。不过此刻的子墨却是紧张不已，来人是敌是友是善是恶，谁也搞不清楚。不过子墨知道，在这上古大地，他与小兽皮皮似乎没有什么三亲六故，所以这陌生的天鼓神女立时在子墨心头打上了小心戒备的标签。

　　“皮皮安静。”打量着力量骇人的神女，子墨立时传言皮皮让它收敛自身气息。与此同时子墨更是抢在天地人与血影等人之前回答道：“在下知道方才有一道剧烈波动与神女所示一般无二，但那攻击波动太过惊人让人不敢近前而导致感受不是很真切。但那可怕的毁灭波动好像是从距此西北方向数千里之外发出的。那攻击太过恐怖直接崩碎数百座山川大岳。”

　　子墨忙不迭地讲道，生怕其他人抢先说出了什么。为了让天鼓神女压下疑虑，更是指着脚下的群峰道：“神女不信，大可抓来此地大妖询问一番，它们绝对也感受到了那毁天灭地的波动……”

　　哧——，一道诡异的力量应声倒冲而下，几乎是一瞬间，子墨等人便看到天鼓神女再度展现惊人神力。凭空出现的惊人力量如若一道披练划空，瞬间射落在脚下山峦丛林。紧接着嘭地一声，在峰峦震荡中山石炸裂，一个浑身毛皮诡异如铠甲般的大妖被摄在空中。定睛一看，却是一个修炼成精了的穿山甲。

　　与此同时，天鼓神女闪耀着似水星眸打量着这个大妖道：“小小妖孽，竟敢偷听本神女谈话，该死。告诉我，方才可有他所言的那般波动？如实回答便不杀你……”

　　面对如此恐怖的天鼓神女，这个大妖哪里还敢有半点儿迟疑，早就磕头如捣蒜一个劲儿地点头应承。不过此刻也无怪乎大妖毫不迟疑地点头附和。因为子墨所言并非子虚乌有。先前他与大妖们对战之时，那恐怖的妖族大能凌空一击便崩灭无数山峦峰崖，这事儿可是事实。而此刻子墨借此说话，大妖当然不敢否认。

　　再者，此刻子墨心头的如意算盘可是拨动得噼里啪啦地响。只见他眼见大妖点头附和，便又急忙插言道：“好像那传出波动的强者很是可怕，神女真要寻找么？”

　　“哼——”娇詫声中，天鼓神女一抖云袖，一道大力滚出的同时，妖娆神姿遁空而去。而那被摄在空中的大妖如蒙大赦，翻身滚落虚空。但是眼疾手快的子墨却在天鼓神女不屑地离去的刹那，至尊实力砰然发动，再度将那滚落云空的大妖，摄了回来。

　　“大人饶命啊，我就是一个实力低下的小妖来的……”大妖眼见神力浩瀚的天鼓神女将它释放，而又被这先前手持石棺斩杀众妖的恐怖强者摄回，登时惊恐不已。与此同时，血影等人也是纷纷诧异子墨的举动，带着复杂的眼神打量着他。

　　“别废话，老子问你一句话，你且如实答来。否则，还是难逃一死。”子墨威吓道。眼见大妖战战兢兢地点头，子墨才又接着问道：“你可知道十万魔山的消息？还有方才那女子的来历？”

　　强大的不可揣度的天鼓神女显然是在寻找小兽皮皮肚中东西，因为那波动显而易见就是那东西发出的。虽然不知道这东西的波动是如何被天鼓神女摄取的，但对方的惊人实力确实毋庸置疑的。这样的一个恐怖的暗敌，谨慎起见子墨不得不要早些摸清对方底细。再者，与铁无极约好在十万魔山人族区域会合，不过他只知道大概方向，中途路上的势力分布，地形路线等，子墨一概不知，所以要找人来问。而眼前这有如惊弓之鸟的大妖，在此修炼了不知多少岁月，一定会知道些什么。

　　“大人，十万魔山距此数十万里，所处地域有妖族魔族，甚至还隐藏着众多的荒神。而方才那神女更是消失了的上古王族……”大妖忙不迭地回答道。

　　与此同时，细心听着的子墨已经满目惊骇。而一侧的血影等人也是极为震惊地呆愣当场。眼前的大妖慌张之际，不经意地说出了两个信息。一，前往十万魔山的人族区域，危险重重。二，这上古大地的荒神与天鼓神女的上古王族身份俱皆是未知的恐怖存在。

　　“什么是荒神？上古王族呢又是什么？”子墨心神俱震地接连追问道。这上古大地有太多的谜团，不但听大妖们所言自己携带的石棺与人族的一则传说有关，而这次更是听到这玄之又玄的神一般的强者存在。一件件费解的疑惑，不得不让人去留意。

　　连番追问之下，子墨的面色也愈发凝重起来。不过这些看在大妖眼中却是变了味儿道，还以为对方动了真怒般，一时间惧怕连连急忙道：“据说荒神便是一些触摸到神阶的力量但最终因为各种原因没能破碎真空进入神域的强大存在。而天鼓神女所属的上古王族是一支久远的人族存在，据说这支人族血脉，一生下来便拥有类似神力的力量，举手投足便可毁天灭地。但他们也必须依靠修炼方才可以祭出先天神力用来对敌。但是这支天生的人类王族在数万年前便不再出现神阶强者了，据说是因为天地异变而他们血脉兑变的功法受到影响的缘故。但就算这般，这上古传承下来的人类王族也是巅峰势力的存在。该说的我都说了，恳请大人饶恕小妖吧……”

　　似乎是惧怕子墨的神色变化，小妖接连不断将所知道的信息竹筒倒豆子一股脑儿说了出来。不过此刻子墨听的心绪起伏，也懒得与这小妖为难，抬手间便将它推下了云空。

　　“墨兄发现了什么？”血影轻移莲足，走近道。与此同时，一直在远处戒备的法老与天地人三大主教也来到了近前，似乎在等待着子墨的答案。

　　在这陌生之地，他们同为外来者，自是急需了解这个世界。但是子墨却没有多说什么，仅仅是饱含深意地说了一句。“大家小心点儿吧，这个世界太过复杂，让我都有些迷糊了。但唯一可以不变的是，弱肉强食……”

　　“墨小兄弟所言的十万魔山的人族区域是什么地方？”良久，法老压下沉重的心思道。因为方才从子墨询问小妖的问话中，众人也听见子墨似乎要去那所谓的十万魔山。

　　“我们还是先离开这里吧，万一那恐怖的神女在去而复返……”血影陡然提醒道。此时此刻，连她也意识到自身的危机。在这莫名的上古大地，众人就如同举目无亲的流浪者般，随时都有性命之忧。

　　说话间，众人齐齐翻落云空，在峰崖交错的大地之上，贴着万年古木林梢迅速离开。在途中，子墨将所了解的十万魔山人族区域的相关信息告诉了众人。期间，子墨浑身未复的伤势也被众人发现，不过当家听闻这惊人的伤势竟然是一位堪比天鼓神女的妖族大能轰击的，一个个登时傻了眼。他们当然知道那堪比天鼓神女的攻击意味着什么。

　　不过在惊叹子墨竟然能够在那样的攻击下而保住性命的同时，悟性极高的血影也意识到了一个问题。“墨兄好算计，竟然让那天鼓神女去为你做挡箭牌……”

　　“嘿嘿，谁让他们以大欺小呢……”小兽皮皮一脸坏笑地窜出子墨怀间，抢着答道。紧接着，小家伙跐溜一声再度飞落在血影雪白的香肩，大肆揩油。让子墨极度无语。

　　摆脱了危机的众人一路疾奔，也不知道飞了多久，直到感觉有些累了众人才落下云空。在山峰间找到一处避风的山峦峡谷，暂作休息。

　　而就在这时，知道子墨伤势的血影拿出了一株万年的玲珑草。当血影拿出此草的瞬间，一侧天地人三大主教的眼中，俱皆闪过一抹晦暗的讶色。而子墨也是惊讶不已，万年的玲珑草，这可是传说中的灵药至宝，其价值比那离鸾神鸟的内丹也不相上下。

　　“这么贵重的东西，我不能收。”子墨断然拒绝道。“我已经欠了你一条命……”

　　子墨清楚地记得在风月大地与三大势力强者对战，甚至是与眼前的天地人三大主教对战。血影带着法老不顾一切前来相助。间接地，子墨已经欠了血影一条命，而世上最难消受美人恩。灵草虽好，但是这人情恐怕以后再也还不清了。

　　“墨小兄弟收下吧，怎么说这也是影儿的一番心意。连老夫索要数次她都不肯给呢……”法老在一旁挤眉弄眼地附和道。

　　“干爹收了收了……”与此同时，一侧的小兽皮皮也是没憋好屁地起哄道。听的子墨一阵头大，天知道小东西让子墨收的是人还是灵草。

　　不过最终，子墨还是禁不住几人的连番劝慰，只好收了下来。子墨也清楚，若再不收，就有些显得造作了。不过这时，血影又开口道：“眼下我们太弱了，这般朝着十万魔山的人族区域长途跋涉，迟早会遇上强大的邪魔歪道。”

　　“那依你的意思？”子墨追问道。眼下若不尽早前去十万魔山的人族区域，若是被大妖王们得以喘息，找来其他妖王助阵，那可就不妙了。子墨可不想再度陷入大妖的围杀中。不知道为何，在这峰崖交错的大大妖地域，子墨总有一种不好的预感。

　　“边走边修炼，大家都争取最快进阶至尊。”血影郑重道。听的子墨等人俱皆一愣。不过血影接着又道：“大家在风月大陆被空界力量所限，所以迟迟不能晋升至尊境界。而在这里，若是以帝境实力不吝于是大妖们的口中之食。虽然有墨兄相护，但长此以往，谁知道会遇上什么恐怖的存在，到时候……”

　　“不错，我赞同血影教皇的提议……”

　　“我也赞成……”

　　十字教会的天地人三大主教纷纷附和赞成道。而子墨也生出一丝隐忧。提议是好的，但万一在这遇上追击来的大妖可怎么办，自己的伤势还未恢复，本源力量也是十不存一。万一再来几个妖大妖王，仅凭皮皮体内的东西抵抗可不是长久之计。再说，眼下天鼓神女正在寻找皮皮肚子里的东西，万一传出波动被她察觉……

　　“既然大家都同意，我也自是没有反对的理由。不过大家在冲击至尊境界之前，我提议先继续前行十万里再说。”子墨忧虑道。“等下我便猎杀几个大妖，大家将大妖的气息收摄在身上，这样的话，在这大妖出没地域便不会轻易被注意……”

　　听到子墨这般提议，众人倒也纷纷点头。不过子墨接着又道：“那我先把这株玲珑草炼化了，大家也先休息一番。”

　　“皮皮，为我护法……”子墨意味深长地瞥了一眼天地人三大主教。而血影也望着三人，显得若有所思地点头道。

　　机灵的皮皮哪里看不出子墨的深意，立即挥舞着小拳头道：“干爹放心，有我在即使大妖王来此也会被我的法宝砸碎……”


第三百一十五章 猎杀大妖遇鲲鹏

　　嗤嗤，精纯的能量在子墨将玲珑草放在掌中祭炼的同时，隆隆精气激荡如潮。让在身周的众人俱皆清晰地感受到了那股精气波动。但是接下来子墨施展的祭炼手法直接让除却皮皮之外的五人目瞪口呆。

　　嗡，一道奇异的波动莅临，子墨掌中五道颜色各异的元素气息悬浮而现。五道看似有些不一样的气息将掌心的玲珑草包裹之时，那道让人惊怵的莫名气息波动再度砰然暴涨。只见掌中那生长万年的玲珑草如若瞬间被激活了般，在以肉眼可见的速度急剧生长起来。几乎是眨眼间便长得枝繁叶茂。

　　“他在干什么，炼化还是？”三大主教中的地主教率先惊奇道。

　　“是啊，我也有些看不明白了，那五道气息是？”就连见多识广的法老也有些纳闷起来。不自觉地朝着一侧的血影询问道。

　　但就在这时，那枝繁叶茂的玲珑草在五道颜色迥异的气息包裹下，陡然一阵跳动。紧接着一道精纯得让皮皮都有些生出贪婪心性的生命精气浮现而出。随着这道气息的出现，那枝繁叶茂的玲珑草瞬间枯萎。与此同时，子墨身上的伤口急剧生长修复着，而他身周数丈范围内生长着的青草灌木似乎也受到了波及，一个个如若吃到了大补药般，瞬间疯长。

　　就在五人惊讶玲珑草精纯能量的同时，只听子墨一声闷喝响起。原本从手中逸散的无尽能量轰然跳动被吸摄而回。嗤，几乎是一瞬间，那掌中的玲珑草便化为一抹飞灰。

　　“已经全部炼化了？”眼见子墨睁开了眼眸，法老瞪着一双不可置信的双眼道。与此同时，其他几人也都是差不多这般表情。要知道，生长万年的玲珑草可谓是稀世珍品，其蕴含的能量精华，绝非一时半会儿便可炼化。但是子墨的作为，已经超出了众人对于炼化天材地宝的认知。

　　看着几人诧异的神色，子墨拍了拍手手中的灰尘，微笑道：“哪里，诸位高看我了。虽然已经踏入至尊境界，但还没有达到瞬间炼化吸收的神境。只是暂时将它存储体内，以后再慢慢炼化……”

　　“墨兄的手段越来越让人惊讶了。早就听说武道同体的功决奇异绝伦，今天近距离观摩，倒也开了眼界……”血影微笑道。那神色，一笑百媚生，让人忍不住心旌摇曳。

　　“呵呵，影儿妹妹谬赞了，谢谢你的玲珑草，其能量果真让人惊叹。”对着惊艳无双的血影，子墨微微点头谢道。“好了，大家按计划行事吧，我先去擒几个大妖来……”

　　说话间，子墨弹身而起以瞬息百里的速度一路疾驰。掠过无数峰崖，朝着遮天云林深处落去。同一时间，血影等人也在皮皮的护法下，暂时陷入沉寂无声的修炼中。有皮皮护法，几人倒也放心。这看似平淡无奇，人畜无害的小东西，在众人心头已经俨然一个至尊强者。敢对大妖毫无顾忌地猛拍，其拥有的力量绝不简单。

　　嗷呜——

　　一声沉闷嘶吼响起，子墨登时一愣。这种叫声他是再为熟悉不过了。从记事起，这种声音便时常响彻耳畔，并且伴随着他的少年成长。而这声音便是狼兽的嘶吼。

　　‘这家伙遇到了危机么？’嗖嗖子墨不由自主地担心起来。寻找大妖的意识也在一瞬间朝着狼兽嘶吼传来的方向探去。

　　“怎么回事？”几个气息间，子墨便找到传出狼兽闷声嘶吼的一处数百丈宽的巨大洞穴。子墨艺高人胆大，飞身而入。但是一进入洞穴内部便看到让他震惊的一幕。只见，鲜血淋淋的石洞内横七竖八地躺着无数狼兽，猩红的残肢断臂散落满地。这上古狼兽个头奇大无比，每个都拥有丈许高大的身躯，连看到的最小的幼崽似乎也有米许身高。但是此刻大多数狼兽都已失去了生机，只有个别还尚存一线气息。

　　自小与狼兽结缘的子墨，一看到这般惨烈情景，立时揪心不已。不过让人惊诧的是，就在子墨问话还没落地之时，躺在地上的一个狼兽猛然弹身而起扑了上来。

　　啪，子墨眼疾手快，一掌将之震翻。或许是狼兽本就是垂死挣扎的临阵反扑。子墨的轻轻一掌之下，那狼兽便彻底气绝身亡。与此同时，子墨的行为已经触怒了另外两只未死的狼兽。呜呜的低沉嘶吼声中，浑身多处露出血红伤口的狼兽朝着子墨虎视眈眈，缓缓逼近。

　　“慢慢，你们能听懂我说的话吗？”子墨焦急地道。“我没有恶意，只想知道是谁将你们残杀成这样……”

　　呜——，见到子墨的奇异举动，一个狼兽登时停下脚步低声闷吼，与另外一只狼兽交头接耳了半天这才又将森寒的狼眼转向了子墨。“人类，你来这里做什么？”

　　“路过”子墨简短干脆地答道。不过，子墨这般说完后，那两个狼兽立刻减消了不少敌意。

　　“那你走吧，这里不是你该来的。鲲王若是知道这里有人类，也一定不会放过。”另一个狼兽有心无力地插言道。

　　“什么鲲王？在哪里？”子墨眉头紧皱道。眼前的狼兽虽然言辞不善，但是终究也露出一丝好意提醒。不过再看着死伤殆尽的狼兽尸体，子墨忍不住接着又道：“谁把你们伤害成这样的？告诉我，我帮你们报仇。”

　　“你帮我们？”为首的大狼狐疑道。“你与我们没有任何关系，又怎么会要帮我们，再者我们大狼族从来不需要外族支援。”

　　“大哥，或许他还真的能。我们这一支脉……”另一个大狼急切道。但是却被为首的大狼再度阻止。

　　“你有什么目的？”为首大狼在阻止另一个狼兽的同时，似乎也有些动摇了。

　　子墨见状陡然释放出至尊强者的气息，接着道：“只是想猎杀几个大妖，仅此而已……”

　　“啊？”两个大狼俱皆惊讶无比的看着子墨，似乎也被他的强大感到惊讶。为首大狼将子墨从头到脚打量了一番，尔后忽然四肢跪地道：“大人若是肯助我夺回狼宝，小狼绝对有大礼相赠。”

　　“呵呵，我本来就是要杀大妖的，只是顺手帮一下你们而已，什么大礼不大礼的。”顺手催出一股大力将大狼托起，子墨不予为意地笑道。但是这话听在大狼耳中却是变了味儿了。

　　只听另一个大狼不满道：“你这是不相信我大狼族，看看这满地的尸体吧。就算这样，我们大狼族的宝贝，鲲王也没有寻到。可惜的是，那随身携带的狼宝却被抢去，可恶的鲲王竟然搞突袭……”

　　“呵呵，狼兄别误会了。我只是无心它物，告诉我鲲王在哪里？”子墨神色一沉道。

　　看得出来，子墨是为真心寻找大妖而来。为首大狼眼中透着血红光芒道：“鲲王在距此西北方千里处的一处断崖上，那是他的老巢，你还敢去？若是能将我狼宝寻回，我大狼族宝藏，任你挑选……”

　　“好，那你先告诉我什么是狼宝吧？”子墨狐疑道。说了半天，他还不知道狼宝是什么呢。不过大狼的回答却是让子墨大吃一惊。原来狼宝便是大狼族的先祖精血。不过子墨倒也识相没问这精血的作用。待问清了一切，子墨便长身而起朝着西北方急速飞掠。

　　嗤嗤，剧烈的破风声中，子墨几个气息间便已来到，狼兽口中的断崖之处。但是让子墨惊讶的是，这个所谓的鲲王大妖和别的大妖果然不一样，别的大妖一般都是自然穴居。而这个鲲王竟然像人类一般建了一座巨木宫殿。

　　巨大的建筑群，都是用远古巨木搭建而成。黝黑的树干纵横相连，宛若金铁浇注一般，显得异常牢固。但是此刻子墨也没有心情来欣赏这个大妖的杰作。天殇剑锋砰然而动，铮铮，破空的嗡鸣声中。巨大剑锋毫无预兆地瞬间暴涨出数百丈寒芒。

　　“哪里来的人类，找死不成？”如雷滚动的大喝声中，巨木宫殿内的鲲王似乎察觉到了生人入侵。顿时，一道庞大的威压气息滚动而出。与此同时，众多奇形怪状的大妖也从沉寂无声的宫殿中飞出，电射云空朝着子墨迎头拦截。

　　但是本就抱着杀完就走的心态的子墨，又哪里会有丝毫停顿与迟疑。巨大的剑锋猎猎风动中。带着力拔山兮气盖世的滚滚凶威，一剑力劈而下。

　　嘭，震耳欲聋的爆裂声中，鲲王的巨木宫殿爆碎。一干大妖也在突袭之下死伤过半。但就在这是，先前传来怒吼的鲲王，却闪现云空，露出千丈本体。

　　“鲲鹏？”子墨大骇。见到眼前的巨大的妖兽本体，子墨顿时骇然。北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　虽然眼前的鲲鹏并没有传说中的恐怖，但是也足够让人心颤的。怪不得那狼穴内的所有大狼尽皆遭殃。

　　“人类，你找死……”浑身如若黑金石一般，闪耀着暗光寒芒的鲲鹏王，怒喝如雷。


第三百一十六章 石棺牵连的危机

　　骇人的鲲鹏大妖，展现的大妖本体让人异常震撼。千丈本体悬浮云空，恐怖的妖气震荡一方苍穹。子墨没想到所谓的鲲王竟然便是上古神兽级别的鲲鹏大妖。这等堪比离鸾神鸟的神兽异种，根本不是常人所能抗衡。不但本体防御极其强悍，就连攻击都具有自己独特的血脉传承之力。若是一个不小心，便有丧命的危机。先前与铁无极合力轰杀离鸾神鸟，遭来妖族大能的下令围杀与凌空一击。万一这鲲鹏大妖……

　　小兽皮皮等人并未进入到至尊强者的境界，自己势单力孤也不可能随时随地保他们周全。想到这些，子墨心中稍稍有些打了退堂鼓。替人报仇可以，猎杀大妖也可以。但是现在来招惹这样的神兽异种不吝于自找麻烦。

　　嗡，恐怖的妖威如若翻腾的怒海狂涛，凭空涌动。那滚滚而来的灭杀气息湮灭一方云空。顿时虚空崩灭陷落，场景骇人无比。此刻生出退走之心的子墨挥手间再度祭出数百丈的巨大剑锋，朝着鲲鹏大妖挥舞道：“再吃我一剑——”

　　嗤啦，丝帛破裂的声响中，宛若一堵气墙般滚滚而来的妖气威压登时被斩裂出一道缝隙出路。但是此刻的鲲鹏大妖可不知道子墨生出了退走之心。在它看来，对方侵犯它的领地，毁坏它的宫巢，而又连番挥出巨剑攻击。这是赤裸裸地挑衅。“哇呀呀，本王要虐杀你……”

　　轰隆，一道金黄巨爪宛若天魔之手划过云空。带着嗡嗡雷鸣之声闪现而出，速度快到了极致。眨眼间，巨大的爪影便与子墨挥斩出的剑锋相遇。只听一声如若玻璃破碎般的声音，冲进鼓膜。瞬间一道恐怖的妖力紧跟而至冲入体内，超绝的力量反震，在子墨全力抵御之下也被轰出了百里之遥。

　　“弱小的人类，再使出你的巨剑攻击来看看？”强大的鲲鹏妖王振翅云空，以瞬移而至的极速跟在被震飞的子墨身后。数十丈巨大的金黄鸟爪凭空再度朝着立足未稳的子墨抓去，这一幕如若老鹰抓小鸡般，在云空中追逐上演。巨爪所过，云空崩裂。

　　堪比至尊阶别的鲲鹏大妖，加上其血脉内蕴藏的异种力量，此刻已经强大到让子墨心颤的程度。本想借助天殇剑锋劈出一条生路，再利用青莲影虚步的疾速身法脱身。但是鲲鹏王展现的实力，已经证实子墨的计划泡汤。眼下暴怒凶厉的鲲鹏王已经浑身冒出噬人的强烈杀意。

　　“鲲鹏妖王，你可敢与我打个赌？”面对巨爪来袭，子墨一边挥出剑锋格挡一边喝声如雷道。不过此刻在鲲鹏王眼中，弱小的人类已经是囊中死物，对于子墨所言根本不以为意。

　　“什么赌？只要你打过我，我便不杀你？笑话，哈哈……”鲲鹏王扇动巨大的翅翼，翼尖划过虚空，崩裂无数道空间大裂缝，云空粉碎。

　　嘭，剧烈的碰撞声再度传出，强大的惊天力量直让子墨不堪忍受，身体被生生震飞的同时，子墨真想立刻祭出那戒指内蓄势待发的石棺袭杀鲲鹏王，但是没有把握之下他又不敢那般拼命。

　　“鲲鹏妖王，你为神兽异种，难道与一个弱小人类打赌都不敢吗？哈哈，可笑……”子墨嘲弄道。

　　“人类，本王知道你在用激将法。但是本王还真不在乎你的什么赌。说吧，赌什么？”鲲鹏妖王似乎很是不屑被人类看扁。强大的力量面前他真不怕对方能耍出什么花样。

　　不过此刻的子墨在看到鲲鹏大妖愿意打赌之时，心下立时安定不少。“鲲鹏就是鲲鹏虽然远未达到毁天灭地的境地，但是还算是有那么一抹神兽异种的强者血性。”

　　“少废话，快说什么赌？你的命，本王收定了。”鲲王大妖显得不耐烦道。

　　看到鲲王妖王如此急躁，子墨心下立时又放心不少，对方愈是急躁对他就愈是有利。“敢问鲲鹏妖王，你目前的最强攻击是什么？”

　　“你问这个做什么？不过杀你肯定没问题。”鲲王大妖悬浮云空，巨大翅翼遮天蔽日。

　　“我这个赌约是想跟妖王的最强攻击做一个对决。”子墨压住体内震荡起伏的气血，略显平静地娓娓道来。

　　“怎么说？”鲲鹏大妖，晃动着生出的人类头颅满脸的阴笑。在他看来，子墨此举不吝于自找死路。巨大的灭杀力量面前，一切雕虫小技都是虚妄，它可不信子墨能挡住他的最强攻击。

　　“只要我挡住了鲲鹏王的最强一击，妖王大人需要交出一个东西。”子墨语调抑扬顿挫，显得丝毫不惧地道。

　　“什么东西？”

　　“妖王大人从大狼族夺走的狼宝……”子墨目光炯炯道。

　　“你是大狼族派来的？”鲲鹏大妖满脸诧异。

　　“怎么，你不敢？”子墨面带嘲讽之色，步步紧逼追问道。

　　但力量恐怖的鲲鹏大妖又怎会惧怕子墨，立时恼怒道：“有何不敢，只是我怕你这样死去连骨头渣子都不会剩下……”

　　“好，那就开始吧。”子墨转瞬间，满脸凝重之色。浑身爆出五道颜色各异的气息，如龙环绕，气势节节攀升。庞大的气机一经全力发动，骇人的气势立时将周遭云空震裂。赋龙功决的强悍在此刻被他催动到了极致状态。

　　“好好，我倒是看错了你。”鲲鹏王感受着此刻子墨的实力，立时也显得有些错愕。不过，这对于鲲鹏王来说还是微不足道的力量。拥有上古异种血脉的鲲鹏大妖，其血脉内蕴藏的防御与攻击的暴虐力量，若是完全觉醒只怕神级之下，难逢抗手。虽然此刻的鲲鹏妖王并没有达到那样的程度，但是面对与它相当的至尊阶别强者，它还是信心满满。

　　“鹏王金身决，现——”轰隆，震惊九天的剧烈雷暴炸裂。一道恐怖的波动凭空罩下，鲲鹏大妖的身上闪现出一道金黄的电芒。电芒过后，一道霸天绝地的凶厉气息蒸腾云空，一时间，千里方圆，群兽蛰伏，鸟禽噤声。

　　鲲鹏王展现的本体气息，再现神兽异种的血脉之力。那种先天的血脉本源力量，堪称妖兽霸主般的力量存在，慑人心魄。此刻连子墨都有些犯起嘀咕了。那石棺虽然强大，但是否真的能接下着鲲鹏大妖的本源力量的攻击，还真的很难说。不过子墨一想到这石棺先前当住了妖族大能的攻击，立刻又增加不少信心。

　　“来吧，我若不死，妖王可别失信，让天下人耻笑……”隆隆气息冲破云空，子墨在这一刻将自己的力量汇聚到极致状态。他的这句话也运足了十成功力将声音传了出去，其意思无非是让方圆所有匿藏在暗处的大妖知道这场赌约，免得鲲鹏王毁约。而鲲鹏王哪里看不出子墨的意图。

　　“小子，你太罗嗦了……”刹那间，鲲鹏妖王，浑身气势如返璞归真一般，达到了远古血脉觉醒的那种恢弘浩瀚的状态。

　　“接着——”爆喝如雷的声中，鲲鹏大妖的攻击也破空而出。强大的攻击穿破虚空，带着毁灭一切的力量冲向悬浮虚空的子墨。

　　超绝的攻击力量急速划过云空的同时，产生的摩擦气息直接穿透无尽空间。登时，大片虚空随着那道不属于这里的力量不住爆碎，陷落混沌。

　　“好——”气势如虹的子墨，瞬间将自己的力量催动输送在右手之上。与此同时数十丈长的金黄色大手凭空显化。而那金色大手中一口丈许长的石棺异常突兀地凭空出现。

　　嗡，诡异的气息波动瞬间蒸腾须弥。波动起伏的同时，那口石棺也在子墨的金色大手中颤动嗡鸣起来。似乎鲲鹏妖王的血脉本源之力让石棺产生了强烈的感应一般。一种如若要脱手而去的感觉传进心头，子墨连忙运足功力将石棺牢牢扣住。子墨知道这口石棺似乎与大妖凶兽有着强烈的感应，先前与其他大妖王对战之时也有这种感觉。但是此刻子墨却管不了那么多了，强绝的五行本源之力滚滚如潮注入了石棺内。

　　嗡嗡嗡，一连数道颤动声中。石棺似乎对于鲲鹏妖王的血脉之力感应愈发强大起来。而就在这时，鲲鹏妖王的超绝攻击业已来到了近前。

　　此时此刻，子墨可谓是做足了硬撼的准备。五行本源的力量被注入了石棺，而他自己身躯之上也笼罩密布着层层金黄色的赋龙真气。宛若黄金战神一般，手持着邪异的石棺朝着鲲鹏妖王的强大攻击力量撞去。

　　这一刻，方圆千里内的生物几乎全部都匿藏了起来，大气都不敢出。只听轰隆一声，不属于这里的力量碰撞声，短暂而急促地传出。刹那间，风云雷动，天地失色。恐怖的力量波及大地，群峰崩毁无数，巨木爆裂倾倒……天地一片静寂，落针可闻。

　　良久，云空中突然再度传来鲲鹏妖王的大喝：“你是灭杀离鸾以及各大妖王的那个人类强者？你手中的石棺……”

　　“哇呀呀，老子灭了你……”鲲鹏妖王双眼猩红地注视着远空狼狈不已的子墨。那双眸子里透着不可思议地各种复杂神色。

　　“鲲鹏妖王，你不能违反约定……”子墨稳住体内首创的伤势，强自大喝道。但是此刻鲲鹏妖王哪里肯听，一双猩红眼睛如若看到了不可思议的东西般，紧盯着子墨手中的石棺。

　　“放下石棺……”这一刻，鲲鹏王彻底怒了。


第三百一十七章 从天而降的大神

　　精彩马上开始，各种危机急剧呈现，看历史的洪流怎样将主角推上一条不归路……谢谢亲们支持，请给个收藏吧，拜谢！

　　嘭，惊人的力量被鲲鹏王抬爪挥出在石棺之上再次相撞。恐怖的劲力直透胸腹，已经遭受重创的子墨，更是叫苦不迭。血水破喉而出，内腹气息不畅，整个脸色憋得通红一片。

　　“给你可以，但你必须履行那个约定……”子墨气喘吁吁，双眼冷厉地锁定着鲲鹏王。

　　听到子墨突然爽快地答应交出石棺，鲲鹏大妖倒是一愣，错愕道：“你真会交出石棺？”

　　鲲鹏妖王可是知道这石棺的传闻。并且拥有这石棺的子墨是多么的骇人。接连斩杀至尊级别的妖王，若是子墨交出这石棺，那他也算是活到了尽头。就算自己不杀他，那他也绝对走不出这大妖地域。到时候无论给他过什么，凭借鲲鹏妖王的身份，它都可以无条件地从其他大妖手中重新夺回。想到这些，鲲鹏妖王自是心头暗喜。

　　“不错，若是这样，鲲鹏妖王还不践约的话，那还做什么妖王神兽，恐怕连那些蛇虫鼠蚁都有不如。”面色苍白受创严重的子墨挥手间干脆利落地将那石棺抛飞，凌空悬浮。带着极为不屑的神色继续对着鲲鹏妖王嘲讽道。

　　“好，给你——”鲲鹏王似乎受不了子墨的嘲弄，眼看子墨率先将石棺脱手，它也只好先交出那大狼族的狼宝，反正这东西迟早还会回到它手中。被一个弱小的人类藐视，它还是感到浑身不自在。翅翼摆动间，一件乌黑陈旧的方形石盒飞了过来。拳头般大小的石盒却透着莫名的波动气息。还未近身便让人感觉到一种浑身血脉翻腾不已的悸动。

　　感受着石盒的外形与波动气息，子墨知道这便是大狼族的宝贝。刹那间，金黄大手挥出将那狼宝摄取在手中。与此同时，一道传音指令也迅即发出。“皮皮，可以出来了，砸死这个浑蛋大妖……”

　　嗤嗤，刺耳的摩擦声响中，远处的插天巨峰之巅，一道圆形物体划空而来。而正在小心翼翼摄取石棺的鲲鹏妖王业已发现了异常。但它也不知道是什么东西。妖兽之体不能直接触碰石棺，否则它早就将石棺抄在巨爪之中了。

　　“哪里来的小妖，滚……”随着划空而来的小兽皮皮越来越近，鲲鹏妖王也察觉到了同类的气息。而也就在这时，云空中急速射来的小兽皮皮，轰隆一声化出数十丈的身形，依旧去势不减朝着鲲鹏大妖撞击而去。

　　“该死的小鸟……”稚嫩的声音中，一道极为恐怖的波动气息，随着小兽皮皮的身影轰砸而下。与此同时，鲲鹏大妖也终于意识到了这突袭而来的小妖兽的恐怖。小东西的身上，那波动出的力量气息，让人生出一股无法撼动的沉重之感。

　　要知道，鲲鹏可是拥有血脉的本源之力，力量已经够惊人的了。但是此时出现的小东西竟然让它生出无力对抗之感，这可惊呆了鲲鹏妖王。虽然被莫名的小妖称作小鸟，但鲲鹏妖王却一点儿提不起怒气。嗡，被妖力控制的石棺陡然震颤而动，却是被情急之下的鲲鹏用作了挡箭牌朝着小兽皮皮凭空抡去。大妖鲲鹏似乎也从同族大妖们的消息中知道这石棺的恐怖杀伤力。

　　但就在这个当口，远处得到狼宝的子墨，突然也影动虚空，电射而来。几个闪掠间，子墨仰仗着怪异的身法便已到了近前，而就在石棺与小兽皮皮对碰的瞬间，子墨忽然大喝道：“玄冥神戒，收摄万物，启——”

　　嘭——

　　剧烈的撞击声中，鲲鹏大妖如若被击飞的弹丸般，瞬间射落大地。撞倒数座巨大的山峰之后仍旧去势不减狠狠地砸进大地。而与此同时，子墨与小兽皮皮凌空携手急速飞逃。

　　“狡诈的人类竟然算计本王……”几个气息间，被轰进大地百丈深坑的鲲鹏王似乎弄清楚了什么，暴怒不已。想来是子墨早就在暗处埋伏帮手，这才敢放心交换物品的。而那石棺与小兽撞击的一瞬间也被子墨利用准备好的空间法宝收走，这一切都是算计好的。怒吼声中，被巨大力量轰击的狼狈不堪的鲲鹏妖王，震动着千丈本体腾空而起，朝着子墨逃遁的方向，振翅急速追去。

　　这一刻，子墨惊讶不已。鲲鹏就是鲲鹏，虽然被小兽皮皮体内的法宝砸飞，但是仍旧不能将其重创，足见这上古神兽异种的本体防御是多么强悍。不过，此刻子墨也暗暗有些庆幸，若不是这小东西出现，这次他可就真的危险了。这言表不一的鲲鹏大妖很可能将他抹杀。

　　“皮皮，你怎么会突然出现？”急速飞逃的子墨，仍旧忍不住问道。

　　“干爹，你跟这小鸟弄出那么大的动静，我想不知道都不行。干爹的影儿妹妹也要来支援呢，不过被我挡下了……”小兽皮皮露出一抹异色冲着子墨讪笑道。

　　“你这捣蛋鬼，乱说什么的。还是赶紧摆脱这鲲鹏大妖吧”说话间，一人一兽如若流光划空，急速远遁。不过此时的子墨可不敢朝着血影等人栖身之地飞去，否则引去了鲲鹏大妖，那可将是灭顶之灾。

　　“干爹先走吧，让它在吃我几记轰击，我倒是很期待它能挡住几次呢。”面对愈发千里之外愈发逼近的鲲鹏妖王，小兽皮皮陡然驻足停下道。

　　但是子墨又怎么放心的下让小东西独自面对。“皮皮，看来我们要再次轰杀一个神兽类别中的皇者了，这次没有了铁无极，你可不要再晕菜了才好……”

　　“嘎嘎，不会不会……”似乎是听出了子墨的调侃，小东西装模作样地摆手道。与此同时，那展翅云空，急速追来的鲲鹏大妖也瞬息而至。

　　上古神兽异种，鲲鹏极速，瞬息千里并非空谈。在飞行速度上，鲲鹏一族几乎无敌，连传闻中的凤凰等各类神鸟异兽都不曾超越过它。

　　“人类、小妖孽畜，你们可真有胆……”遮天蔽日的翅翼，笼罩云空。气势汹汹的鲲鹏，带着狂暴杀意缓缓逼近。看得出来，它正在酝酿恐怖的攻击，或许是忌惮小兽的诡异力量，这才没有急着出手。

　　轰隆——

　　一声惊雷裂空，在这上古大地的天宇尽头砰然爆裂开来。一道浑身赤红的人，不对，确切的说那不是人。因为那人是从砰然爆裂的天宇尽头破空而来的。只见那人，破开虚空混沌，在雷电炸裂声中跳下苍穹须弥朝着子墨等人迅速迫近。

　　诡异的场景中，恐怖的强者出现直接震撼了子墨与小兽皮皮。而这时的鲲鹏妖王似乎看到了什么不可思议的事情一般，身上不断汇聚的攻击力量刹那间荡然无存。与此同时鲲鹏妖王仰天嘶鸣，刺耳的嘶鸣声传千里，带着骇然的惊惧。

　　“臭鸟，闭嘴——”隆隆爆喝如雷炸响。却是那凭空出现的‘人’所言。但让子墨震撼的是，鲲鹏妖王竟然在此人的喝骂声中，老老实实地悬浮云空，一动不动。

　　“人类，方才是你们在大战？”那‘人’双目如电，朝着子墨扫视道。此刻子墨有一种浑身赤裸裸地呈现在对方眼中的感觉，对方身上的波动气息奇特无比，让人感觉到无边的浩大强悍。这种气息，是子墨从来没有感受到过的气息。

　　“你是神？”稚嫩的声音响起，却是小兽皮皮陡然插嘴，惊得子墨心神俱震。要知道，一声呼喝便让骄傲的鲲鹏大妖噤声，这等恐怖存在若是不高兴，挥手间便可让他们丢掉小命。

　　“是的”子墨老老实实地回到道。此刻他不敢有丝毫怠慢，这个来历不明的强者，展现的实力太过骇人。在混沌中出现，在雷电中腾空。这种超越认知范围的强者让人不敢想象。

　　但是让子墨诧异的是，那‘人’对着他上下一阵打量过后并没有理会小兽皮皮，而是转向了老老实实宛若定在云空中的鲲鹏妖王。“真的是你们在对战？”

　　“是我们，强大的神。”鲲鹏妖王老老实实地道。那神色温顺地像个羔羊。不过此刻的子墨心中却是骇浪滔天。‘强大的神？那人是神吗？’嘶，子墨心底深处倒抽冷气。‘神怎么会出现在这里？’

　　而此刻，那所谓的神又说话了。“你们谁使用了这个法宝？我可是不止一次感受到了它的波动……”只见他凌空一挥，虚空中便出现了一个数丈长短的方形物体。确切的说那方形物体是一个投影。

　　鲲鹏大妖认真地打量片刻，连忙摇头道：“我们没有这等强大的法宝，在神的眼中我们都是渺小的蝼蚁，又怎么会有神眼中的法宝呢。”

　　“哼——”一声闷哼如若暮鼓晨钟敲击在心头。子墨愈发惊骇起来。眼前的出现的神，所要找的东西竟然和小兽皮皮体内的物体一模一样，除却大小不一样之外，外形纹络简直是一个模子刻出来的。而这也是子墨在小家伙上次祭炼体内异物之时，在它体外看到的。

　　上次一个上古王族的天鼓神女在寻找小兽皮皮的体内法宝，而这次竟然又来了一个所谓的神。一时间，子墨心神俱震。可是就在这时，不知天高地厚的小兽皮皮再次嚷嚷道：“你真的是神啊，嘎嘎，那就好了。”

　　“怎么好了？”从天而降的神，陡然又将目光转了过来，扫视着子墨身前的小兽皮皮。

　　刹那间，惊骇不已的子墨眼疾手快迅速将小家伙抄在怀里道：“大神息怒，小东西不知深浅，不用理会。”

　　“我知道那东西在哪里……”小家后可谓是语不惊人死不休地再次插言道。惊得子墨浑身一个机灵。


第三百一十八章 借神之威乱妖地

　　“嗯？”那所谓的神在刹那间目光凝聚成一道电芒，似乎将子墨衣衫下的皮皮都看透了似的。只见那神，缓缓踏空而前了数步，每一步都带着威压天地的一种‘势’，让子墨悬着的心都提到了嗓子眼儿，幸好那神在与他数十丈之距的云空高处停下了脚步。那神现出满脸凝重之色又道：“小东西你真的知道在哪里？”

　　“知道哇，我干爹与鲲鹏妖王也知道的。”小东西简直是一个小魔鬼，此刻它的每一句话都必将子墨惊得满头冷汗。这一句话也不例外，那所谓的神在听到皮皮此言之时，那原本和熙的脸色瞬间凝固，一道迫人的寒意凭空出现，让人顿感手脚冰凉，杀意惊心。

　　此刻不但子墨满头冷汗，连远处噤若寒蝉的鲲鹏妖王也是满眼惊惧，它想破脑袋也不知道那小东西为何要污蔑说它也知道，但是鲲鹏妖王唯一明白的是，那小东西一定没憋好屁。顿时鲲鹏大妖一阵激动暴怒道：“小畜生胡扯，本王根本不知道那是什么……”

　　“闭嘴，让它继续说下去。”那神似乎极为不悦，浑身散发的气息也愈发冷厉起来。云空中的气温也嘎然骤降。一道若有若无的气息弥散在云空之中，子墨能够明显感觉到那是神散发出的气息，那气息已经将他们完全包围。

　　小东西似乎也感觉到了紧张，立时赶忙道：“神不要杀我和我干爹哦，你要杀就杀鲲鹏大妖吧，是它先欺骗神的……”

　　“放屁……”鲲鹏妖王在听到小兽皮皮接二连三的污蔑之后，终于按捺不住心头的怒火，大骂出口。与此同时，鲲鹏砰然震动巨大翅翼，一道强绝的妖力带着隆隆杀气朝着子墨飙射而来，那目标直指子墨怀里的皮皮。

　　刹那间，子墨心弦紧绷，想出手阻挡但又不敢出手，在神的面前他怕暴露了什么，所谓的神既然能捕捉到皮皮肚子内宝藏的波动，那也一定能感受到与宝藏一起产生过波动的攻击气息，一开始他就与皮皮联手屠杀过大妖，若真的被看出什么就不好了。

　　就在子墨犹豫不决，鲲鹏大妖催动的杀机眨眼及至的瞬间，那所谓的神似乎被彻底激怒了。在他面前出手，这是所谓的一种另类藐视。而这些却不是鲲鹏大妖所能够体会到的，毕竟鲲鹏是神鸟异兽而并非人类。但是一切都完了，神的面前一切肉体凡胎皆是蝼蚁，就算你是上古神鸟异兽的异种也不行。

　　嗤啦——

　　一声如若撕金裂帛声音震动云空。那拥有千丈身躯的鲲鹏大妖在神幻化出的擎天巨手挥动之下，无声地化为两半。殷红的血水如雨倾洒，方圆数百里范围顿时如若下了一场血雨，窸窸窣窣。千里范围顿时落针可闻。连那徐徐吹动的微风似乎也感受到了神的怒火，瞬间凝滞消失。子墨此刻呆若木鸡，强大的鲲鹏妖王就这么被神撕裂了……

　　傲视群妖的鲲鹏妖王就这么冤枉之极地丢掉了性命。这还不算，让匿藏在群峰巨树间的大妖们无语的是，那属于神鸟异兽特有的鲲鹏内丹也被那所谓的神摄在了手中。只见那神凌空抓住鲲鹏妖王的内丹缓缓转身面对子墨道：“小家伙，说出那东西的所在，这就是你的了。但若说不出，哼……”

　　嗡，可怕的杀机瞬间风起云涌，云空中的风云气息似乎随着神的心绪而起伏跌宕。此时让子墨感觉到可怕的是，他竟然连一点的反抗之心都生不出。‘皮皮，你怎么知道那东西在哪里？对方是何用意你都不知道，不要告诉他也千万不要乱说，惹怒了他，我们就完了。’子墨此刻真想将这些传音给皮皮，但是他却不敢，这种雕虫小技似乎根本瞒不过所谓的神。

　　而就在这时，小兽皮皮也再度开口了，只是让人无语的是，到了这时候，这小东西还是一副无所谓的态度道：“哦，神呐，你怎么把它给杀了呢？你所要的东西似乎是在大妖们的头头那里。那鲲鹏大妖可以给你带路的啊。”

　　呼——，听到这里，子墨总算长出了一口气。这小家伙总算说的不是在它自己肚子里，否则那神还真指不定也会将皮皮开膛破肚。这时，满脸疑惑之色的皮皮探出脑袋继续道：“神若是在找那个东西的话，就得赶快了，因为先前我们已经遇到了个上古王族的女强者，叫什么什么天鼓神女的，已经去了那里……”

　　咳咳，听到这里，子墨喉头只觉得一阵发干，登时咳嗽连连。这小东西也太能扯谎了，阴了鲲鹏妖王还不算，连带着连妖族强者与太古王族的强者都一块儿阴了。可是这些却不是眼前的神所能感受得到了……

　　嗖，赤红如血的鲲鹏内丹被神抬手丢了过来。“给你鲲鹏内丹，同为妖兽炼化了它对于你的修炼大有裨益。你若所言属实，我还会有重谢……”与此同时，那所谓的神，边说边转身离去，飘动云空的身影急剧闪掠间，便已消失不见，速度骇人之极。

　　“嘿嘿，还是不要重谢了，干爹还不快闪人啊？”皮皮一脸坏笑地挥舞着小爪子将那鲲鹏内丹摄取在手中，这才转头冲着仍旧满脸惊色的子墨嚷嚷道。

　　“你这小东西，也太大胆了。”回转神思的子墨登时对着皮皮批评道。“那可是真正的神级强者，是不属于这片虚空的巅峰存在。若被他发现你在扯谎，那可就糟透了……”

　　嗤嗤，子墨影动云空，一刻也不敢在过多停留。他可知道那神级强者察觉到不对之后，他们将会有多么悲惨的命运。“我们必须赶快离开这里，先前的计划也要改变了。这里不能久待，皮皮你先回去告诉血影等人即刻启程，朝着既定路线快速离去，我随后就跟上。”

　　“干爹，你要去干嘛？要走一起走。”被子墨说话间甩飞的皮皮，一脸不解地道。

　　但是此刻子墨也懒得过多解释，远远地摆手道：“都说了时间紧迫，还不快去？”

　　体会到子墨语气中的凌厉，小家伙似乎也意识到这次真的玩大了，撅着调皮的小嘴不满地转身遁去。与此同时，子墨也是风驰电掣地朝着一座插天云峰的峡谷深处掠去……

　　云空倒退，峰峦移位。几个气息间子墨便找到了先前遭遇大狼族的洞穴。感受着里面活着的大狼生息，子墨毫不迟疑地闪身掠入。

　　“大狼兄，这是你们要的狼宝……”一进入洞穴见到那两个活着的大狼族妖兽，子墨便将夺回的狼宝拿了出来。

　　“真，真的是狼宝……”见到子墨如此干脆地抢回了狼宝，两个大狼族妖兽俱皆震撼地注视打量着子墨。对于鲲鹏大妖的恐怖它们可是深有体会，整个洞穴内的这一支大狼族近乎死绝便是最好的证明，而眼前的人类竟然真的从鲲鹏大妖手中得到了狼宝。

　　但是子墨紧接下来的话语，更是将两个大狼惊骇地接连后退。“鲲鹏妖王虽然可怕，但也终究死了……”

　　“大人果真深藏不漏，多谢大人援手……”两个大狼四肢伏地，虔诚道谢。他们实难想象子墨是如何将鲲鹏大妖斩杀，但可以肯定的是，大战一定惨烈无比，而眼前的人类绝对是堪比圣阶的强者存在。

　　“呵呵……”子墨一阵苦笑，有心解释但却什么也没说。狼宝交回，也算替这支大狼族做了一些事情。转身间，子墨就欲腾空而去，因为他实在没有太多的时间，谁知道那所谓的神什么时候就发现了不对。他必须以最快的速度与血影等人会合，早些离开这大妖地域。

　　“恩公稍等……”那为首的大狼族急忙招呼道。“按照先前所承诺的那般，我狼族藏宝大人尽可随意挑选……”

　　“不必了……”子墨回绝道，转身间就欲立即离去。但是身形一停，似乎想到了什么，又道：“好吧，我就看看有没有稀绝的天材地宝，说不定他们冲关也能用上……”

　　“大人有弟子在修炼冲关吗？”另一个大狼族似乎听出了什么，插嘴道。“那太好了，快随我大哥去里面内室挑一些吧，能帮到大人是我大狼族的幸运。”

　　子墨点了点头，随着为首大狼来到洞窟的最里面。直到这时，子墨才明白为何连强大的鲲鹏妖王都为何没有找到大狼族的藏宝之地了。因为眼前洞穴内的洞窟有近千之多，交叉繁复，一不留神就走错位置。而大狼带子墨来的地方是一个巨大的洞窟坟场，确切地说是一片掩埋大狼族已死强者的墓葬之地。而那藏宝的洞穴恰恰是在这墓葬之下的一处密室里。

　　“大狼族的智慧，果然非常人想象。作为妖兽一族，大狼族也可谓是一支传承古老的种族了吧。”子墨慨叹。

　　“不错，大人目光如炬。我大狼族曾经也是妖地的一支强族，可惜……”为首大狼显得有些憧憬又有些颓然地道。不过，在看到手中被子墨夺回的狼宝后，目光中再度燃起一抹热切道：“早晚有一天，我大狼族必将再度崛起妖地……”

　　看着满眼堆积如山的宝藏，子墨慨叹连连。这大狼族毕竟是妖兽种族，但是这洞窟内却收藏着各种各样的金银玄铁矿石，这还不算，还有一些强大的妖兽内丹，以及数不清的灵草异果。其中最为惹眼的是一口碗状的石台，只见那石台上凝固着不知名的晶体，而那晶体透出的气息直让人心神舒爽气血充盈。

　　“这是什么？”子墨双眼透着不解之色。

　　但是大狼的解释却直接让子墨无语。“大人好眼力，这是凝固了的地乳精华，当初我大狼族先辈发现它时就是这样。据说这东西能生先天之气，通生死玄关。为修道者最为尊崇的天材地宝之首。不过，大人却好像是一个修武者啊……”

　　“哦，我的一个兄弟是修道者，好吧，就挑一个它吧……”说着，子墨也不顾那大狼族强者肉疼的眼色，将那凝结着地乳的石台整个摄取在了手中戒指内。眼看着子墨将那地乳石台取走，那大狼族强者也不好阻挠，毕竟这是帮了他们大忙的恩人，相比那狼宝，这地乳的确不算什么。不过这只大狼可没想到子墨这个修武者会对修道者感兴趣的地乳有偏爱。说起来，它还真有些舍不得了……

　　轰隆，一道如同天塌地陷的波动从地层深处波动而来。洞窟内的子墨与大狼族强者俱皆清晰地感受到了。这种波动所蕴含的力量绝对不是至尊强者发出的……

　　辞别了大狼，满脸凝重之色的子墨毫不停留地影动云空，电射离去。也来不及查探传出剧烈波动的出处，因为他有一种不好的危机预感。那种感觉是许久都没有了的感觉，只让他心神不宁。

　　但就是在这样的起伏心性中，一道惊天动地的毁灭波动再度肆虐天地，如若一道翻腾的怒海狂涛席卷云空。迫人的伟力直接让子墨身形震动，方向错位。强大的波动冲击力中，子墨竟然发现了小兽皮皮一行，不过此刻的血影等人似乎极为狼狈。


第三百一十九章 颓废老者是大能

　　“皮皮，怎么回事？”满脸震惊的子墨打量着狼狈不堪的血影等人，朝着皮皮传音道。以皮皮的实力，一些大妖根本不敢来招惹他们。就算是那些妖王级别的大妖也要掂量再三。但是面色苍白惶急遁逃的血影等人明显是受到强大攻击后才有的神色。

　　“干爹，不好了……”嗡，随着小兽皮皮的传音，子墨登时心神俱震。那抹强烈的危机感顿时袭上心头。

　　“到底怎么回事？”全力运转玄功急速追上众人，子墨满脸凝重地询问道。此时此刻，子墨发现众人的眼中俱皆透出一抹深深的惊骇，那是一种明显的惧怕眼神。是什么让众人如此？连血影那般傲视天地的女子都透出惊惧，他们身上到底发生了什么？透过深深的惊骇，子墨仿佛猜测到了什么……

　　“那种，毁灭波动，仿佛是，神力……”急速飞行的血影带着惊颤的音调回答道。顿时子墨神经一紧，强烈的不安再度笼罩心神。

　　“我敢断定，一定是那个神与妖族大能打了起来。你不知道，方才那种力量波动的席卷天地之威是多么恐怖，群峰土崩瓦解，河川崩裂，真可谓是风云色变……”小兽皮皮不知天高地厚地带着兴奋道，那样子似乎是想要让子墨赞美它完成了一项杰作似的。

　　“你还说？大家快些离开这里，越快越好……”子墨色内俱厉地训斥皮皮道。小家伙一看子墨动了真怒，立时装作乖巧地闭嘴噤声。此刻子墨越发焦急起来。众人遭遇的毁灭波动与先前他在大狼族的洞窟深处感受到的似乎一样。也许是处于地窟深处，并没有遭受那强绝的毁灭波动冲击。但是，从血影等人的狼狈身影不难看出，从那毁天灭地的力量波动之下逃生，是多么惊心动魄。

　　嗖嗖，心存危机的众人急速逃遁，想要快速离开这是非之地。但是一切因果似乎注定了与他们脱不开干系。轰隆一声晴天霹雳的炸响，在众人身前突兀爆响。刹那间虚空崩毁出一片虚无混沌。骇人的空间的力量激飞四射，首当其冲的法老等人立时受创，大口喷血。

　　“人族小辈，竟敢戏弄本尊……”一道带着滚滚威压的熟悉大喝，随着攻击爆响回荡耳畔。子墨清晰地记得这熟悉的声音正是曾经凌空轰击过他的妖族大能。与此同时，急速带过法老等人躲去虚空乱流危机的子墨又惊恐发现，那相距千里之遥的远空中，一道黑袍罩身的中年强者与一个浑身绫罗舞动的仙子神女，正联手对抗那个所谓的神。而那大喝声似乎就是中年强者发出的。但是更让子墨震惊的却是，他还看到了一个熟悉的身影……

　　“安素妖皇？”子墨惊诧无比。因为此刻他竟然看到了风月大陆妖域绝地的安素妖皇。并且安素妖皇的身上还扛着鲲鹏大妖的尸骸。不过此刻原本被撕裂两半的鲲鹏妖王竟然合二为一，只是没有生息一动不动。不过子墨这还是在这上古大地第一次见到风月大陆的强者。虽然他早就猜测到了风月大陆那些消失了的帝境巅峰强者定是来到了这个位面空间。但是在这里遇到安素妖皇倒是让他惊诧不已。

　　轰隆，惊天的炸响再度传出。云空中如若被投了一枚爆裂的核弹般，滚滚气浪倒冲九天，冲击云空的气浪波及地面之时，插天巨峰竞相倾倒。波动气息所过，天地惊雷，山河失色。而引发这次攻击的仍旧是那二对一的三大神级人物。大战中，躲在远处的安素妖皇带着生死不知的鲲鹏妖王急速远遁……

　　“干爹快走，发什么愣啊？”小兽皮皮焦急地传音道。子墨立时回神，与众人一起在这毁天灭地的攻击波动到来之前，奋力远遁。

　　但是此刻不仅那妖族大能，就连与他们一对二大战的神，在察觉到了子墨与皮皮之后，似乎也极为愤怒。趁着与两大神级强者对战的当口，挥手发出一道惊天神力。

　　轰隆，那道神力如若拦腰斩断云空的震荡气波，横亘而来。急速远遁的众人只觉得面前陡然出现了一座无形的大山，瞬间阻住去路。

　　嘭嘭，——剧烈的碰撞声中，三大主教纷纷被那无形的阻隔反震而回，俱皆面色苍白，满目惊骇。

　　“那是真正的神么？为何要遇我们这些弱者出手？”法老抹去嘴角的溢出的血水，摇头不解道。一旁的子墨与皮皮听了一阵无奈叹息，但却也没有解释什么。此时到了这种境况，解释也是多余。

　　“既然不能躲过，那就拼死力战，先屠了那个神再说……”此时此刻，子墨忽然说着这么一句震撼人心的话惊得一干人等纷纷摇头。

　　“墨兄，你疯了不成？”血影惊怒道。美丽的容颜一时间似乎也失去了颜色。谁也没想到，这种情况下子墨会说出这么不着边际的狂言。要知道，那可是神啊，一个连妖族大能与天鼓神女都无法战败的神。

　　“不，我没有疯。我只是说让我和皮皮去。只有杀掉那个神，你们才能安心离去。”子墨肯定地道。“那三个不管是谁，我们都不可能斗得过。你们迟早要受到波及，还不如趁着两大强者对付他的时候，灭杀一个是一个……”

　　嘶，子墨所言可谓是狂妄之极。想灭杀一个神？这也太儿戏了吧。不过还没在众人议论出结果之时，又是一道惊天神力陡然轰砸而来。隆隆嗡鸣声中，云空中似乎被轰出了一道虚无的空洞，远远地延伸而来。众人知道那种不一样的神力也只有那个神能催动的出。

　　眼看那道恐怖的穿透力量就要袭中子墨身躯。危急中，子墨正要破釜沉舟地祭出石棺并且招呼皮皮变身攻击的当口。

　　噼啪——

　　惊天炸裂的震动声划空传来，一道闪耀着瑞彩华芒的巨大莲花在炸裂声中闪现云空，并且带着眨眼及至的速度，撞向子墨等人眼前的无形波动阻隔。与此同时，一声大喝也随着莲花的出现，如雷滚动云空。“在我上古人族遗失之地，就算是神也不能轻易涉足……”

　　嘭，闪耀着华彩的巨大莲花与那神力波动阻隔相撞，那道强大无伦的阻隔瞬时崩碎。而这一时刻，子墨等人也瞧清楚了那击碎神力波动的莲花是什么了。竟然是一个透亮巨大的莲花形状玉台。这还不算，大喝声中让子墨心神再度剧烈震动的是，那喝声如雷的人影竟然又是子墨相熟的一个人。

　　嗯，确切的说那也不是一个简单的人，因为那人不止一次地救过他。而且赠送过子墨佛门功法。那人便是子墨涉足风月大陆与月姬重伤之始在兽人城外遇到的乞讨老者。

　　“干爹，是那个颓废老爷子……”小兽皮皮也尖叫道。曾经皮皮在莫名其妙进入石棺内的时候遇到过颓废老者，也正是那次一个神秘的物体进入了小东西的体内，也是那时候子墨得到了老者的般若通天决。小家伙也记得此人，因为那老者在小东西昏迷石棺内之后曾经救助过它并且也在小东西脑海里留过影像。这些都是事后皮皮回忆的时候告诉子墨的。

　　“还不快走？”颓废老者一如往昔穿戴着破破烂烂的陈旧衣衫。但是那说话间透出的莫名威能，却没法让人迟疑。此刻的子墨虽然有心请教一些疑惑，但是却又不好拂了老者的好意。只得压下心头的疑惑与众人趁机远遁。

　　“传说中的佛门至宝，九品莲台吗？”急速飞掠间，血影满目惊骇。她绝对没想到，进入这上古大地会接二连三地遇到这么多惊人的强者。由于血衣教传承久远，从一些远古的记载中不难看到九品莲台的记载，而方才老者祭出的法宝与那传说中的神宝一般无二。无以伦比的极速与强大的攻击力简直骇人听闻。要知道那可是神力形成的波动阻隔啊。

　　同一时刻，血影的惊骇失语也让他心惊如潮。要知道那颓废老者可是传授过他般若通天决，若血影所言属实，那就可以说，那个老者是神秘的佛门巅峰巨擘。他为什么会出现在这里？为什么传他佛门功法？为什么屡次帮助自己？轮回的遗漏者，活死之躯任重道远。天上天下，唯我独尊……

　　一个个疑问与奇怪的言论充斥心头，让人欲罢不能。一瞬间仿若体会到了什么，但好像又没有抓住什么。让人百思不得其解，直欲有抓狂的冲动。

　　嘭嘭，剧烈的搏斗大动荡中，与众人一起飞速逃逸的子墨，利用强悍的意识惊惧地发现颓废老者如若神人降世般，那九品莲台在其控制下疯狂冲击着那个所谓的神。而先前合力与神大战的妖族大能与天鼓神女似乎没有了用武之地。因为恐怖的九品莲台接连劈砸之下，那原本不可一世的神节节败退。赤红的身躯之上，道道狼烟精气滚滚燃烧，原本赤红完好的身躯皮肤也不断渗出殷红血水。

　　“好强……”子墨心头唏嘘。一时间，一个判断想法也在心头坚定地生出。这老者一定是个佛门中的人族大能……

　　“老东西，竟敢阻拦本神？”那所谓的神，节节溃败。陡然出现的颓废老者强大的一塌糊涂。挥手间毁天灭地。但更让人惊叹的是，那老者对于力量攻击的控制。每次发出的强大攻击势必尽数轰在敌人身上，不逸散一丝一毫。不像初始的妖族大能与天鼓神女一般与敌人争斗，波及天地大毁灭。

　　“三界六道各有轮回，神也有神的去处……”轰隆，惊天炸雷声中，颓废老者置身在华彩耀眼的巨大九品莲台之上，双手印决闪动间。虚空炸裂混沌，一道奇异的光束冲破云天。与此同时，被那道光束罩身的神，仿若身陷泥潭般，瞬间被吸摄消失……


第三百二十章 秉承天地大气运

　　“不行，我必须回去……”急速遁逃中的子墨陡然掉头回转，也不管众人对他的诧异不解，朝着颓废老者等人对战的云空急速飞去。

　　“干爹，你这是？”眼见子墨掉头而回，皮皮大惑不解。虽然那所谓的神被颓废老者打败，但是妖族大能还在。先前斩杀了鲲鹏大妖，子墨这般前去万一妖族大能发起火来。

　　“不要管我，快些离开这里。有些事，我必须要问个清楚……”脚下青莲隐现，云空中一道道残影浮现，子墨以瞬息百里的急速全力划空而去，去意决绝的传音回荡在皮皮耳畔。

　　“干爹等我……”眼见子墨划空返回，皮皮最终也做出了决定，掉转方向在众人疑惑的神色下紧跟而去。

　　“墨兄……”云空中，陡然驻足的血影，望着不顾一切涉足险地的子墨，似乎感觉到了什么，微一思量便也跟了过去。而唯血影之命马首是瞻的法老自然也不落人后。但是天地人三大主教却是犹豫了起来，最后虽然显得极不情愿，但也还是硬着头皮无奈地掉头而回。因为单凭他们三个，似乎也根本走不出这大妖地域……

　　“好小子，竟敢回来？”嗡，强绝的力量波动牵动一方天地气机，让人可以清晰地感受到刺骨的森寒杀意。却是妖族大能满脸怒容地朝着子墨迎头拦截道。

　　与此同时，一声天鼓轰鸣震荡须弥。天鼓神女彩带云扬，紧随而至的诧怒声也飘荡而出：“敢欺骗我？”

　　咔嚓嚓，两道强绝的威压不断高涨的同时，云空须弥立时经受不住，纷纷炸裂湮灭成虚无存在。足见这堪比神级强者的妖族大能与天鼓神女的强势。

　　“灭杀鲲鹏与欺骗神女，所有的言行不过都是为了保命。如若说两位非要凭借堪比神级的力量来对付我一个人族小辈的话，那就来吧……”

　　嗡，虚空颤动，邪异的石棺波动颤动虚空。这一刻，子墨意欲玉石俱焚拼死力战。妖族大能与天鼓神女的强绝威压在石棺出现当空之时，立即减去不少压力。但就算这样，子墨所做也不过是螳臂当车之举。不过此刻的小兽皮皮与血影等人倒是仗义地飞临而来，纷纷祭出自己仅有的修为，凌空对峙。

　　“嗯？”一声讶异，饱含无尽的威能，让人不由自主地消去不少心头杀意。只见虚空中，那将异界之神打败的颓废老者缓缓转身道：“都给我住手。”

　　平淡的言行不带丝毫情绪，但却让人生出不可抗拒的顺从之意。而这时，那妖族大能却顶着微妙的气氛道：“人族小辈利用异界之神坑杀我妖族鲲鹏异种，这笔账怎么算？还请前辈明示。”

　　妖族大能虽然没有颓废老者的大神通，但就算这样也不愧为妖族之主，面对虐杀异界之神的颓废老者还敢面不改色地为族人讨要公道，实在让人敬佩。相比之下此刻的天鼓神女却是安静多了，不过她倒是没有什么损失，仅仅是被子墨等人诳了一遭而已。

　　就算这样，陡然出现帮助子墨抵挡异界之神拦截的颓废老者，仍旧带着偏袒的口气道：“不就是个鲲鹏吗？将它复活不就完了？”

　　妖族大能：“……”

　　天鼓神女：“……”

　　不仅两大至强存在极度无语，就连子墨等人也是疑惑不解。鲲鹏大妖都被异界之神撕裂成了两半，要想起死回生可谓异想天开。不过此刻颓废老者又说话了。“你们怎么去而复返？”

　　“晚辈斗胆，去而复返只为请教几个问题，还请前辈为子墨解惑……”说话间，子墨凌空诚然跪拜道。那动作毫无做作，真诚无比。颓废老者于子墨数次恩惠，更是传功于他，于情于理子墨这番作为都无不妥。眼见子墨如此，紧跟而来的血影等人也怀着七七八八的各种心思，跟着跪了下来。目前的颓废老者相对于他们来说无疑就是救命稻草，若是这颓废老者此刻来个大撒把，转身离去的话，那面对妖族大能与天鼓神女可就有他们受的了。

　　“拿来鲲鹏内丹先……”说话间，不知被小兽皮皮何时藏在身上的鲲鹏内丹飙射而出，瞬间落在了颓废老者的手上。惊得子墨满身冷汗，颓废老者如此凌空摄物，他却一点儿也没有感觉。刹那间颓废老者的恐怖在子墨心头又上升了数个层级。这绝绝对对是个古董级别的超级大能。

　　“喏，鲲鹏内丹。”抖手间，颓废老者又将鲲鹏内丹扔给了妖族大能。“这内丹被我注入了一抹法力，鲲鹏肉身已被你凝练完好，相信你已有了打算，有此本源内丹协助重新唤醒鲲鹏的远古异种血脉，相信往生鲲鹏不是奢望……”

　　“多谢前辈指点……”妖族大能双手抱拳，行了个正宗的人族礼节道。眼前神一般的颓废老者，挥手间展现的手段已经让人深深折服。虽然不知道这大神通者为何那般偏袒人族小辈，但对方间接化解了此事，他也没有必要再钻牛角尖。

　　微一拱手，妖族大能看了一眼子墨，便转身离去。而一侧的天鼓神女却也乖巧地电射云空，赶紧离开了这处是非之地。谁也不知道此刻她在想着什么。

　　“都起来吧，同为人族众生平等……”颓废老者带着一抹叹息，对着众人悠悠道。接着又单单看向子墨道：“有什么问题你就问吧。不管是为了达到十万魔山还是复活你千年前的至亲，你都只有一条路可走，那就是变强……”

　　嘶，子墨的心房霎时一阵抽搐。每次相遇颓废老者，对方都能出乎意料地点出他的疑惑。此时也不例外，自从铁无极相告可借助主神之力汇聚六界生魂碎片复活先祖，子墨便暗中打定了这个主意。但这件难如登天的事情他连皮皮都未告诉过，可这老者却仍旧知道。但从这里也可以看出，似乎铁无极所言的这个惊人消息间接被老者证实是可行的。但不得不说，在某些方面，子墨几乎一度有一种认为，那就是冥冥中他的一举一动似乎都被人监视着……

　　谁在监视我，为什么要监视我？子墨心头波澜惊天。但是这些他却无法问出口。总不能对着相助于他的老者询问。但是颓废老者似乎看透了他心中所想一般，接着又道：“一切缘起终有缘灭，所有种种必有因果。有些事，到时候你自然会知道的。”

　　“敢问前辈，为何初次相遇前辈便赠送子墨一句，轮回的遗漏者，活死之躯任重道远？这句话，晚辈百思不得其解，还请前辈明示。”听着神秘老者的隐晦之言，子墨明白对方不可能直接相告，或许也有什么难言隐衷。但是他可不想就知道这些高深箴言就算了，他必须要问清一些事情。从出狼神山便遇上颓废老者，此后连番陷入杀劫之路，从一个身无寸功的凡夫俗子莫名其妙地走到了今天。所有的种种似乎都有一种无形的大手在推动着他前进，深陷棋局而不自知……

　　“哎……”颓废老者扫了一眼周围的众人，带着一抹失落的神色道：“孩子，你是幸运的也是不幸的……”

　　说完这句话后，颓废老者所言便以传音方式讲述起来。子墨也明白这些似乎极为重要不为外人所闻，当即也聚精会神地专心聆听。而一侧的小兽皮皮与血影等人似乎也感受到了此事的重要性，一个个安静地矗立云空。

　　“天道渺渺，总有一些轨迹是无法改变的。就像一些人从生来便注定要走某些既定的道路，在天道轮回的法则中，这叫做命运。而你，注定一个未知的变数。一个千年前本该死去的人，却保存了一息生机错位时空而生。所以说你是轮回的遗漏者。而作为本该死去的人所言你却就是一具活死之躯。不过这些都不重要，重要的是从你涉足尘世的那一刻起，你的身上似乎便出现了传闻中魔种杀戮的命运轨迹……”

　　“魔种杀戮的命运轨迹？”子墨惊诧地传音打断道。老者的惊世之言，似乎关乎到了洛克皇族武门追杀他的借口。那就是所谓魔种的传闻。

　　不过此刻的颓废老者似乎不愿多谈，仍旧自顾自地接着传音道：“你是一个秉承天地大气运之人。你的身上拥有太多的变数，连我都只能看到表象而已。但有一点儿我敢肯定，你最终绝对不会与远古人族为敌。这也是为何多次间接相助和传功于你的原由……”

　　随着老者的诉说，子墨也愈发惊骇起来。因为谈话中他手上的戒指竟然涉及到了所谓的仙神，人族危机等等极为陌生与遥远的传说。不过这些子墨在仙魔陵寝也早有耳闻，这戒指似乎是人族的一位大能，无妄神尊的遗物。

　　秉承天地大气运？魔种杀戮的命运轨迹？与远古人族为敌？一个个疑惑被揭开，一个个疑惑又生出。让子墨纠结不已。

　　但是，老者抬头望天沉默了许久，最终似乎还是下了某种决心一般，继续传音讲解道：“所谓魔种是三界六道的一个久远传说，传说中每一个时期都会出现一个所谓的人族魔种，而这个魔种却是天道法则存在所自主选择而诞生，其根本作用便是杀戮人族强者。”

　　“而导致这一结果的原因却是所谓的万年前人族神魔大战。那场大战中，人族四大神兽遭遇不测，人族血脉失去了四神兽的庇护。从此以后，传承人族根基的两界内便出现了杀戮魔种。由于当时神界的东方神族与西方神族争斗最为激烈，不知道是哪一个主神大能一怒之下封镇了六界。风月与上古便是六界之二。从此东方神族一蹶不振，而未达神级的远古东方人族俱皆被封镇在这两界之中。就好比被关在了笼子里的鸟雀，隔绝于世。这也是为何风月大陆没有空界力量让人们晋升至尊境界缘由。若不是人族大能合力锻造的仙魔陵寝，源源不断地凝练枉死的神魔菁华补充大崩灭后的位面天地精气，恐怕风月大陆连帝境强者都不可能出现。而这上古大地却是东方人族崛起的唯一希望，因为上古大地有十万魔山……”

　　“那为何风月大陆还有传说中的西方神魔信仰？”子墨疑惑不解地传音问道。他清楚地记得，当初不管是在风月大陆的东土还是西土俱皆看到一些所谓的西方神祗信仰出现。若风月大陆的人族全是远古东方神族血脉传承的话，又怎么会容忍传播所谓的西土神祗信仰？一些疑惑终于揭开，但是新的烦恼又滋生。命运的转轮似乎将他朝着一条莫名的道路牵引。


第三百二十一章 远古人族的希望

　　“那只是族人为了强大的一种手段，一种以杀证道锻炼族人强大的手段。有了不同信仰便会有纷争，有争斗才有胜出，有胜出才有优胜劣汰，才会诞生出最为优秀的人族强者血脉。再者说，西土神祗在一定程度上也是我东方人族的传承。那里的封印之术，仙武绝技等等。你这个所谓魔种的出现，也是锻炼人族不断强大的一个磨刀石。也因此你才一直幸运地活着。”颓废老者的回答立时让子墨无语。说了这半天自己还是冥冥中的一个棋子儿罢了。

　　“我到底该怎样做才好？”这一刻，知道了这些的子墨也变得冷静了许多。太多的信息让他无所适从。一种前所未有的迷茫牵绊着他，让他不知该何去何从。

　　“我曾经告诉过你，天上天下，唯我独尊……”颓废老者饱含深意道。

　　但是颓废老者却如若他的执灯人般，眼看子墨表情错愕，再度悠悠道：“去十万魔山，若是幸运你会因此而更加强大。要是幸运不死的话那就去寻找人族四大守护神兽遗失的四大圣兵吧。青龙印，白虎刃，朱雀剑，玄武甲……”

　　听着老者之言，子墨也从错愕中生出疑惑起来。为什么他们这些大能不去寻找四大圣兵，总比他来找寻好多了吧。但是老者却说他是轮回的遗漏者，也是这次天地杀局的局中人。他找到那些东西或许不会有人在意，要是人族强者得到的话，可能就会引起一些至强存在的注意，让人族覆灭大战提前上演……

　　万般皆为空，一念堕轮回。似乎看出了子墨不同人生之路的老者在回答中，还特意强调了让他勤加习练般若通天决，说是为了稳固平息子墨体内的杀戮魔道。紧接着子墨也询问了手中悬棺的来历以及小兽皮皮肚中的方形物体，但是这些老者似乎有意避讳一般，片言不吐。老者只说了一句话。“等你晋入神级……”

　　“前辈就不怕我真的堕入魔种杀道，成为无上存在抹杀人族强者的棋子儿？”最后子墨问出了这么一句困扰他的问题。但是老者却摇了摇头没有做出回答，或许这个问题连他也真的不知道吧……

　　“你们都是人族的血脉，也是远古人族的传承希望。这些神莲菁华便算老朽的见面礼吧……”话说着，颓废老者置身的九品莲台一阵颤动摇晃，登时道道彩芒朝着众人分别涌去。紧接着，颓废老者又道：“今日一战，人族与神界的平静被打破，神界必有动作，或许未来不久，这上古大地便不再平静。各位同族，希望你们能通过十万魔山，在神界相见……”

　　“多谢前辈无量恩德……”众人颌首感谢道。但那颓废老者已经声落人去，留下一片虚无云空。此时此刻，众人心中要算子墨最为不平静了。虽然早就看出颓废老者的强大，但对方自己说出在神界相见，无疑间接地道出了老者神级的强大境界。看得出来，颓废老者还并非一般神级强者，否则先前的那个神，也不会被他轰击的那般狼狈了。

　　嗡嗡嗡……

　　一连数道奇异的波动自众人身体之上荡漾而起。刹那间，血影等人惊诧莫名，但子墨却是一脸地不可置信，大喜道：“快，快找个地方炼化神莲菁华，那是晋级的波动……”

　　“晋级的波动？至尊么？”天地人三大主教一脸讶色激动地道。血影与法老也是惊喜莫名不可置信。谁也没想到颓废老者赠送的一抹神莲菁华便能让人有突破至尊的力量。

　　“不错……”子墨肯定地道。这种波动对子墨来说可是亲身体验过两次，这一点他是绝对清楚无比。一时间，众人大喜过望，纷纷朝着脚下的山峦巨峰射落而下，寻找着栖身修炼之地。至尊，一个风月大陆无数强者企望的境界，没想到来这上古大地时间不久便有机会晋级至尊之境。空界的力量……众人心头一阵慨叹。

　　与此同时，子墨也带着小兽皮皮落在一座插天云峰之上。数十丈的远古巨木枝杈间，两人静静地盘坐着。

　　“皮皮，你利用那抹神莲菁华祭炼体内的东西试试，这一次你要好好感受着它，最好控制着它，将它定在你的体内某处试试。”子墨若有所指地道。

　　不过皮皮却一脸疑惑道：“为啥要将它定在体内某处？”

　　“你个小笨蛋。”子墨抬手敲了它一记爆栗。“将他定在体内某处就是在锻炼你对它的控制能力。”

　　“哦哦……”小东西一脸委屈地连忙点头。与此同时，子墨也闭目打坐，凝练着自己体内的那抹神莲菁华。此刻的子墨已经是至尊强者，他虽然不敢奢望冲击圣级，但是凝练五大丹晶冲击至尊巅峰还有有希望的。他可不想错过这神莲菁华的强大力量。

　　“干爹，那颓废老头跟你都说了什么呀？”

　　“你这捣蛋鬼，还不赶紧炼化神莲菁华？嘣——”又是一记爆栗敲了过去，登时疼的小家伙呲牙裂嘴，满脸疼痛之色。但是眼见子墨目光炯炯透着认真，皮皮便不敢过分顽劣，只得委屈地修炼去了。

　　此时此刻，巨峰之上道道惊人的波动震荡云空。惊得蜂鸟振翅，群兽蛰伏。子墨知道这是血影等人在炼化神莲菁华的力量而产生的晋级波动。但让人无语的是，他们都不知道去控制一下这强大的晋级波动，五人齐齐冲击至尊境界。未免太过引人注目，再者这里还是大妖地域范围。

　　不过有一点儿倒让人踏实不少。那就是众人的晋级波动中并没有出现所谓的雷电之力。相比之下，自己晋级之时却是太过另类了。竟然引动了天雷之劫。或许跟自己习练的功法有关吧。自古以来，没有哪个武者在神级力量之下冲关能够引起天罚的。就算修道者也极少出现这样的情景。西方斗气修者等就更不可能了。

　　‘武道同体，到底隐藏着什么极致奥义？’这一刻，子墨深深地陷入了修炼思考中。体内的赋龙玄功运转不辍，五大丹晶齐齐旋转震动，朝着丹田内的那抹神莲菁华吸收炼化着。与此同时先前被收摄在丹田内的玲珑草的能量精华也在被一点一点地炼化吸收。

　　嗡——恐怖的波动，自插天云峰的峰顶，轰然弥散波荡四野。强大的气息直让方圆百里内的大妖异兽，大气不出。

　　“哈哈……”大笑声响彻云峰。却是跟随血影的法老传出。此刻的法老似乎已经晋升了至尊之境。不过也难怪，存留帝境实力不知道多久了的法老，缺少的就是一个契机，眼下有了神莲菁华与上古天地中的空界力量，率先晋入至尊倒也正常。

　　嗡——

　　嗡——

　　就在法老兴奋大笑的同时，又是两道晋级成功的强大波动，滚动云空。契机，修炼者在修炼中除了拥有足够的沉淀之外便是契机。众人接二连三地顺利突破便是最好的证明。

　　外界强大的波动气息，子墨自是早就注意到了。不过此刻的他也在加紧凝练着体内的五大丹晶。因为那抹神莲菁华被吸收完毕之后，五大丹晶之上很久以前出现过的纹痕，似乎更加清晰了些。子墨有一种感觉，这些纹络越是清晰繁复，丹晶之力愈是强大。

　　除了神莲菁华被炼化外，还有那惊人的玲珑草的能量，子墨打算将它也一并尽数炼化吸收。彻底恢复五大丹晶在接连不断的战斗中所受的创伤。

　　但就在这时，一道巨石炸裂的轰鸣陡然从巨峰的山腹中传出。隆隆爆裂之声，沉闷回响。整个山峰在这道炸裂声中不断摇晃颤动。

　　“墨兄，怎么回事？”嗖嗖，声随人至。血影与法老还有天主教三人联袂而来。看三人身上气息，与从前想必大不一样。想必是先前成功晋级至尊的缘故。

　　“不知道，我也觉得奇怪。”子墨不得不停下修炼。与此同时，皮皮也睁开了双眼。这种事，怎么能少了它这个捣蛋鬼呢。话说，借机会它又可以不用修炼了。

　　“嘎嘎，干爹我皮厚我下去看看吧。”皮皮一脸兴奋地激动道。但却遭来子墨一阵白眼。

　　“大家先别妄动，等待那两位成功晋入至尊境界再说。”子墨若有所思地道。众人一听倒也觉得有理。还有两人没有成功晋级，冲关迫在眉睫。若是在这时候被打断了冲关契机，那将是多么巨大的遗憾。

　　但就在众人做出决定等待之时，脚下的巨峰山峰再度传出一阵炸裂震荡。与此同时，山峰半腰处，巨石迸溅，炸裂漫天。随着山腰处的山峰崩裂，一道浩瀚狂霸的力量气息冲天而起。

　　“来者不善，快去护住两位冲关的兄弟……”子墨大喝道。与此同时，法老与天主教纷纷朝着另外两人冲关之地掠去。

　　“谁在这里修炼？不知道这是老子的地盘吗？”滚滚大喝，如雷滚动。大有震碎云空之势。同一时间，大喝声中，一道浑身乌黑的人类凭空出现。

　　“啊？”小兽皮皮率先惊讶地张开了嘴巴。而一侧的血影也是凤目暴睁，透出不可置信地惊骇之色。而子墨在这一刻，悬着的心也瞬间提到了嗓子眼儿。

　　这里怎么会匿藏着这么强大的人类？那波动，似乎是神力？子墨心头泛起滔天骇浪。谁也不会想到这山峰腹地竟然会藏有神级强者。

　　“啊？不对，那不是完全的神力波动……”突然间，小兽皮皮像发现了什么似的，嚷嚷道。

　　而一侧的血影也是灵机一动，惊讶道：“荒神吗？”

　　“荒神？”子墨心头一沉。早先劫持的一个大妖就曾告诉，这里匿藏着无数的强者与荒神。荒神，那是因为各种缘故没有成功破碎虚空晋升神域的存在。

　　“哈哈，原来是几个至尊小辈。”浑身乌黑的人类带着无所谓的狂笑道。“那个女娃过来，老子不知道多少年没见过女人了……”


第三百二十二章 荒神抢的就是你

　　“你是荒神强者？”子墨陡然打断道。虽然浑身乌黑的人类出言不逊，直气得血影银牙交错。但是子墨知道荒神的强大。再者还有地人两个主教没有成功晋升至尊境界。这时开打，无疑是极大的破坏。

　　“不错，识相的就快些按照老子的指令来做。”浑身乌黑的荒神张狂地道。那神色就好像在做一件微不足道的事情一样。但是此刻子墨身侧的血影，已经是怒发冲冠，一副要撕碎对方的架势。一人之下万人之上的血衣教皇何时受到过别人的如此亵渎？若不是子墨极力示意阻止，血影恐怕早就忍不住出手了。

　　但是面对这种情况，子墨意欲拖延时间，灵机一动再度插言道：“同为人族强者，前辈不知道见没见过这个东西？”

　　说话间，子墨将手上戒指内的石棺祭了出来。子墨知道石棺邪异，对于在风月大陆的一些石棺传说，加上这里大妖们的议论，以及颓废老者等神级强者的避讳之态来看，这石棺一定隐藏着什么惊天大密。眼前的荒神强者若是冲击神级失败的人族强者，那么也一定会对这具有隐秘传闻的石棺有所耳闻。与此同时将石棺祭出悬空的子墨，同时朝着身后的皮皮放出感应意识，但让他惊诧的是，小东西不知道何时却消失不见了。

　　本想让小家伙趁机寻找机会，施展它体内的法宝偷袭荒神。但一向不安分的小东西却在这紧要关头不见了。就在这时，那开始不予为意的荒神，果然在看清悬空的石棺之后，立时双目炯炯。目光中闪烁的光芒如若两道电芒在石棺之上紧紧锁定。

　　“拿过来……”这一刻，荒神的注意力成功被悬棺吸引了过去。但是让人无奈的是，小兽皮皮却不知道跑到哪里去了。这里敢与至尊之上强者对撼的力量，除了这口邪异的石棺外也就只有小家伙肚中的法宝了。

　　此刻若是正面攻击的话，以子墨与血影的力量根本不是荒神的对手，说不定自己还未出手便被对方反制。要知道阶别的差距，圣级强者攻杀至尊也是挥手间的事儿，何况荒神强者又是介乎于圣级与神级之间的存在。可是子墨也不会真的将石棺交给荒神。眼前石棺是他最大的仰仗。

　　嗡——

　　悬浮的石棺陡然间震颤而动，似乎是子墨在暗中催动本源力量蓄势攻击的缘故。不过那强大的荒神果然在第一时间感应到了异样。但是他却没有感应出是石棺自己震动还是人为让其震动。也就在荒神陡然诧异，心生戒备之时。巨峰之下的半山腰再度传来一阵轰隆隆的爆裂塌陷声。

　　“好大的胆，谁在动老子的洞府？”乌黑荒神勃然大怒。一阵震荡的巨力从荒神脚下波动而出。轰隆隆，力量波动震荡而下，立时巨峰摇晃，颤抖不停。

　　正在暗中蓄积力量准备偷袭的子墨也是陡然一惊。刹那间他明白了那突然消失的小兽皮皮去了哪里。手中悬棺轰隆剧震，邪异的力量冠绝云空，几乎是眨眼间的时间，石棺便朝着大怒的荒神迎头拍去。

　　与此同时，早就银牙咬错的血影也是玉手交错，一阵阵强大的印决掐动。无形的攻击气机如渊似海向着荒神冲击而去。同一时间，子墨挥出的悬棺已经与荒神相撞。

　　“好小子，找死……”强大的荒神第一时间感受到石棺的威胁，也顾不上身下巨峰上的藏身洞府，乌黑健硕的臂膀陡然一沉，一股巨力生出便与石棺相撞。

　　嘭，凭空爆响如炸雷一般，震荡四野群峰。与此同时，巨峰山腰处也传来一阵兴奋的喊叫声：“干爹快来啊，这里好多宝贝，嘎嘎……”

　　嘭嘭，碰撞声接连响起。不得不说荒神就是荒神。凌驾于圣阶之上的巅峰强者。举手投足间的力量足以阻挡一切至尊强者攻击。几乎是眨眼间的事儿，强大的荒神便将子墨与血影的攻击碾碎了个干净。

　　这还不算，意料到自己洞府遭劫的荒神，乌黑健硕的身躯突然一阵颤抖，紧接着惊天动地的一道力量波动再度朝着脚底冲击而下。这次的力量似乎更加恐怖，力量波动震荡而下的同时，巨峰之上蛰伏的蜂鸟异兽纷纷毙命，连那根基粗壮生长不知几万年的远古巨木也纷纷枯萎死去。足见荒神这次催出的毁灭力量是多么惊人。

　　‘竟然能够影响周围万物的生死？这等毁灭力量也太可怕了吧？’子墨心神俱震。而就在这骇人至极的毁灭力量中，子墨也感觉到脚下巨峰砰然炸裂，紧接着一道锐利如箭的物体，如若破开虚空的利刃，一路摧枯拉朽地从荒神波动而下的毁灭力量中冲天而上。

　　“是皮皮……”子墨心头一喜。感应到皮皮无恙的子墨，立时毫不迟疑再度挥舞石棺朝着荒神砸去。他要为皮皮破开荒神的力量增加砝码。虽然知道这样的轰砸根本伤不了荒神，但是子墨还是砸了出去。就算砸不死他，耗费他一些力气总是可以的。

　　抱着这样的想法，子墨脚踩青莲闪动云空，巨大的石棺影子层层交织抡砸而下。让人根本捕捉不到他的身影到底存在哪一处虚空。

　　“可恶的家伙，竟然劫持我的洞府？”这一刻，面对四面八方的石棺攻击，荒神依旧老神在在，不慌不忙地祭出道道惊人的力量，防御四周。石棺的抡砸根本动不了他的分毫。

　　“哼，荒神么？抢的就是你……”嗤，锐啸声中，小兽皮皮破空而上，瞬间出现在众人眼前。与此同时，子墨等人也发现，小家伙的手中似乎拿着一件黑乎乎的玄铁碎片。但让人惊怵的是，那残破的玄铁碎片却散发着让人惊悸的骇人气息。

　　“哇呀呀，可恶的小畜生，快放下老子保命的九天玄铁。”荒神惊慌大怒道。与此同时，手中轰出一道分山裂岳的巨力，朝着小兽砸去。

　　而此刻，挥舞石棺不住抡砸的子墨也感觉到了那块儿玄铁的恐怖气息。那种让人惊悸的力量绝对是无可比拟。似乎神级的力量也没有让子墨产生过这样的惊怵之感。再看那焦急不已的荒神，子墨更加确定这残破的玄铁碎片不是凡品。当即子墨做出决定，大吼道：“皮皮，用玄铁劈他丫的……”

　　“好嘞，哇咔咔——”面对荒神的超绝轰杀，小东西毫不在意。要说狂妄自大，面前的荒神已经感觉神级之下，自己已经是不可一世。但是眼前的小畜生似乎比他还要张狂。对于他的攻击根本视而不见。要知道那样的力量就是圣级强者不全力抵挡也足以被轰碎身躯。

　　“别动老子的玄铁，九天神罚，启——”轰隆，一声惊雷在荒神的大喝声中，响彻云空。刹那间，小兽皮皮手中的九天玄铁似乎受到他的招引一般，砰然颤动，几欲脱手离去。

　　竟然可以祭炼么？这玄铁一定是什么宝物之上的碎片，不然不可能可以被祭炼与人产生感应。“皮皮抓紧它，我来接应你……”刹那间，子墨影动虚空。只见漫天青莲虚影闪动漂浮，几个气息间，便已冲向了小兽皮皮。

　　“放开玄铁……”不知道为何，此刻的荒神如若急了眼的凶兽般，吼啸连连。可想而知这奇特的玄铁碎片在他眼中是多么的重要。

　　眼看这种奇异强大的玄铁碎片，此刻的子墨哪里会放过转手的机会。“皮皮快给我……”

　　“敢拿老子的玄铁，去死吧……”嗡，天地间一阵悸动，波动四野。随着暴怒的荒神挥出手中印决的刹那，整个天地间仿若瞬间陷入寒冬腊月般的酷寒之时，凛冽的冰冷气息饱含着隆隆不绝的杀意。

　　顷刻间，子墨直觉得震撼人心的杀意逼得众人体内气血翻腾，直欲冲破身上皮肤血肉。道道撕裂心房的疼痛传遍周身。与此同时，脚下以及方圆数十里的巨峰都在这凛冽的杀意中，不住崩碎倾塌。

　　可怖的荒神，其强大的杀戮力量，表现的无可匹敌。而就在这当口，云空中再度传出两道让人绝境下稍感欣慰的波动。却是地人两大主角成功晋升至尊境界的波动气息。

　　“还有人？都毁灭吧……”嘭，如若空爆一般的裂空响声，震耳欲聋。强大的毁灭力量如若波浪滚动，辐散开来。波动所过，湮灭一切。刹那间实力稍弱的血影，已经是玉肌渗血，面色苍白。而徒手摄取玄铁的子墨也是汗如雨下，心惊如潮。不过在这危急时刻，扔出玄铁的小兽皮皮终于腾出手来，娇小的身躯瞬间变化成数十丈大小。与此同时，浑圆的肚皮下，那方形物体显化再度贴着肚皮显化而出。被小家伙吼叫着朝着荒神冲去。

　　子墨知道小兽皮皮的防御本就惊人，而自从有了肚皮内的神秘物体偶然显化可以阻挡攻击之后，小家伙变得更加逆天起来。子墨有一种感觉，若是那神秘的方形物体被皮皮祭炼成功，估计就算是神级强者也能被它轰杀。

　　轰，两道不该属于这里的强绝力量，顿时相撞。云空中强大的毁灭力量四射如飞，云空早就炸裂得倾覆崩碎，须弥不住陷落。不过，此刻众人脚下的实体山岳更加凄惨，一座座插天巨峰，爆碎倾倒。本来生机盎然的远古森林在这样的毁灭波动中，湮灭崩毁化为粉尘。大地更是千疮百孔，百里山河失色。


第三百二十三章 十万魔山的人族

　　嗖嗖嗖，破风声中又是四道人类身影浮现云空，却是法老与天地人三大主教。此时的四人散发着至尊境界独有的气机波动，但是四人的脸色也都是惨白如纸，想必是在方才皮皮与荒神的惊天一击中受到波及。

　　“荒神，这是你的九天玄铁，有本事就来拿。”大喝声中，子墨手中凭空浮现出那把半尺有余的玄铁碎片。不过此时的玄铁碎片似乎已经与荒神失去了联系，没有再发生什么异样。

　　与此同时，与小兽皮皮全力一击对撞过后的荒神，黝黑的脸色也挡不住满眼的震惊。他实在没想到一个毫不起眼的小兽竟然挡住了他的强大一击，且能平分秋色。不过荒神也不是傻子，他明显感受到小东西是凭借着什么法宝挡住了轰击。但是无论如何，对方还是抵挡住了。此刻再见子墨手持的九天玄铁出现，并且玄铁已经与他失去了联系。这一惊非同小可，荒神如若见了鬼般，转身就逃……

　　“逃了？”法老等人甫一出现，便见到荒神狼狈而逃，个个惊诧不已。但是这时，子墨却一言不发，缓缓举起了手中残破的乌黑玄铁。

　　轰隆——

　　撕裂天地般的声响中，随着子墨挥舞手中毫不起眼的乌黑玄铁力劈而下，大地之上登时出现一道绵延出百里的峡谷大裂缝……

　　嘶……

　　众人禁不住倒抽冷气，暗暗吃惊那毫不起眼的残破玄铁。而此刻子墨似乎也确定了荒神不战而逃的缘由。如此强大的九天玄铁，加上变态的小兽皮皮。就算你再强悍，怕也禁不住劈上千儿八百次的。子墨也暗暗庆幸，若不是灵机一动将九天玄铁收摄在戒指内，强行利用意识清除了与荒神的联系的话，恐怕这场争斗远不会这么快落幕。

　　“影儿，你没事吧？”法老望着气血激荡，面色难堪的血影担忧地道。早先与荒神对抗，也只有血影没有什么强大的法宝抵挡，这才遭受了严重的波及，怕是内伤不轻。

　　子墨念头一动，手内便出现了一个碗状的石台，却是从大狼族得来的地乳精华。咔嚓嚓，数声脆响中，子墨朝着血影伸手道：“影儿妹妹拿着，这两枚水滴形状的地乳精华相信能够助你恢复。”

　　“地乳精华？”法老一蹦三尺高，显得极度惊诧。那双仍旧炯炯有神的老眼朝着子墨手中一阵猛盯。

　　“不错，是地乳精华。”说话间，子墨也送给了法老一枚。高兴地法老欣喜若狂，看得出来，法老一定了解过地乳精华，不然也不会那般惊诧。

　　“干爹，我也要。方才与荒神对轰，我的肚子可是疼得不得了……”小兽皮皮眼瞅着子墨送给血影与法老了什么宝贝。登时不干了，撅着小嘴不满地咕哝道。

　　一阵无语的子墨只得无奈摇头，便也给了小家伙一枚。与此同时，那迎面靠近的天地人三大主教也是双眼一片火热，没办法，子墨便又每人送了一枚。

　　“好了，大家就地恢复，稳固一下境界吧。我也得好好修炼一下，体内的玲珑草能量还未完全炼化。”看着一个个露出惊喜的神色，子墨淡然道。“此地大战波动如此强烈，相信暂时不会有哪个不开眼的东西会来骚扰了……”

　　“是啊是啊，就地休整。哈哈，那荒神的巢穴虽然崩碎了，但还有很多宝贝的哦……”嗖地一声，小东西话还未说完，便电射云空而下，朝着先前崩塌的巨峰落去。与此同时，天地人三大主教也忍不住蠢蠢欲动，而法老也是显得一阵眼热。子墨手中的九天玄铁太过强大，谁不想再寻到一个逆天法宝？

　　“大家依情况随便吧，我是要静心修炼了……”说话间，子墨飘然而落。在破败不堪的大地上寻了处较为干爽的断崖石壁，就地打坐起来。与此同时，受创颇重的血影也跟了下来。但是法老似乎是与另外几人一起跟着小兽皮皮寻找宝藏去了……

　　一日过去了，三日过去了，半月过去了。一晃眼，时间如流水划过。早先前去寻宝的小兽皮皮不知道来看了多少次，仍旧只见到如若磐石的子墨在打坐。期间若不是见到血影醒转过几次，别人还真以为两人坐化了呢。

　　一月以后，百无聊赖的小兽皮皮，无所事事之下只得再度荒废度日。在子墨身侧不远寻了处向阳的崖壁，叼着一根狗尾巴草，悠然自得地晒着太阳。这一外形，一度成了它每日地必修课。而法老等人也在良久的等待无果之下，不得不静下心来陷入了枯燥无味的修炼中。

　　嗡——

　　这一日，陡然一道波动如若一股洪流般，沿着子墨身体跌宕起伏。身周落叶粉尘刹那间粉碎消失。一道深不可测的气息波动滚动而出。与此同时，甫一惊醒的众人便见到子墨陡然睁开双眸，原本盘坐的身躯也电射而起，朝着东南方形急速飞掠。

　　嗖嗖，众人不明就里，纷纷跟随急追。但是子墨的极速身法哪里是他们能跟的上的，眨眼间便消失不见。但是众人仍旧紧跟了下去。不过等他们寻到子墨之时，却看到了另一幅骇人的场景。

　　只见群峰竞秀的远古密林上空，子墨宛若一个灌不满的容器般，吸摄着无尽的绿色能量气息。众人能感受到，那绿色的能量气息便是这远古密林里的无尽草木精华。这一刻，血影等人也瞬间明白了子墨为何从修炼中突然飞掠来到此地的缘故。

　　“大家小心戒备，墨兄仍旧在修炼中不可阻断。”血影面色凝重道。“皮皮，你干爹就交给你护法了，其他人分散各处……”

　　“好的，谁来捣乱，我非砸死他……”小兽皮皮挥舞着小爪子朝着子墨电射而去。众人也顺从地朝着四周警戒而去。

　　此时此刻，子墨体内丹田中。五大丹晶中的木系丹晶在吸收了众多的玲珑草能量精华后，上面的纹络似乎更加清晰繁复了。但唯一不同的是，子墨明显感觉到木系丹晶传出一种如饥似渴的波动。所以，在修炼中惊醒的子墨第一时间寻找草木精华旺盛的远古密林，来吸收草木能量。先前修炼的地方被大战波及，早就寸草不见，荒废不堪。

　　嗤嗤，无尽的草木能量在赋龙玄功特有的吞噬之力牵引下，快速地朝着子墨体内涌去。随着时间的推移，大片的远古林木开始枯萎。一公里，两公里，五公里，十公里……最后，方圆足足十多公里的范围，几乎所有的草木发黄，枯萎而死。子墨这才收功醒转。

　　“干爹……”

　　“墨兄，怎么样了？”皮皮与血影率先掠近道。

　　不过适才醒转的子墨，望着身周数十里范围大片枯黄的老树，错愕良久才回过神来。“哦，就差那么一点儿，但却不知为何，怎么也突破不了……”

　　嘶……法老等人这时也跟了过来。法老一脸惊诧道：“墨兄的意思是，突破圣阶没有成功？”

　　子墨微微点了点头似乎在思考着什么。不过他的言行却再度深深震撼了法老等人。这才多久啊，这小子竟然要冲关圣级境界了。不过法老似乎也明白了什么。这个世界不缺少所谓的空界能量，只要自身境界体悟跟得上，加上个人的功力积累足够，进阶便是水到渠成。

　　随后，众人也告诉了子墨一些事情，最近他的修炼异样惊动一些大妖。成片的远古密林无端枯死，一些匿藏在里面的大妖纷纷前来叫嚣不满。不过都被他们挡了回去。此刻的血影等人都是至尊强者，只要不是妖王前来，根本奈何不得。

　　“想必是上次颓废老者的言行，震慑了妖主。或许是妖主不让妖王们前来骚扰了……”子墨若有所思地道。但是此刻他也没有太多心思猜测这些了。因为一个大大的问题已经摆在他的心底。那就是，有着呼之欲出之感的木系丹晶似乎要出现道修者中的破丹成婴之状，但却不知道为何却始终不见动静，这也是为何子墨所言没有突破圣级的缘故。

　　‘远古人族的希望，魔种杀戮之道。’思索着颓废老者饱含深意的言辞，子墨显得疑惑之极。

　　“大家继续上路南行吧，人族区域遥遥在望……”话毕，子墨率先弹身而起。而皮皮与血影等人也是纷纷影动云空，电射而去。

　　不过，就在子墨等人走后不久，一道颇为熟悉的仙姿身影显化云空。若是子墨看见，一定会惊诧莫名，因为那人却是消失很久了的天鼓神女。

　　“好古怪的人族小子，怪不得连神级强者都帮助他，不过你迟早是我的奴隶……”喃喃自语声中，天鼓神女一展云袖，凌空激射而去。

　　半月之后，子墨等人马不停蹄地飞掠，已经无限接近着传闻中的十万魔山外的人族区域。但是他们此刻除了看到茫茫群山之外，却仍旧不见一个人影。

　　“十万魔山的人族啊，到底在哪里？”子墨心头怅然若失地感叹道。

　　不过此时子墨没想到的是，近在百里之外的一座云峰之巅，一身绫罗霓裳的天鼓神女带着三个气息强大的人族武士，正矗立云端，朝着他们来的方向，翘首以盼。

　　百里之遥，眨眼及至。急速飞掠的子墨等人也早就察觉到异样。不过在感受到是人类气息之后，便也安心不少。不过随着愈发接近之时，子墨这才陡然警觉发现，那仙姿无双的容颜，竟然是消失很久了的天鼓神女……


第三百二十四章 给我暖床都不要

　　“干爹？”小兽皮皮也警觉到了异样，立时提醒道。与此同时，血影等人也纷纷变色，感知意识朝着天鼓神女一行，锁定而去。

　　“墨小兄弟，那些人身后的百里之外好像有很多生人气息。”随着愈发接近天鼓神女等人，法老似乎又感受到了不同的地方。

　　“不错，百里之后似乎便是人族在十万魔山之外的聚居之地。”子墨双眼一阵凝缩，紧盯着远处天鼓神女一行。“而这里似乎是人族与妖地的缓冲地带，来者，不善……”

　　“圣级……”血影不徐不疾饱含深意地道。一双玉手早已紧紧扣在一起。看的出来，那是不经意的紧张所致。

　　“子墨等人，见过神女大人……”甫一接近，子墨便朗声招呼道。百里距离，眨眼及至。眼看着天鼓神女等人矗立云崖之巅，众人迎头而来，自是不可能视若无睹。

　　“哦？你叫子墨？”天鼓神女玉面微露讶异之色。“很好……”

　　眼见天鼓神女等人身上散发着一股莫名的敌意。子墨等人自是不敢过多停留。“请问神女大人，前面就是人族聚居之地吧？若无他事，我们便先告辞了哈。”

　　“慢……”天鼓神女声音急促道。一袭霓裳，随风舞动。美丽又充满些许诱惑的双眸缓缓停留在子墨身上道：“人族区域，没有依靠的势力就等于死。迟早有人会寻你挑战试炼。”

　　子墨登时一愣，不过他早就猜出神女等人出现此地并非偶然。倒也立时沉下心绪，思索道：“神女之言，所为何意？”

　　眼前的天鼓神女太过强大。拥有能与神级强者对撼的实力，可想而知是多么的恐怖。虽然此时自己也拥有可以抗衡荒神级别强者的武器与攻击，但不到万不得已，子墨也绝对不会招惹这样的狠角色。而此刻，血影等人也都识相地不再插言，静立在子墨身后。

　　但是天鼓神女好像就是冲着子墨而来。接着又道：“你，做我的家奴。我便保你活命。”

　　“小子，能到太古王族做家奴是你的荣幸……”

　　“在这十万魔山之外的人族区域，若是没有势力依靠。早晚会被强者挑战上门。而且是越级挑战。不过这个越级可不是常人眼中的从高到低……”

　　“不错，小子答应了吧。神女亲自相请，你还犹豫什么？”

　　“喂喂喂……”正在子墨眉头深锁，暗自揣测着什么之际，一侧的小兽皮皮突然嚷嚷起来。“什么狗屁神女，给我暖床都不要。还让老子当你的什么家奴？”

　　“大胆……”

　　“找死……”

　　小兽皮皮话音甫一落地，便立刻遭来天鼓神女身侧的两大武士强者喝骂。这还不算，几乎是同一时间，除去天鼓神女外，那三大圣级强者齐齐爆出无以伦比的恢弘杀气。

　　“且慢……”子墨赶忙打断道。“小东西口不择言，还请各位原谅……”

　　感受着对方的超绝杀气，子墨连忙赔礼道。但是他却并没有看到天鼓神女的脸色有所好转。“神女大人，家奴之事还真是不好意思，子墨暂时并无这种打算……”

　　“喂，小子，你若不加入一个势力，必将受到所有人族强者的挑战攻杀。这是太古人族的生存法则。”突然间，云空中不知道何时又多了一个人。子墨心头一紧，来人似乎也绝对不是什么省油的灯。

　　果然，那人出现的同时。天鼓神女一行中的一个强者立时显得厌恶地道：“这里没你什么事儿，识相的早些滚。这些人是我们神女先发现的……”

　　“哈哈……”面对天鼓神女身侧强者的呵斥，一阵疯狂大笑过后。眼神犀利地锁定那人道：“真是笑话，人家不是已经拒绝你们了么？此种情况下，其他任何势力都可将之邀请纳入。这可是各大势力坐镇强者的共识……”

　　“怎么样小子，加入我的家族如何？不过，我可不让你做什么家奴。只要加入了我们家族，必奉你为上宾，而他们便也不敢把你怎么样……”那陡然出现的男子忽然话锋一转朝着子墨道。

　　原来也是来拉拢人的，子墨心头登时一松。看来这人族区域也并非想象中的那么太平。新来的人族无形中成了这些家族壮大的新鲜血液。相比之下，这后来的强者倒是让人爽快不少。不过子墨也不会真的加入任何势力，此刻他的心中急于知道，与他消散的铁无极是否也已经来到了这里。还有，荒古世家的林墨汝，枯木王、王晨等那些风月大陆一起被卷进来的强者……

　　“多谢阁下与神女好意，不过小子初来乍到还真没打算进入哪个势力……”子墨道。

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒？”

　　“我来挑战你……”天鼓神女身侧的两个稍显冲动的武士强者立时暴怒道。这二人便是先前被小兽皮皮率先激怒的两大强者。眼下再度沉不住气，准备出手。而那最后说话之人，更是干脆地扁起袖子，一步十丈地咄咄逼近。

　　“小子看吧，你不加入，人家就要用强喽……”那后来的莫名强者负手而立，带着一副看戏的摸样，抱着膀子矗立云空。

　　“慢——”良久无言的天鼓神女，在这时突然制止道。“算了，不加入也不勉强。不过我倒是想看看你手中的那口石棺，只要让我看上一看，此事便作罢如何？”

　　“什么石棺？”原本抱着膀子的看好戏的强者，陡然神色一震惊诧注视着天鼓神女。似乎石棺这两个字儿牵扯到了多么敏感的事情般。但是，此刻的天鼓神女仅仅是瞥了他一眼，便将目光再度移向了子墨。

　　这一刻，子墨心头七上八下。说了半天，只怕这才是天鼓神女此行出现的确切目的。子墨记得在大妖之地，他曾经当着妖主与颓废老者等人祭出过石棺。而妖族的大妖们也曾经传言出了一些关于石棺的惊人消息。但是没想到，竟然连天鼓神女也对这石棺起了兴趣。想必是在妖地之时，当着颓废老者的面前，她不敢乱来，这才忍到了现在。好深沉的心机。这一刻，子墨立时警觉起来。

　　“哼——”天鼓神女不以为意地露出冷晒之色。那双让人忍不住屈膝拜倒的魅惑眸子，紧紧地注视着子墨又带着些许威胁之意道：“或者你成为我的奴隶……”

　　“哇呀呀，奴隶你个蛋蛋。你个不要脸的女人连衣服都没穿整齐，还敢来丢人，老子忍你很久了……”嗡，让人震惊的臭骂声中，小兽皮皮再度爆出粗口喝骂起来。这个天不怕地不怕的小东西，近来随着体内法宝的力量愈发强大，性子也变得越来越暴躁起来。这一刻，小东西不但臭骂天鼓神女，更是浑身鼓动，躯体迅速暴涨数十丈。一道强悍的超绝力量波动震荡而出。

　　刹那间，不等小兽皮皮将接下来的话语说完，天鼓神女的娇美玉容立时变了颜色。浑身上下一道可引动天地力量的波动气息，滚动云空。与此同时，樱唇中更是朝着原先鄙视的后来强者娇喝道：“似乎是十万魔山内，传闻中人族遗失的上古石棺……”

　　“啊？”后来的那个强者，惊讶地双眼暴睁，几乎都要凸出来了般瞪视着子墨。而与此同时，站在天鼓神女身侧的三大武士强者也纷纷跨步而前，随着天鼓神女站成一排。强大的气息如怒海狂涛，席卷惊天。

　　“干爹，出手灭了她，让他知道什么叫越级挑战……”叫嚣声中，小兽皮皮似乎是被天鼓神女口中的奴隶二字儿刺激了般，显得极为反常的愤怒。

　　而子墨也早在皮皮爆出对战的躯体外形之时，手上食指已经牢牢扣住了戒指，便已做好了对战的准备。与此同时，更是传音血影等人后退暂避，有多远躲多远。子墨知道这种与神级强者力量对轰的恐怖。没有防护法宝的至尊强者绝对是如蝼蚁一般。

　　“就是这种波动……”天鼓神女蠢蠢欲动，原本锁定子墨的双眸也转移向了小兽皮皮。

　　“看什么看，老子脸上没长什么花儿……”小兽皮皮不管三七二十一地一阵谩骂，仿佛这一刻简直讨厌死了天鼓神女。

　　嗖嗖嗖……

　　众人强大的气息波动，滚动云空。登时惊动了无数暗中潜伏的人类强者。这里相距人族区域不过百里。大战波动自是清晰传进方圆人族强者的感知中。一时间，云空中的人影不断增加。从开始的个别帝级强者到至尊强者再到圣级强者，一个个不断地涌来。

　　“太古王族？天鼓神女？”

　　“不是吧，神女挑战至尊强者？还准备群殴？”

　　“完了，这小子怎么招惹到这个女煞神了的。不知道她是太古王族一脉，天生神力吗？”

　　一个个议论声此起彼伏。随着强者不断积聚，云空中的杀意气机也不断高涨。这一刻，眼见这种情形，子墨知道天鼓神女意在小兽皮皮肚中的法宝与自己戒指内的石棺，多说也是无益。生死之战怕是无可避免。但是他也没想到，自己跋山涉水想要来到的人族区域，来迎接他的竟然会是这样的场景……

　　“啊？那是南宫俊？竟然连他也惊动了？那可是敢于神级强者对轰的圣级巅峰人王啊……”人群中，不知道是谁突然惊叫道，惹得一干强者纷纷侧目。

　　不过，正在这时，又是一声惊诧跟着响起。“连一掌劈死一个神的老辈强者，武仙李长风也来了……”

　　“李长风？”刹那间，听到这个名字的子墨心神巨震。如果没有记错的话，这个名字曾经在风月大陆洛克皇城的一座神庙里出现过……


第三百二十五章 一只发狂的母豹

　　“连他们都惊动了吗？哈哈，看来这次又有好戏看了……”又一个人族强者咂舌道。人杰就是人杰，无论到了哪里都必将是瞩目的存在。这一刻，子墨心绪起伏难平。突然间他心神一动，思绪到若是此长风便是彼长风，那么由此看来，风月大陆曾经消失的众多人族强者也就有可能根本未死。

　　十万魔山到底隐藏了人族的什么？这一刻子墨心中没来由地蹦出这么一个天大的疑问。这奇异的上古大地，汇聚了各个位面的强者。难道都是为了进入十万魔山么？若是真如先前天鼓神女所言那般，无论强弱可随意下战书，那这里还真是一个强者逐鹿的最佳竞技场。

　　“哇呀呀，还未脱离妖兽之躯也敢猖狂……”嗤，划空锐啸，随着暴怒声刺耳传出。这一刻，似乎是想在主子面前卖力表现的一个圣级强者陡然在这紧张之极的气氛中猝然出击。

　　轰隆，无可形容的攻击挥出，云空中登时塌陷一个硕大无比的无形空洞。似乎是那武士强者的一拳将虚空捅破，无以伦比的毁灭气劲朝着子墨身侧的小兽皮皮飙射而去。

　　看得出那强者的攻击目标意在皮皮。想必是小东西出言不逊，激怒了他。事已至此，出手无可挽回。子墨已经看出，在这里，实力代表一切。如若不然你就老老实实加入所谓的势力家族，寻找庇护。

　　“皮皮，我来……”刹那间，子墨大喝出声，饱含赋龙真力的吼声，响彻云空。与此同时，一道残破的让人笑掉大牙的半尺有余的破铁片，乌光浑浊地从子墨手中闪现而出。而看到这一情形的小兽皮皮也立即忍住了出击的冲动，在众人不注意中缓缓后退了开去……

　　“哈哈，那就是他的武器么？太儿戏了吧……”

　　“不会吧，这也行，纯粹的找死啊……”

　　“小辈，寻死也不能这样啊。至尊与圣级根本不是一个层级，而你的武器也太垃圾了吧……我看你还是老老实实答应了他们的好。”

　　随着子墨摄出戒指内的九天玄铁，云空中无数旁观的人族强者纷纷摇头。有嘲讽的，有观望的，也有心生好意的。不过这些在这一刻都已不重要，一切都需要实际行动来证明。

　　嘭嘭——

　　随着那圣级强者发出的攻击不断逼近，强大的气息也一路摧枯拉朽震碎大片云空。眼看就要抵达子墨身前。而这一刻，在众人嘲讽声中的子墨也缓缓举起了手中让人耻笑的残破铁片。

　　“死……”一字喝出，杀意惊天。

　　咔嚓，一声脆响如蛋壳碎裂。杀机弥漫的深邃云空，在子墨划落手中的九天玄铁之际。一道虚空大裂缝无限蔓延数十里云空。强绝的毁灭气息随着大裂缝的蔓延席卷天宇云空。而这一刻，那个攻杀而来首当其冲的圣级强者在众人惊诧错愕的眼神下，无声崩碎。这还不算，那随着被劈裂的云空大裂缝蔓延延伸的强绝杀意一路所过，但凡未来得及躲避的人族强者，尽皆遭受池鱼之殃，碎尸云天……

　　“这……”众多围观强者，惊诧莫名。似乎是被惊呆了般，个个一言不发惊恐后退，更是一个个地瞪着牛眼紧紧注视打量着子墨。确切的说是注视着子墨手中的残破铁片。与此同时，不知实力深浅老辈强者李长风与那所谓的南宫俊也在远空处惊诧侧目，朝着子墨一阵猛看。不得不说，子墨的这一击达到了近乎完美的震慑效果。相信此劫过后，再不敢有人敢轻易前来招惹。

　　“嗵——”一道鼓声，如若沉闷的大地被击穿了似的响起。惊诧声中，众人发现被人抹杀了随身武士的天鼓神女正玉面难堪地朝着子墨一步百丈地逼近而去。与此同时，身侧仅剩的两大圣级武士强者也如影随形，速度逼近。

　　“啊，神女要出手了……”

　　“好强大的破铁片，不知道能不能抵挡住拥有神力的太古王族啊……”

　　“一群蠢蛋……”正在众人惊诧议论眼前手持奇异铁片的子墨之时，一个不合时宜的声音传出。一时间，全场静寂。无数围观的人族强者纷纷怒意滚滚地循声望去。

　　但是这个时候，那个声音又出现了。“一个至尊强者敢与拥有神力的太古王族强者叫嚣，若是没有什么杀手锏，那就是脑袋被门板夹了……”

　　“南宫俊？”一个圣级强者错愕道。而此刻，循声望去的众人也发觉那出声之人却是目前已知的人族俊彦南宫俊。刹那间，全场静寂。无人敢反驳南宫俊的看法。不过一想倒也释然。若非有这强大无伦的超绝武器在身，这小子就算吃了豹子胆也不可能敢于太古王族对抗。

　　“我猜天鼓神女一定吃瘪……”不知道何时出现的一个看似年幼的圣级强者一脸嬉皮地道。若不是他身上散发的圣级气息的话，别人一定会误以为是谁家的孩子没看住跑出来了呢。只见那孩子也就五六岁的样子，说话的时候手中还拿着两三颗奇异的果子大口大口地啃着。那神态顽劣之极，和调皮捣蛋的孩子无甚两样。

　　“魔子？”不知是谁在这杀气惊天的攻击前夕陡然惊叫。刹那间，无数强者纷纷心神俱震，一脸疑窦地在人群中张望寻找。而随着众多的人族强者的目光聚焦，几乎是所有人都发现了先前说话的那个孩子。

　　让众强色变的魔子现身云空，但是此刻的子墨也来不及探究所谓的魔子是何形貌。因为霓裳鼓动的天鼓神女正踩踏云空，手中似乎被注入神力的一抹红绫丝帛如若一道离玄的大杀器，窜射过云空的同时搅动无尽风云惊雷，朝着自己眉心飙射刺来。

　　“干爹我来助你。”稚嫩的咆哮声中，小兽皮皮数十丈的庞大身躯，急速闪现。

　　“神女巫血绫……”

　　骇人的血红丝帛飙射而来的同时，子墨只感觉到心神一阵没来由的紧张。而云空中小兽皮皮与那不知是谁的惊呼声，子墨也收摄在耳中。而子墨也因此立时断定了天鼓神女祭出的物品定然不凡，否则也不会被人叫出名讳。

　　果不其然，随着那道红绫愈发近前，子墨意识海中久久未曾异动过的魂体，突然一阵抖动，紧接着自主异动，朝着意识海核心深深蛰伏。而这一刻，子墨也似乎意识到了什么。

　　‘灵魂攻击吗？’子墨心神俱震。一路走来，子墨也曾遇到过灵魂攻击的强者，但是那些灵魂攻击之术似乎只能用小巫见大巫来与眼前的红绫攻击相比。因为能让子墨强大的灵魂自主选择惊惧逃避的攻击，似乎也只有这一次。

　　‘看来……’子墨心底快速闪现出一道功法的名字，但也立时一阵无奈。因为那功法在他回到风月大陆之后就再未研究习练过。除了那可利用魂体和真气形成的飓风绞杀之外，再无其他灵魂攻击之术。让人无奈的同时，子墨也感受到了习练九转魂魔决的迫在眉睫之势。与此同时，子墨也再次急声朝着小兽大喝道：“皮皮退开，必须退……”

　　子墨接连说出两个退让小兽皮皮离开，足以看出他让皮皮躲避的决绝和这灵魂攻击的恐怖之处。看着怒容乱了颜色的天鼓神女，子墨心头一阵发寒。想必是自己方才的一击将天鼓神女的武士绞杀，而她被彻底激怒了吧。

　　“干爹……”再度被子墨喝退，小兽皮皮有些不解地嗔怒道。但是面对子墨毅然决然的神色，小家伙还是忍住了躁动的心神。而就在这时，天鼓神女祭出的那抹红绫也奔至子墨面前十丈之内。

　　嗡，一道让天地波动消散的诡异气息，扑面而来。与此同时，围观大战的无数人族强者似乎感受到了什么似的，纷纷爆退百里之遥。

　　这一刻，无从选择的子墨只有死马当活马医硬着头皮再度挥出了手中的残破玄铁。但是谨慎的子墨一度又将意识海深处的般若通天决祭出运转了起来，在魂体的外围，牢牢布下层层防御。

　　咻——

　　一声钻心的锐啸声，几欲刺破人的鼓膜。而在这锐啸声中，无尽的虚空混沌被湮灭成一片虚无。超绝的诡异气息波动朝着四周云空波荡开来。而迎面遭受冲击的子墨，却仿若石化了般，一动不动静立在云空之上，手中依旧保持着挥舞铁片阻挡的架势。

　　“干爹……”率先发出惊叫的依旧是皮皮。而紧接着，血影，法老等人也纷纷惊慌呼喊起来。但是这一刻，子墨，不动如松。

　　“在我面前逞凶？死去……”似乎一招制住子墨的天鼓神女，紧随而至。眼看着子墨仿若石化了般一动不动。近在咫尺的天鼓神女缓缓扬起了玉手，而那莹润闪光的玉手之上却散发着骇人无匹的寒意杀机。

　　“不要脸的丑女人，别动我干爹……”惊叫声中，喝骂连连的皮皮急速冲了过去。而正要趁机斩杀子墨的天鼓神女，瞬时玉颜剧变，仙容扭曲。看得出来是被小兽皮皮所言生生气出来的。哪个女子不爱美，尤其是久居高位的女强者，更是恨不得天下人都说只有她最美。

　　但是小兽皮皮好像生来就与天鼓神女不对味，眼看着被自己喝骂得暴怒停手了的神女，朝它望去。小家伙便又火上浇油地道：“看什么看，我说了我脸上每长花儿，给我暖床都不要……”

　　“脉动灭——”突然间，天鼓神女如若一只发狂的母豹，双眼瞪得溜圆，若如灯笼。玉面早已失去了和熙美艳之色。盛怒之下，口中喝出的声音被她玉手掐动的印决隔空打出。

　　刹那间，数百里云空中的所有强者，尽皆静寂无声。连南宫俊与那不知身份的魔子都紧紧地盯着神女祭出的攻杀大术。

　　此刻为了保住子墨而激怒天鼓神女的皮皮也意识到了那娇喝声的恐怖。因为那三个字儿发出的同时，无论是头上的天空或者是脚下的大地，俱皆爆出惊天动地的毁灭波动。

　　超绝的湮灭波动声中，小兽皮皮也祭出了体内的法宝。

　　轰隆——

　　巨响声中，小兽皮皮宛若被击飞的皮球般，猝然射落云空，深深陷入了云空下千疮百孔的大地深处……


第三百二十六章 人兽合一的力量

　　嘭嘭，冲击大地的震荡余波不断轰鸣。原本还算平坦的地面立时爆裂崩塌，不消片刻就已经是满目疮痍。

　　“这便是她的奥义吗？”远空，置身在人群中的老辈强者李长风一脸震惊。“如此年岁便顿悟了自己的道，不愧为太古王族一脉。”

　　暴怒的天鼓神女祭出的莫名攻击不仅砸飞了皮皮，更是震动了无数人族强者。太古王族拥有无以伦比的先天神力，经过后天修炼武技神通催动后更加强大与恐怖。但就算众人知道太古王族一脉的强悍，可也不会想到天鼓神女竟然悟出了自己的奥义。

　　奥义，任何一种修炼道路都蕴含着强大的奥义，这所谓的奥义也就是俗称修行的道。而奥义的出现也是触摸天道法则的后天本源之道，道的终极演化便是法则。

　　“还未踏入神域便已悟出自己的本源之道，奥义所呈现的力量果真可怕……”人杰南宫俊也是被惊讶得一阵呐呐自语。

　　咔嚓嚓，如若虚无的云空碎裂了般，突然传出刺耳生涩的炸裂脆响。在这众人震撼天鼓神女强悍之际响起，颇为显得异常突兀。

　　而此刻，一脸诧怒之色的天鼓神女也感觉到了异动，凤目微扬间便已发现那响动是良久未动的子墨身上发出的。

　　“啊？那人没死……”

　　哗——，不知道是谁喊了一声，云空中立时炸开了锅般，议论纷纷。而也就在这时，子墨身周陡然卷起一阵无以伦比的五彩剑气，带着慑人的冷酷杀机震荡云空。

　　铿锵，金铁龙吟脆响鸣动，一道刺目的剑锋光华闪耀云空。却是子墨许久未用过的天殇剑锋显化了出来。不过让人感慨的是，这一刻的天殇剑锋，透出的肃杀剑意，让人心神受到波及，似乎连灵魂深处的意识都传来怪异难明的束缚之感。

　　不过这时的天鼓神女似乎看出了什么，娇詫声中，再度转而祭出神女巫血绫，暴劈子墨头颅。

　　“已经给过你机会了，现在轮到我了……”不徐不疾的话语自子墨口中飘出。微微仰头间，杀意迫人的气机旋即肆虐当空。与此同时，悬浮云空的天殇剑锋似乎受到子墨影响，嗡地一声再度爆出更加耀眼刺目的五彩斑斓。

　　随着天殇剑锋的异变，子墨也再次开口大喝道：“杀剑出，残灵灭——”

　　噼啪，裂空炸响震耳欲聋。刺目的天殇剑锋带着强绝的毁灭杀机顺着子墨目光迎向了天鼓神女的神女巫血绫。两大名不见经传的超绝法宝猝然相撞，虚空登时崩灭数十里混沌虚无。强大的剑意直逼人心，让一些实力低下的修者忍不住心神动荡，念力不稳一头栽落云空。

　　不过，子墨虽然看似祭出的强绝杀剑威力无穷，可是境界差别太大，力量的悬殊仍未将天鼓神女重创。但天鼓神女也受创不浅，玉容透出惨白如纸的难堪之色。而相比之下，子墨虽然毫发无伤，但却被超绝的反震巨力掀飞了近百里之远。

　　轰隆，又是一声震动大地的嗡鸣响起。紧接着众人便又发现，那被天鼓神女轰落地下的小兽，竟然也奇迹般地窜出了深坑。

　　“这……”众人惊诧之色，难以名状。一人一兽展现的强悍之态让人无语至极。拥有神力与法器的天鼓神女都未将他们诛杀，可以见得这一人一兽的强大诡异。不过这时也只有子墨与皮皮心里清楚，到底谁才是最为恐怖的主儿。

　　若不是子墨习练的有般若通天决和情急之下感悟到了天殇小剑内部的剑灵之力，恐怕方才天鼓神女超绝的灵魂攻击早就将子墨的魂体劈碎。不过世事也就是这么巧，就在子墨遭受前所未有的灵魂攻杀之际，那久久未动的天殇剑锋内，拥有剑灵意识的小剑突然一阵跳动，登时无尽的剑诀窜进意识深处。危急中，子墨抱元守一，融汇了一抹剑灵的灭杀剑意，这才避过了身死魂消的惨剧发生。而皮皮就更不用说了，本来就天生皮厚防御惊人，加上肚子内怪异的法宝，就算天鼓神女真的是神级强者，怕也无力将之灭杀。

　　“干爹，活捉她，我要天天在她的玉女峰上睡觉觉。”猝然临空的小兽皮皮，再度语出惊人。看样子小家伙誓要与神女对抗到底了。不过也难怪，小东西向来天不怕地不怕，也从来都是吃软不吃硬的脾性。而总是盛气凌人的天鼓神女，恰恰让人忍不住会生出讨厌的感觉。

　　不过这时不用皮皮打气，子墨也生了力战之心。随机融合一抹剑诀的他自是不再惧怕灵魂的攻杀，有剑灵的意识护持魂体，在他的意识空间内攻有剑灵守有般若通天决，拥有源源不断的魂力支撑对抗，而他就是主宰。

　　“超越常人的强大魂力，奇异古怪的法宝，至尊实力却堪比圣级强者，你真是越来越让人惊讶了。”不知道为何，这次的天鼓神女似乎并没有被小兽皮皮的言辞激怒。反而显得一脸的平静姿态，深深打量着子墨。

　　“这新来的人族是哪里的传承？”传说中的武仙李长风一步百丈地迅速接近，言辞中多了一抹友好的口吻。与此同时，云空中的无数强者也纷纷侧目，仔细打量这一人一兽。

　　“杀人非我本意。”子墨对着天鼓神女意味深长地说出了这么一句。尔后便又收摄身周杀意朝着迎面而来的李长风抱拳道：“晚辈见过武仙大人。”

　　“武仙？呵呵，快别说了，那都是很多年前的事情了。”李长风听到子墨所言先是一愣，紧接着又摇头苦笑。“据说小兄弟同出风月大陆一脉，但不知是师承哪处道统？”

　　此刻天鼓神女似乎心有忌惮，而李长风又介入场中，看样子一时半会儿不会大战了。思虑到这些，子墨便又安心回答道：“前辈折煞小子了，不过晚辈没有师门，功法口诀来自家传……”

　　“啊？我可没听说风月大陆哪个家族有这等至阳至刚的武道功法啊？”李长风一脸茫然地慨叹道。但看着子墨真诚无比的面色又不像是胡言，但又不好深问。许多隐世家族具有惊人的古老功法也是常有的事儿，或许是人家不愿相告罢了。

　　“咳咳，王族神女，依我看这场误会暂时罢手吧，小兄弟初来乍到，上古大地的一些规矩还不太懂。等过上一两日或许他自己想通了要加入各个势力也说不定。这次就算了吧，算给老朽一个薄面……”

　　不知道为何，武仙李长风自始始终都给子墨一种无限深邃的神秘，让人感觉不到深浅。他的出现就如同颓废老者一般，平凡而又深邃。不过看的出来，在这群人去强者中，似乎也只有他的辈分与威望居高。

　　经过李长风调节，若有所思地天鼓神女也让人诧异地点头答应了下来。不过天鼓神女紧接着又说了一句。“这位子墨兄身怀法宝绝技，其实力堪比圣级巅峰强者。所以小女子不才，今次当着群雄面前向子墨兄下战书……”

　　嗡——，一石激起千层浪，群雄立时哗然。谁也没想到稍显平息之态的天鼓神女突然又向对手下战书。看来这女人的心机不是一般的深，绝对是老谋深算。而此刻子墨似乎也感受到了天鼓神女的用意。

　　自古以来，正式向别人挑战的话，都有一个不成文的规定，那就是单独决斗。而天鼓神女此举不吝于是将强大的邪乎的皮皮挡在了门外。少了皮皮那个变态的助力，或许子墨还真不是对手，毕竟拥有神力的天鼓神女非一般圣级强者可比。

　　“王族就是王族，连说话都是推送自如，暗藏玄机。”

　　“竟然是螳螂捕蝉黄雀在后啊，怪不得没人敢得罪上古王族呢。”

　　声声饱含深意的议论声，此起彼伏。天鼓神女当然也听得出来，众人的话里带刺儿，锋芒直指上古王族。不过这也正是她要的效果，上古王族自古以来谁敢轻易得罪，眼前的人若不给他个严重的教训，只怕以后的人族强者也不会将太古王族放在眼里了。

　　“好，我应战……”

　　“干爹……”小兽皮皮声音急促道。看得出来，连小家伙也察觉了天鼓神女的诡计。

　　“好，真是英雄辈出啊。我也想见识见识墨兄的奇异法宝，哈哈。”狂傲声中，生的一表人才，风流倜傥的南宫俊出现近前。一时间，群雄再度哗然。

　　子墨的心房刹那间猛一收缩，南宫俊可是传闻中与神级强者对撼的圣级巅峰强者啊。没想到这个家伙这时候也来添乱。神级，一个不属于凡人力量的无上层级，就连拥有神力的天鼓神女都不敢妄称自己是神。而南宫俊竟然敢于神级对轰，足见其本身实力的惊人程度。

　　但是事情似乎出乎意料的不好，就在子墨纠结在是否一同应战南宫俊之际，又一道稚嫩的童音响起：“咳咳，至尊之力对抗圣级，哎，都是强大的法宝啊。不过只有那口传闻中石棺我倒是很想见识见识呢……”

　　“魔子？石棺？”一些圣级强者登时神情惊诧，连魔子都要插手了。不过众人似乎也想起了先前的一些传闻。这人族小子身上有着邪异的石棺，而那石棺……

　　“完了，刚出火坑又上刀山，这小子铁定完了。”

　　“是啊，就算武仙前辈出面，但也改变不了上古人族可随意挑战的规定，这小子只能应战或者认输加入对方势力……”

　　此时此刻，面对接二连三的异变的子墨真是有些哭笑不得。本想风波渐熄，可以稍作调整歇息。但却没想到，变故反而接二连三。

　　轰隆，一声惊雷陡然响彻云空。心中思绪急剧转换的子墨也被惊得浑身一个激灵。而云空中无数人族强者瞬间目露厉色，紧紧盯着云空爆裂的天际。

　　嗡，一道可怖的神级气息如山岳般，带着迫人的威压滚滚而下，与此同时众人惊惧地发现那传出炸响的天际，渐渐出现一个极小的人影。

　　“十万魔山之外降临神祗了吗？”急促的呼吸声中，不知道是谁道出了众人不敢说出的判断。而此刻子墨也是，心神俱震。没想到初步来到这上古大地便接二连三地遇见破空而来的神。

　　此刻，连武仙李长风也显得一脸正色。“大家小心，神界强者，似乎来者不善。”


【下卷 天道卷】


第三百二十七章 天神下凡十万魔山

　　轰隆隆，裂空爆响震彻天地。慑人的威压铺天盖地而下，让人直觉得心头沉闷无比。那道破空而来的神级强者，正以瞬息而至的超绝急速接近而来。但是让人更加震撼的是，随着那神级强者的到来，众人再度惊骇地察觉，那神级强者的身后，赫然跟随着两个如影随形的高大的魔影。

　　不过那若有若无的魔影似乎并不是神级强者的影子，从那同样让人心悸的威压气息中可以看出，那两道影子也是类似于神级强者的存在。

　　“那是什么？神的影子吗？”

　　“不，绝对不是影子。我怎么看都觉得像传闻中的分身投影……”

　　“谁的分身投影跟着一个神？”云空中的众强者议论纷纷。但是此刻子墨已经没有心思细听。因为那强大的神正以眨眼即至的速度无限接近着。此刻面对接二连三的挑战，子墨可谓是心绪难平。他可没有心思去揣摩那所谓的神与什么分身投影。此刻的他只想早些进入人族区域寻找到铁无极等人。

　　但就在这时，提醒众人小心戒备的武仙李长风，陡然大袖挥动，带出一道崩天裂地的巨大威能朝着急速而来的神袭去。

　　“武仙前辈到底是什么实力？那可是神呐，他也敢……”一个圣级强者显得极为不可思议地注视着出手的李长风。

　　“不论什么实力，上古人族遗训中明确指出，但凡出现在上古大地的神界强者，格杀勿论……”这一刻，南宫俊露出少有的郑重，与先前意欲挑战子墨的嬉笑神情孑然不同。话音甫落，便也挥手打出一团刺目的银芒光球，朝着破空而来的神迎头射去。

　　咔嚓嚓，一阵雷电爆响的嗡鸣中，那急速而来的神便已首当其冲地迎向了武仙李长风与南宫俊的轰击。但是那神似乎并非子墨见过的一般神级强者，因为强如李长风与南宫俊那般的强者，所发出的攻击都被那所谓的神轻描淡写地抹除了去。

　　仿若云空中根本未出现过什么强大的攻击波动般，依旧平静如水。但是这时候云空中的人群却已不能平静了。从天而降的大神所展现的神力，太过不可思议。这时的子墨与小兽皮皮等人正悄悄地朝着人群边缘慢慢退去，这样的是非争斗他可不想卷入进去。

　　“什么？武仙的一击都被他不留痕迹地抹除了？”

　　“那是南宫俊的五雷风云决吗？敢于神级对撼的功法，怎么失效了吗？”

　　“天神吗？”此刻，在众强议论纷纷中，李长风也显得忍不住地诧异道。但李长风没想到的是，他这话一出，全场登时再度静寂无声。显然是被他的判断惊住了。

　　不过就在这时，那挡住人族两大强者袭击的神，也飞临当空。强绝的威压如若山川大岳从众人头顶碾过，让人心生一股顶礼膜拜的臣服之感。“好大的人胆，竟然袭击天神？”

　　嗡，莅临当空的神甫一开口便深深震撼了众人心弦。不过这还不算，此刻子墨随着众人的目光也发现，那天神身后的两道影子是什么了。一个是身高八丈，散发着洪荒气息的蛮兽魔影。而另一个则是传说中的生长着翅翼的天使。

　　“西方的天神？”武仙李长风眉眼瞬间变色，如临大敌般地瞪视着眼前的天神。与此同时，浑身气机节节攀升，几个气息间。那庞大无论的气息足足盖过飞临而来的天神之威。

　　“啊？原来武仙大人早就冲破了桎梏。”

　　“武仙大人为何没有登临神域，仍旧滞留上古大地？”一声声惊诧，有震撼，有惊喜。同样，此刻的子墨也是百思不得其解。不过有一点儿可以肯定，李长风绝对是高深莫测的存在，因为风月大陆的神殿已经绝非一日两日的存在了。

　　就在众人惊诧武仙李长风拥有对抗天神的力量之后，那天神再度带着嘲讽意味地说话了。“匿藏在上古的人族仙神吗？”

　　“哼，不管你到了何种神境，阻挡本神便是死……”轰隆，那天神背后的高大魔影，在天神话音落地之际，应声而动。气势恢宏的威压如若巨轮碾过苍穹，随着那虚淡的黑色巨手拍向了武仙李长风。

　　“所有在场人族，全部进入十万魔山。”刹那间，李长风似乎感受到了强大的魔影的恐怖，立时开口大喊道。那影子般的存在所发出的攻击似乎比天神还要恐怖数十倍或者百倍。此刻全场的人族强者俱都清楚地感受到了。

　　“对，进入十万魔山。在那里神的力量将受到限制。那里是神葬身的墓地也是保护人族血脉延续的圣地。”南宫俊若有所指地道。那神情充满了肃杀与悲凉。

　　“不错，十万魔山虽然凶险，但那里却是我人族先祖封印的十方绝地。就算是神进入也不会好过。”良久一言未发的天鼓神女突然道。似乎眼前的天神也给她带来了无以伦比的生死威胁。

　　轰隆，惊天动地的力量冲击，轰爆云空大地。四面八方吝乱的气机直欲撕裂一切存在。恐怖的对撼中，无数人族强者带着崇敬的眼色注视着与那大魔虚影对抗的武仙李长风，同时一个个不遗余力地朝着人族区域所在的云空之上暴冲而去。

　　同一时间，血影等人也早就在子墨与皮皮祭出法宝相护下朝着安全地域疾奔而去。但是就在子墨与皮皮祭出法宝的同时，那挥手怒拍李长风的巨大魔影突然停顿了下来。与此同时，张狂无比的西方天神也带着讶异的神色狠狠地盯着远去的子墨。

　　“天使——”一声断喝，响彻云空。刹那间，天神之侧一直未动的天使影子陡然展翅急掠，朝着子墨所在疯狂急追。与此同时，天神与那大魔影子也是拔身而起，急速尾随追去。不过随着那巨大魔影收回攻击的同时，那未完全拍向李长风的惊天神力被魔影甩向了飞逃的人群中……

　　噼里啪啦一阵爆裂的气劲冲击中，武仙李长风面色煞白如纸。似乎强大的魔影给予他太过恐怖的攻击，可与天神对抗的他都不是对手。这一幕当然也被急速冲向十万魔山的人族众强震惊地看到。不过看到归看到，切实让他们惊惧的却是魔影甩手丢来的神力波动。

　　哔哔啵啵一阵气机炸裂的声响中，无数飞掠的人族圣级强者在骇人的神力波动中纷纷爆碎云空，形神俱灭。强大的魔影在众人心头已经上升到了不可思议的地步。这一刻众人只恨自己少生了两条腿。一个个使尽了力气朝着云空深处遁去。但同时他们也发现，那神魔竟然在朝着子墨等人所在的方向飞去。

　　“干爹，那神魔？”疾速飞遁中，小兽皮皮也察觉到了西方神魔的意图，连忙提醒子墨。不过，用不着皮皮提醒，子墨也早就察觉到了恐怖的神魔动向。

　　这一刻，子墨陡然传音众人道：“看来是无法找寻铁无极等人了，随着人族强者进入十万魔山躲避吧……”

　　嗖嗖，子墨等人突然调转方向朝着暴掠云空之巅的人族诸强跟随而去。天地人三大主教早就吓得面色惨白，大气也不敢出。这一刻，云空中原本心神稍稍松动的诸强也再度紧张无比，奋力奔逃。但是，逃遁的速度似乎永远快不过攻击的速度。随着子墨冲向云端的人群之时，那急追而来的三道神魔，俱皆发出强横无伦的毁灭攻击。

　　嘭——

　　天宇云空似乎在这一刻受不了这超越天地的毁灭力量，纷纷崩灭消散。与此同时，大片的人族强者在这骇人的毁灭气息中无声勋命。

　　“可恶的神魔，在我人族大地逞威？”刹那间，被重创的武仙李长风暴吼如雷。一道彩芒如惊鸿划空，冲天而起。紧接着一柄宛若巨大天刀的锋芒裂空闪现，朝着三大神魔力劈而下。

　　轰隆，云空陷落混沌虚无，千里方圆静寂无声。强大无伦的天刀锋芒瞬间斩在心在子墨的三道神魔身上，不过让人无语的是。除了天神之外，那大魔虚影与天使俱都毫发无损。

　　“你，找死——”震慑心神的咆哮似乎不是属于这时空天地一般。宛若穿透天地的死亡魔音般，让人心生万念俱灰的死亡之感。

　　不过，李长风就是李长风。武仙之名也非虚妄。只见他面对三大神魔的逼视，仍旧昂首阔步步步紧逼，气势如虹的惊天刀锋仍旧华彩斑斓，看似下一击随时出手。

　　同一时间，云空中轰隆隆地传来凭空炸裂的波动声响。与此同时，一些人族强者急速朝着那爆裂声响传出的云层深处遁去。而尾随而来的子墨当然也不愿错过这机会。

　　宛若洪荒的古老气息让人心生一种恍若隔世的恍惚之感。那种感觉，如若沐浴在亿万年前的天地气息中，浩瀚古老的博大之感充斥心灵深处。子墨知道那便是传闻中的十万魔山。

　　“快，阻止他进入。”刹那间，被李长风激怒的三大神魔似乎也察觉到了子墨等人的动向。尤其是那面色惨白的天神，更是焦急莫名。似乎他也知道那人族的十万魔山区域，神级强者将受到莫大的实力限制。

　　咻——天使残影电射而出，灰暗若无的羽翼展动云空之时，须弥崩裂道道蛛网裂缝。眨眼急速，瞬息而至。

　　眼看着天使残影就要追上子墨等人，又是一声割裂天地的崩塌巨响，轰鸣而出，传遍千里天地。却是武仙李长风再度出手劈斩神魔。


第三百二十八章 一念花开君临天下

　　嘭——，武仙李长风劈斩而下的天刀锋芒再度拦腰斩断了三大神魔的追击路线。几乎是间不容发的同一时刻，划空锐啸，急促响起。危急关头，无数人族强者争先恐后急速飞遁，而子墨青莲影虚步的身法速度也被发挥到了极致。几乎是眨眼间的光景，便已随着混乱的人流冲进云层深处那散发着洪荒气息的十万魔山区域。

　　轰隆，剧烈的震感波动滚荡云空。甫一冲进这云层深处虚无缥缈的结界空间，众人仍旧能真切地感受到十万魔山之外骇人的力量碰撞波动。可见李长风与那三大神魔正陷入的不休缠斗中。

　　“同为人族，怎能看着武仙大人独自为战？”玉树临风的南宫俊陡然神色郑重饱含深意道。说话间便要原路返回，相助李长风。

　　而此刻，南宫俊鹤立鸡群的铿锵言辞在惊魂未定的众强心头不住徘徊的同时，慌乱的人群中一个毫不起眼的孩童正嘎吱嘎吱地啃着莫名的果子，那含混不清的声音却异常清脆惹耳。

　　“喂喂，都看我干嘛？这里又没说不准外族进入的。”魔子一脸无辜之色，那小脸露出的稚嫩可爱样子若是女人见了一定爱怜丛生。不过接着魔子又说了一句让人心情沉重的话。“那个南宫叔叔说的不错，你们都是人族哦，怎么让同族强者身涉险地独自为战呢？算了，我也随着南宫叔叔去练练身手。”

　　“……”众人无语。

　　“呃……”平白无故地成了叔叔级别的人物，南宫俊更无语。

　　“我古老人族岂能让魔界小儿看扁，不劳大驾，我们自己会去。”娇詫声中，却是彩带云扬的天鼓神女俏脸愠怒。

　　“我看大家都不用去了，呵呵他们似乎追来了……”一个人族强者带着一脸的无奈突然插言，同时全身气机不断攀升高涨。

　　随着那个人族强者提醒，众人这才发现结界之外那三大魔神正全力轰击着李长风。此刻的李长风衣衫凌乱，浑身浴血地不住后退。而三大魔神却步步紧逼不断接近结界的入口。

　　“武仙大人，让他们进来吧。”见此情景，南宫俊陡然战意凛然地大喝道。与此同时一道无以伦比的战意波动，震惊九天。

　　“战战战，杀杀杀……”刹那间，众人的斗志似乎被激发到了顶点，一个个齐声怒吼。而这个时候，子墨也趁机看清了结界内的世界。这里是一片无比晦暗的世界，植物稀少，顽石林立。到处呈现出一片古朴盎然的蛮荒气息。

　　“都是他，是他身上的东西引得三大神魔破天而来。”

　　“三大神魔是冲着他身上的东西才出手杀我众多同族，把身上的东西交出来吧？”

　　“对，交出来……”

　　不知道是谁在战意昂扬的气氛下陡然将矛头指向子墨。气的他直欲暴怒出手。不过还未等子墨怒火惊天，结界入口便传来一声惊天霹雳。紧接着四道无以伦比的超绝气息破空而入。一时间，混乱的人族强者也顾不得争吵，再度闪身爆退。不过这一次众强并没有逃跑，而是朝着四周分散开来。

　　“竟然真的追了进来，视我人族圣地如无物？”轰隆，惊雷天雷爆砰然炸裂，在十万魔山内的云空中隆隆滚动。超绝功法五雷风云决震撼闪现。这一刻，南宫俊宛若换了个人般，长发舞动。如若女子般修长的手指印决闪现的同时，身周弥漫的毁灭杀机水涨船高。

　　“那天使，我要了。”稚嫩的声音响起，却是魔界魔子也气势凌厉地，边嚷嚷边朝着一侧的天使残影飞身迎上。

　　“杀——”天鼓神女只说了这一句话便也将视线从子墨身上移去，腰间的小鼓瞬间嗡鸣，声震如雷。一时间，云空中雷音震耳欲聋，杀气纵横四射。

　　“他在那里。”三大神魔破空而入，面对前有强敌后有追兵的情况，仍旧显得无动于衷的平静。看得出来那是一种实力的体现。强大的实力面前，深入敌营取人首级如探囊取物般轻松。眼前的三大神魔便是如此，发现子墨所在的瞬间便无视众人的攻击直接冲了过去。

　　“快闪。”子墨大喝的同时也单独飞身爆退，朝着气息古老浩瀚的十万魔山大地飞奔躲避。此刻他知道自己或者小兽体内宝贝被三大神魔发现了端倪，若是仍旧带着血影等人一同躲避势必会牵连他们。

　　嘭，晦暗的天空陡然崩塌，在身前形成一个巨大的漩涡乱流。飞速而逃的子墨险些陷入乱流之中。一拳轰爆结界内虚空？不是说在这结界内神魔的实力会下降吗？心绪起伏的子墨惊恐无比。

　　但是此刻已容不得他多想，因为三大神魔一边抵御南宫俊与李长风等人的轰击一边朝着他所在的位置急速拦截接近。仔细端详间，不难看出三大神魔的恐怖力量在这里的确受到了限制。原本毁天灭地的强大轰击使出后，所体现的攻击范围没有变化，但毁灭力量却大大缩小。尤其是那比神级更加强大的天神，体现的攻击变化更是明显。相比之下李长风等人族强者却是愈战愈勇，气势昂然。

　　吼——，一声惊天咆哮震荡须弥。震破鼓膜的巨吼中，那冲向天使残影的魔子展现了让人目瞪口呆的滔天魔威。只见如若孩儿童般稚嫩的魔子在接近天使的刹那间陡然化身百丈魔身，化为洪荒蛮兽带着狰狞面目一口将天使残影吞噬……

　　嘭嘭，云空不住爆碎，一些忍不住出手的圣级强者抵挡不住神魔的惊天力量，几乎是转瞬间便死去数十人之多。不过这一刻，与众人一样被魔子强悍魔威震撼，慌不择路奔逃的子墨也惊奇地发现，祭出奇异雷暴攻击的南宫俊，似乎在掐动印决时散发的气息与他体内的金属性颇为神似，且都具有一往无前的杀伐毁灭之气。

　　轰轰，不住的雷暴轰击崩碎无尽云空，晦暗的大地更是瞬间千疮百孔更加破败不堪。但是这一切都没能挡住子墨惊奇的视线。一边躲避飞逃的子墨一边紧紧锁定着南宫俊轰出的杀伐天雷。

　　‘五行化本源，超脱跳轮回。’嗡，随着这句赋龙心诀的突然闪现脑海，几乎是一瞬间子墨若有所悟地想通了什么。一种醍醐灌顶的顺畅直达灵魂深处。与此同时，那久久未动的木系丹晶陡然一阵跳动。

　　‘本源，是本源的奥义。’刹那间子墨欣喜若狂。从南宫俊的雷暴金属性气息中他感受到了本源奥义。那类似于天鼓神女轰出脉动灭那种唤醒血脉力量的奥义攻击。从一开始自己便跟随赋龙心诀的总纲悟道了本源与奥义的联系，但是却大意地将修炼丹晶与感悟奥义相结合给遗忘。

　　轰隆，一声更加惊天动地的雷暴响彻云空。巨大的雷罚力量闪现云空的同时，连那惊怒的天神与魔影都忍不住打了个机灵。与此同时祭出雷暴对撼轰杀的南宫俊也是惊诧莫名。因为他明显感受到那强大的雷罚并非是他异动出现的。

　　嗡，一种天地间奇妙的波动如若潮水般倾洒而下。而那波动落下的目标却是不住飞逃的子墨。同一时间，子墨体内的木系丹晶跳动的更加厉害了。随着那轰落云空的强大雷罚逼近头顶的刹那间，丹田内瞬间生机盎然呈现无尽的极致生息。在子墨震惊的意识感知下，那蓝色的丹晶砰然炸裂，紧接着一个憨态可掬的蓝色小人儿在炸裂的气息中蹦了出来。若是仔细观看便不难发现，这赤身裸体的蓝色小人便是子墨的缩小版。

　　轰——

　　恐怖的雷罚当头轰落，急速遁逃的子墨登时被轰了个灰头土脸，一下子掉落云空。若不是子墨早就达到了后天武体境界，并且提早有了防备的话，只怕此刻早就被轰成了渣。此同时，虚空中的武仙李长风等人也被轰击子墨的雷罚惊呆了。不过那三大神魔似乎感受到了什么异样，一个个哇哇愤怒咆哮地冲向被雷劈的子墨。

　　“一念花开，君临天下——”轰隆，当最后一道惊人的雷罚在子墨飞逃躲避中轰下后。一道无以伦比的强大波动蒸腾而起。紧接着，在众人惊诧声中，急速飞逃的子墨陡然驻足。而他的手中再度闪现了那抹残破的九天玄铁。

　　“在追杀中突破了吗？”

　　“真是怪胎啊，不要命了吗？那可是比神人更强大的天神啊。”众人惊诧地议论纷纷。

　　“狂妄自大的家伙，不说那天神，单单那神魔影挥手便可将他屠戮。”在李长风等人的掩护下，不断出手的天鼓神女随声鄙视道。

　　但是此刻的子墨可不这么想。拥有九天玄铁的他，在至尊实力就可惊退荒神，更是敢于神级强者一争高下。而眼下突破了圣级境界，那种超越天地的强大之感更加充盈。他有一种感觉，那就是翻手为云覆手为雨。眼下的天神虽然强大，但是越级对抗绝非狂言。并且子墨有一种感觉，那如影随行的魔影并非能够长久存在。


第三百二十九章 玄铁屠神九阴九煞

　　“屠神而已，若是给我时间，灭魔也未尝不可。”轰隆，一道卷裹着雷暴罡风的惊天杀气，随着声落手出的子墨，冲击闪现云空。充满战意的狂放声中，子墨将手中的九天玄铁挥向了天神。

　　“哇呀呀。”此刻天神身侧的魔影似乎比天神反应还要激烈，显然转逃为攻的子墨彻底将那魔影激怒了。光影闪掠间，暴怒的魔影挥舞着巨大手臂，立时挡在了天神的前面。巨大的手臂带着惊天伟力强悍地扣向子墨凌空劈下的锋芒。

　　轰隆——

　　惊天炸响震动十方，整个十方世界的结界空间似乎都在这超绝的碰撞力量下颤抖了起来。此时的场景有些将人震惊合不拢嘴，强大的魔影挥手间可是能让武仙李长风陷入败势的存在，但是眼前初入圣级的子墨却凭借那把诡异的残破玄铁，硬生生挡住了魔影的巨手。并且在那惊涛骇浪的翻滚巨力中，稳如泰山矗立云空。大有力拔山兮气盖世的铿锵雄风。

　　“不可能……”

　　“那把玄铁……”

　　无数的人族强者此刻再度被子墨的强大吸引了，但是更多的人族强者却是将视线锁定在了子墨手中的残破玄铁之上。一把毫不起眼的残破玄铁，屡屡给人震惊。这一刻，在众人火辣辣的眼神中，子墨心头生出一种不怀好意被窥觑的感觉。但是此时晋入圣级之境，加上拥有法宝的小兽皮皮，子墨完全有信心扫除任何阻挡。

　　想到这些的子墨登时想起进入十万魔山之前钻进他怀里的小兽皮皮，传音询问间，子墨登时变色。因为那小家伙不知怎地竟然莫名其妙地陷入了沉睡中。

　　嗡，子墨登时头大如斗。没有了小兽皮皮，他的形势可就没那么自信了。但是狂言已出，怕是退缩也无转圜。想到这些，子墨再度紧紧扣了扣手中的九天玄铁。与此同时，另一只手中的戒指也被他牢牢扣在食指之上。

　　“哼——”一声冷哼，饱含无尽的诧怒。却是子墨的袭杀目标天神，眼看着子墨凭借莫名的玄铁挡住了魔影的巨手攻击。非但没有惊怒暴走的神情，反而带着丝丝冷笑虎视眈眈地凝视着子墨。与此同时，那挥手接下子墨玄铁攻杀的魔影也停下了攻击的架势。

　　“把那玄铁与先前的那只小兽给我，我便立即离去如何？”浑身冷厉的天神带着冰寒的杀气注视着子墨，眼神中透出的一丝诡谲，让人心神不寒而栗。与此同时，云空中无数人族强者在李长风停下出手之际也纷纷驻足观望。一个个带着希冀的眼神打量着子墨与他手中的九天玄铁。到了这个时候，是人都看的出来，这破空而来的天神就是为子墨手中的东西而来。而那东西绝对是神异之物。

　　不过此时的子墨并未应声，随即手中的残破玄铁扣得更加紧了。而这时，那天神又说话了。“不交出玄铁，我便让这魔影大开杀戒。”

　　“虽然你们中有不弱强者，但是要与这魔影对抗怕还未达到那种级别。”天神之言，铿锵入耳。众人无不相信他所言的真实。不错，此刻的场中除了武仙李长风能够与其撄锋之外，其他人还真没有对手。而子墨也是凭借法宝。再者方才的一击也是魔影出手阻挡而并非真正的实力出手。

　　“这是人族圣地……”嗡，超绝的杀意滚动云空。子墨面带决然之色，丝毫不为天神所言动容。随着子墨此言出口。南宫俊与天鼓神女等一干人族圣级巅峰中的至强存在纷纷肃然变色，迅速祭出手中法宝或者超绝战技。

　　“杀——”兵随声动。无匹的九天玄铁再度带着不可撼动的庞大毁灭力量，对着言之凿凿的天神暴劈而去。子墨知道，眼前的天神一定在顾忌什么，否则他有抹杀自己实力的话又怎么会突然停手议论？这一刻，高高在上天神再度被气得嘴歪眼斜。浑身冰寒的杀意跌宕而出，与此同时他身后的魔影也再次动了。

　　惊天杀意如火如荼，整个虚空战场处于一种崩灭的边缘。而就在这骇人的毁灭力量之下，子墨陡然动了。这一次不再是单单挥舞着九天玄铁了。划空而过的锐啸声中，子墨宛若瞬移一般出现在天神面前，手中的残破玄铁应势劈落。这还不算，众人只感觉光影闪烁之间，子墨的另外一只手中，凭空地出现一口巨大的长方形物体，紧接着长方形物体横亘身前挡住了魔影的超绝轰击。

　　嘭——，地动山摇的波动中，云空不住塌陷。巨大的冲击力量将无数强者震飞，更有实力不济者纷纷被震碎成了肉泥。但是这一切都还不是让人震惊的地方，真正让人族强者们疯狂的却是，子墨手中的九天玄铁。

　　刹那间凭借一把残破玄铁袭近天神身前，强势将之斩杀的画面镜头太过骇人。简直没有恰当的词语来形容那种凛然嗜杀的凶厉之气。深不可测的九天玄铁之下，不可一世的天神化为漫天横飞的碎肉。与此同时，那随同天神而来的魔影也在子墨祭出的石棺碰撞中消散须弥。

　　“那是人族传说中的石棺吗？”武仙李长风似乎根本不在乎神魔之死，在他的眼中也如若云空中惊诧的众强者一般，子墨手里的东西似乎更加让人瞩目。

　　但是此刻的子墨心里清楚，那强大的魔影并非被石棺砸中消失。相比之下，那石棺不过是阻挡了一下魔影的轰击而已。而就是靠着石棺的抵挡，子墨才有机会用那残破玄铁将天神击碎当空。不过好在子墨将天神劈斩之后，那魔影也如意料中的消散云空。子墨早就有一种感觉，那就是魔影跟随天神出现，若是天神死亡，魔影也绝对不能够单独存在。因为传说中的分身投影似乎并不是这样。而是单独存在的强者神念。而子墨并没有感受到魔影身上有强大的独立神念存在。不过这一切却不是云空中的人族众强所能了解的了。在他们眼中，灭杀神魔的是子墨手中的玄铁与石棺。

　　“那是人族传说中的石棺吗？同为人族，应该交出来……”

　　“还有那九天玄铁，因为它，这次可是死了很多同族……”

　　一声声咆哮自众多人族强者口中发出。而武仙李长风此刻似乎也陷入了深深的震撼之中，面对众人的咆哮仿若未闻。

　　“神魔已被虐杀，怎么，你们要抢我手中替你们挡下神魔杀劫的兵器吗？”子墨铿锵的义正词严，登时让无数人族强者老脸一红。但是这并没能阻止众人的火热目光。

　　贪婪，人性最可怕的阴暗面，一切都可以从贪婪生出。眼看着众人灼热的目光，子墨知道早先心头的感觉已经应验。人们果真开始窥觑他手中的宝贝了。

　　“神魔都可被它斩杀，你们相信可以从我手中抢去？”子墨面含煞气地暴怒道。此言旨在惊骇众人。子墨知道此刻的小兽皮皮陷入了沉睡昏迷，凭借他一人之力要想安然退出这众多人族强者的围困也绝非易事。先前魔界那个稚嫩的魔子所展现的惊人实力就不是可以轻易对付的。谁知道众强者中还有没有人拥有更加强大邪异的攻击杀手锏。

　　嘭——，一声山崩地裂的沉闷爆响，从云空之下陡然卷起。突兀的响动立时将众人火热的视线引了下去。而子墨也是一样，低头打量间突然发现，传出炸裂响动的地面，有几个人正在那里飞速躲避。而他们正是早先让他们单独逃离的血影与法老等人。而此刻他们好像碰到了什么可怕的禁忌，正在惊慌失措地极速奔逃。

　　“十万魔山一步一杀劫，危机重重。自古以来便是人族锻炼至强存在的圣地，也是埋葬强者的陨落之地。这几个小辈胡乱闯荡，真是嫌命长啊。”神思回转的武仙李长风，也带着讶异之色扫视着脚下大地。

　　而正在这时，崩毁的山石巨坑中，陡然生出可怕的狼烟。而血影等人惊逃的原因也似乎正是在躲避那滚滚肆虐的狼烟。不过随着狼烟出现的同时，云空的一个人族强者突然像是想起了什么似的忍不住惊叫了起来。“九阴九煞？”

　　“什么？那是九阴九煞禁忌？”南宫俊一脸骇然之色惊怵道。子墨闻声，心头登时一沉，能让南宫俊如此的禁忌，想必一定可怕至极。果然，就在子墨想法生出的刹那，狼烟滚滚的坑洞中，冒起灰绿色雾狸。紧接着数道让人头皮发麻的咆哮冲天而起。

　　唰——白芒闪耀云空，众人还未反应过来，云空中便多了数具爆裂的人族尸身。惊心动魄的场景中，子墨强悍的意识捕捉到了一抹残影，方才划空闪现的白芒是数道森然可怖的巨大兽爪。

　　“快逃——”不知道是谁大喝一声，顿时云空中陷入惊慌失措的混乱奔逃。此时的众人也顾不得抢夺子墨手中的宝贝，一个个比见了神魔之时还要惊惧地发足狂奔。


第三百三十章 石棺之九转魂魔决

　　子墨凭借神异的九天玄铁将那神魔之劫消除后，众多人族强者非但没有心存感激，反而虎视眈眈地窥觑他手中的玄铁异宝。不过这十万魔山的人族圣地，似乎并非清净之地。陡然间生出的异变让众强大惊失色，纷纷惊逃。再没有人顾得上窥觑他手中的玄铁宝贝。但是此刻的子墨依旧轻松不起来，因为那传出恐怖场景的地面深坑之侧，血影等人正在拼命狂奔。

　　骇人的巨大兽爪暴现云空，数具人族强者的尸身碎肉四溅如飞。如此近距离的强烈视觉冲击，让人毛骨悚然。但是子墨却无从选择，他绝对不可能眼睁睁地看着一同从风月大陆来到这陌生世界的同族身涉险地而不顾。

　　嗖——，子墨如若弹丸坠落云空，朝着生出灰绿色雾狸的坑洞冲去。与此同时手中的九天玄铁也被他牢牢地护在胸前。方才可怕的一幕依旧在眼前回放，如此恐怖的巨大兽爪挥手间便灭掉数个圣级强者。这等恐怖的力量绝对堪比神级强者。

　　“九阴九煞禁忌绝地，进去便是死……”南宫俊响彻云空的大喝，滚动如雷。显然他是看到了子墨如飞而下的身形，不过那话语中似乎也带着一抹提醒的意味。

　　但是还未等子墨有所回答之际，天鼓神女的声音也传了过来。“小子，你想死也可以，把你身上的东西交出来再去死也不迟。”

　　“是啊是啊，那引得神界强者破空而来的宝贝，我也想见识见识呢。”稚嫩的童音显得毫不在乎，一听便知是魔界魔子在说话。但是此刻子墨已经顾不上和他们争辩什么了，因为飞临而下面对的巨大坑洞中，忽然间再度传出让人头皮发麻的古怪吼声。

　　嗷——诡异的吼声，让人忍不住浑身鸡皮。与此同时，那传出吼声的坑洞深处，惊天狼烟更加汹涌澎湃起来。灰绿色的狼烟蒸腾升起，不消片刻整个坑洞范围俱皆笼罩在让人心悸的灰绿色雾狸中。而这时子墨也来到了急速奔逃的血影等人身侧。

　　看着子墨飞身而来，血影等人眼神中都透着深深的感动。不过还未等人他们说上话之时，那冒起灰色雾狸的坑洞嘭地一声剧烈震动，声传四野。与此同时，宛若巨山被拔出一般，一股巨大劲力冲天而起。烟尘惊天的模糊视线中，子墨只看到一抹近百丈的黑色身影冲上了云空中四散奔逃的人群。

　　“快逃——”惊喝滚动，云空中的气氛在武仙李长风突然的雷动大喝之下，变得紧张起来。而也正是这句大喝，让那些依旧对子墨身上法宝恋恋不舍的强者们，放弃了寻机抢夺的心思。

　　但是此刻，云空中闪现的巨大身影，突然挥舞着数十丈的巨大手臂，宛若抡着一根棍棒武器般，朝着人群中一阵猛砸。登时，血雨飘洒，鬼哭狼嚎的惨叫声混乱传出。

　　呼——，一道巨大的卷动气浪震荡而出。只见那散发灰绿色雾狸的深坑陡然一阵混乱，紧接着正要护住血影等人急速飞逃的子墨只感觉到一阵巨大的吸力将他们瞬间扯进了陷落的坑洞之中。

　　“那是什么？”血影粉面惨白，一边奋力稳住下坠的身形一边望着坑洞之上的巨大影子震惊地道。但是此刻子墨根本没时间来回答她的问题。因为，脚下的巨坑中在冲出一道巨大黑影之后，依旧接连不断地传出十数道骇人的恐怖气息。

　　从某种程度上讲，每一道气息都具有让人心悸的可怕气息波动，但是子墨有悬棺与九天玄铁在手，剧烈的压迫感被消减不少。可血影等人却是愈发惊惧起来，从那白玉般的额头渗出的豆大汗珠可见此刻她所承受的可怕压力。

　　唰——，灰绿色的尘雾中，如若电芒一般的光线穿透尘屑落在子墨身上。刹那间随着血影等人一同下坠，心神紧绷的子墨立时感受到身上一阵火辣辣的灼热，紧接着他便看到脚下氤氲的邪异气雾中，数道百丈巨大身影的头顶之上，一连数对宛若巨大灯笼般的眸子，朝着他们望了上来。

　　轰隆，可怕的炸响惊爆四野。武仙李长风在混乱中利用轰杀神魔的天刀锋芒朝着云空中的巨影劈去。连下落的子墨等人都清晰地感受到了。而就在这时，洞窟之内，不住下坠的血影等人也再度齐齐惊恐尖叫起来。

　　让人头皮发麻的尖叫声中，发现异常的子墨陡然挥动手中的九天玄铁朝着脚下的虚无奋力挥去。与此同时，幻化出的巨大金色光影左手中，巨大的石棺也被子墨凌空虚掷，朝着众人脚下突然抄去。

　　因为此刻，子墨发现，脚下的坑洞深处矗立着十多道如若窜出坑洞的那个巨大身影一般的存在。那可怖的存在面目狰狞，生着人形却遍体绿毛，如若死去万年的僵尸妖魔般散发着邪异气息的人形巨兽。

　　嘭，巨大爆响声中，烟尘滚滚，子墨凭借九天玄铁的下劈反弹之力，利用悬棺抄起血影等人倒翻而上。

　　嗷——，恐怖的吼啸又起，显然子墨的一击让脚下坑洞中的巨兽们吃了闷亏。不过，那些人形巨兽也被他这一击彻底激怒。隆隆的地面崩塌声中，一个个巨大的兽影紧随子墨等人的身形窜出坑洞。这还不算，甫一钻出坑洞的百丈巨兽纷纷出手朝着人类挥手袭杀。而刚一窜出坑洞的子墨等人更是瞬间陷入九道浑身银白的巨兽攻击包围内。

　　“哈哈哈，九白九黑，果真是传说中的九阴九煞。只可惜，出世的有些早了啊。”稚嫩的狂笑声在这紧张的氛围中异常刺耳。只见魔门魔子带着一脸的希冀之色矗立云空一侧，不过此时的魔子显化的形态却是吞噬天使之时的百丈魔身。

　　“算了，我就先不掺合了。”娇喝声中，天鼓神女望着被人形巨兽围拢的子墨等人，饱含深意地道。那神情带着一丝不甘而又无可奈何。话说着，从容地转身踏空离去。

　　嘭嘭，剧烈的震荡交锋声中，武仙李长风挥舞天刀锋芒阻拦着数道浑身乌黑的人形巨兽，无数人族强者在其相护之下逃出生天。而子墨也同时发现，远处的南宫俊竟然也没有逃走，仍旧在不遗余力的游斗着数个人形巨兽。惊雷阵阵，响彻云空。只不过，那人形巨兽似乎防御惊人，每一次雷暴轰击都没能将巨兽重创，似乎看不到任何效果。

　　眼下被围，虽然有数个强者相助，但是长久以往，似乎也不是人形巨兽的对手。望着身侧九具肤色银白怪异的人形巨兽，子墨心头一阵没底。

　　嗷呜——渗人的吼啸声中在混乱中不住响起。包围子墨的九头人形巨兽似乎也要暴乱而动。

　　邪异可怕的气氛中，血影等人视死如归地全部祭出自己的力量，随时准备拼命一搏。但是此刻的子墨却心思电转地想到了一条逃生之路。“等下我劈开脚下的大地，你们沿着地下裂缝逃出包围。”

　　“啊？子墨……”血影凤目中满是惊诧之色。虽然知道子墨凭借手中的神异玄铁轰开大地不是幻想，但是这样一来，他势必成为了人形巨兽们的攻击目标。

　　“没时间了相信我，再相见。”轰隆，一声惊天巨响，大地应声开裂。子墨说做就做，瞬间劈开了一道绵延百里的大裂缝。与此同时天地人三大主教纷纷依言跳入裂缝，急速遁逃。而依依不舍的血影也被子墨一把推入了大地裂缝之中。而就在这时，九头浑身银白的人形巨兽似乎也被子墨突然间的动作惊动了，齐齐吼啸着挥出数十丈的巨大手臂朝着他抡砸而下。

　　嘭嘭嘭——。一阵惊天爆响声中，被九头人形巨兽包围的核心之地，瞬间出现一道深达百丈的巨坑。而烟尘滚滚的巨坑之中，连半个苍蝇都看不见。那相助血影等人逃出生天的子墨，似乎被轰得连骨头渣子都不见了。

　　与此同时，云空之上与九大黑色人形巨兽对轰的李长风等人见状，纷纷罢手，转而退走。看到子墨被轰杀消失，想必那遗宝也必然被毁。生为九阴九煞的人形巨兽是何等恐怖，这些别人不知道，李长风可不会不清楚。眼前出现的十八头未成年的九阴九煞，一时半会儿也不是他们所能对付的了。

　　传闻中，十万魔山一步一杀劫，而那九阴九煞就是传说中的蛮荒遗种。这种存在流传中的生物本以为早就死绝，但是没想到会在这样的境况下出现。传说中的九阴九煞秉承人族十万魔山的阴煞死灵之气而生，不在三界五行约束之列。可谓是天生地养的蛮荒遗种，据说成年后的九阴九煞可与大神对撼。

　　嗡——，一阵奇异的波动震荡而起。就在李长风等人撤退不久。那被十八头天生地养的蛮荒遗种围拢的深坑核心，陡然传出惊人的波动。

　　轰隆，竟然的波动瞬间如若惊涛骇浪，冲天而起。与此同时，烟尘肆虐的雾狸之中，一道头顶石棺的人类挺立而起。


第三百三十一章 收服后的蛮荒遗种

　　嗷呜——，诡异的吼声再度袭来。惊退人族众强的十八头传说中的蛮荒遗种瞬间被异动吸引。身形巨大的九阴九煞，带着阴冷邪异的气息凶厉围聚而来。

　　“哈哈，天生地养么？”石棺之下，灰头土脸的子墨张狂大笑。面对十八头蛮荒禁忌遗种，他丝毫没有了先前的惊慌失措之感。“就算你们拥有人形躯体与堪比神级的力量，那也是未开化的蛮兽而已。”

　　吼——，似乎是听懂了子墨所言，一十八头九阴九煞纷纷怒吼咆哮，像是在反对子墨的说法。与此同时，九黑九白的人形巨兽纷纷挥舞着数十丈长的巨大手臂齐齐仰天擎起，看样子准备再次拍向子墨。

　　“蛮兽，说你们是拥有蛮力而已，怎么还不服气？好吧，就再让你们拍上两次，若本人依旧安然无恙，那接下来你们可要一个个地接受我一次的轰杀，可敢？”

　　刹那间，子墨似乎感受到十八头蛮荒遗种并非是食古不化的人形巨兽。他们似乎也有自己的思想和智力，只不过没有与人类接触过，而不懂沟通交流罢了。也不知道蛮兽们听懂了没，对于此刻他自己说的话，具有三分把握七分忐忑。不过有了石棺加上自身的力量防御，就算十八头蛮兽将大地轰穿，也不足以将他致命。要知道，古怪石棺的防御可是敢于天神对撼的物体。而除此之外，未成长的九阴九煞似乎并不懂深奥的攻杀秘技。

　　嘭——剧烈的震动爆响再度沿着地平线波荡开来。惊天动地的巨大力量之下，头顶石棺的子墨如意料般的那样，再度被轰入地坑深处。不过这次他的反应似乎更加迅速。迸溅如飞的千丈深坑之中，尘雾还未散尽便又飘出子墨的疯狂嘲弄。“咳咳，好，还有一次机会，我不死你们就等着伸脖子吧……”

　　此刻子墨这般说话也不是没有道理，因为从十八头蛮荒异兽的情绪波动中不难看出它们的愤慨，而这种愤慨就是一种应承践约的反应。但安然无恙的子墨所体现出来的强大，让它们这些以力量著称的存在，惊诧莫名。印象之中的人类脆弱之极，挥手间便可将之击碎。

　　嗷呜——咆哮声起，十八头人形巨兽再度愤怒地抡砸下巨大的手臂。咔嚓咔嚓，惊人的大地开裂声，脆响嗡鸣回荡云空。强绝的最后一击，直接将子墨寄身的坑洞轰爆，显然这一击是十八头巨兽的最大力量。巨大的力量沿着不同的受力点蔓延四方，一道道深渊沟壑以爆碎坍塌的坑洞为核心，向着远方蔓延数百里之遥。与此同时，一十八头蛮荒遗种俱皆伸长了脖子朝着地面之下的坑洞里张望探去。

　　若是有人看到这样的场景一定会惊掉了下巴，传闻中的九阴九煞齐聚一处，暴于天野之间对着一口坍塌的巨大坑洞，一动不动地张望着什么。这样的奇闻怕还没有出现过。因为传说中这种禁忌巨兽在未成长到一定时候之前，只能存在于暗无天日的黑暗深渊。

　　嘭，一道让十八头人形巨兽心房碎裂的响动猝然传出。破败幽深的坑洞中，一道人影冲天而起。与此同时，那伸长脖子观望的十八头巨兽纷纷呆愣震惊，仿若石化。

　　“哈哈，是不是该我出手了？没有谁会反对单独对战吧？”狂笑声中，子墨宛若不死小强般出现在十八头巨兽的灯笼巨眸中，浑身衣衫破碎不堪的人类虽然灰头土脸血迹斑斑，卖相极差，但是对方的嬉笑神情宛若一把出鞘的利剑，无情将巨兽们的自尊碾碎。

　　吼——，一头黑色的人形巨兽陡然在吼啸中跨步而前。看样子是要履行子墨先前所言。咆哮声中，黑色人形巨兽带着不甘的怒吼朝着子墨所在的深坑边缘狂奔而去。与此同时，人形巨兽的手中不知道从哪里找来了一方巨大的山峦岩石，正被它擎天扬起……

　　嗖——，光影划空。子墨宛如瞬移一般，顿时消失不见。与此同时，大地之上只是出现了一抹灰暗的青莲重影，而还未等其他蛮兽看清之际。只见那急速狂奔冲杀而去的黑色蛮兽，晃了晃巨大的百丈肉躯，轰然倾倒。

　　唰，子墨浑身浴血地出现在蛮荒巨兽们的眼中。而他的手中擎着的一口石棺与黝黑的铁片异常惹眼。因为巨兽们发现，倒地断气的同类，似乎就是被那两种物体洞穿了眉心儿破掉煞力而亡。

　　“说你们是蛮兽，还就是蛮兽。臣服或者死……”这一刻子墨宛若一个高高在上的帝王一般，浑身散发着让人不可逼视的冷厉杀机。此时，子墨利用九天玄铁全力刺破蛮兽的惊人防御，再利用石棺的镇压之力洞穿巨兽眉心儿。一击灭杀可谓是干净利落。可见子墨早就思量好了对付之法，可见先前面对十八头蛮荒巨兽的齐齐轰击他是没有机会这般施展而已。

　　吼——，又是一头蛮荒巨兽咆哮而来。看样子为同伴的死异常震怒。但是让子墨震惊的是，那蛮荒巨兽并没有朝着他立时冲来。而是跑到倒地的同类身侧，伸出巨大的手臂将同伴扶起。看到这里，子墨本以为这巨兽通情，但是下一刻这种判断立时被击的粉碎。

　　嗤——，浓黑的液体飙射而出，那巨兽在子墨震惊的目光中一口咬向死去的同类脖颈。登时浓黑色的液体滚滚而出朝着巨兽的口中滑落。吸允同类体内液体的巨兽，每喝下一口黑色的液体，它身躯之上的颜色便浓黑一分。而正在这时，子墨也震惊地发现，那溅洒而出逸散在空中的黑色液体瞬间化成了无形的气雾，消散云空。更有一些飘飞的黑色气息似乎受到了什么力量的吸附，竟然朝着子墨手中的石棺依附而来。

　　嗤嗤，微弱的声息极难感受，但是子墨还是察觉到了。那黑色的巨兽液体气息甫一接触到石棺，便被莫名地吸入消失。刹那间子墨随着心头生出的一抹感觉，快速靠近死去的蛮荒巨兽身侧，顿时无尽的黑色气息被石棺吸摄。

　　嗷呜——，巨兽嘶吼，似乎子墨的行为让他们颇为愤怒。登时又一头巨兽忍不住咆哮冲出。

　　噗——，诡异的血肉撕裂声响起，又一个巨大的蛮兽倒地。凭借九天玄铁与石棺两大奇异法宝的联合力量，可谓无坚不摧。

　　吼吼——震动四野的咆哮声接连起伏。在看到又一个同类倒在人类面前，巨兽们再也淡定不住了，纷纷咆哮着朝着子墨冲将而来。但是此刻手持重宝，领悟到攻杀法门的子墨又哪里会惧怕。

　　嗖嗖，光影转换间，十几具庞然大物再度倒地。这让人震惊的一幕若是被李长风等人看到，一定会惊诧得说不出话来。十几具庞然大物就这么无声无息地倒在了子墨的脚下。

　　巨兽倒下，又有同类将之吞噬。其中一黑一白两道巨兽身影愈发明显起来。因为那不断明亮加深的肤色便是显赫标志。而就在子墨震惊这两头人形巨兽的变化之时，还有数头未死的巨兽纷纷仰天咆哮，紧接着在子墨目瞪口呆的震惊目光下，数头未死的巨兽回望了一眼那正在吸允同类液体的黑白巨兽，尔后突然相互撕咬，扭断了脖颈，倒地而死。紧接着那浑身银白与乌黑的两个奇异巨兽再度冲向了刚刚死去的他们。

　　“吞噬？”这两个字眼儿在子墨心头升起的同时，一种极度的危机感油然而生。铿锵，九天玄铁再度被牢牢扣在掌心，与此同时，那不断吸摄云空中飘散着黑白气息的石棺也嗡鸣震颤。而就在子墨意欲先发制人，强势袭杀两头异变的巨兽之时，那两个扑倒在同类身上的蛮荒巨兽突然放下手中死去的同伴，声嘶力竭地低吼着朝着子墨伏下身子。

　　“臣服？”子墨满脸诧异道。对于一开始所言他也只是说说而已，只不过是想利用蛮兽未开化的耿直智力激将他们，将之各个击破罢了。他实在没想到这蛮兽真的会向他臣服。但是随着子墨这两个惊诧的字眼儿脱口而出之际，那浑身乌黑银白的两个巨兽宛若小鸡儿啄米般地纷纷点头。

　　“呵呵，好吧。那我如何相信你们呢？”飘身而近子墨心里直打嘀咕，收服两头巨兽好是好，但是谁知道他们会不会在未知的时候突然造反。毕竟自己灭杀了他们太多的同类。

　　绝对的力量之下，子墨的强大让蛮荒巨兽深深折服。这些智力未完全开化的禁忌生物只看到弱小的人类将同伴诛杀的画面。在他们眼中，体型渺小的子墨宛若神祗一般不可超越。

　　嗤嗤，两道割裂空气般的声音从两头巨兽额头传出，紧接着一黑一白的两头巨兽眉心儿前各自飘出一滴殷红的液体。那液体看似与人类的血液无甚两样。就在子墨诧异之际，两滴血色液体划空而来，瞬间撞在近距离的子墨额头眉心儿，殷红的液体一沾即没。

　　子墨眉心儿正中便是他的精元上胎滋生之地也是他的本命元神的寄生之处。当那两枚血色液体没入他眉心儿的当口。登时海量的蛮荒巨兽信息涌入了他的脑海。

　　“主人，主人……”低沉的声音自心底深处响起，子墨呆愣间才察觉这是黑白巨兽所发的声音。而自己莫名其妙地与他们缔结了主仆契约。这种遗失在上古世界中的契约早就失传，但没想到会在这天生地养的生物身上重现。这还不算，此刻子墨还得知，这黑白巨兽便是九阴九煞的真正真身，只不过被子墨提前灭掉了其他的化身。在他们的成长规则中，只要在完全成长之后将同类吞噬便可直接增强力量，接连吞噬九次也就是说最后将自己都给吞噬才算是完成兑变与新生。这样之后衍生出的身躯才算是人类，而同时也拥有毁天灭地的惊人力量。某种程度上来讲，这是九九归一的天道规则，虽然子墨不是很清楚这所谓的规则是如何衍生出来的，但是子墨相信，若是真的到了那种程度，这九阴九煞绝对是堪比神灵的存在。

　　“被我破坏了成长的规则，你们岂不是没有了增强的成长途径？”子墨满怀愧疚地慨叹道。

　　建立了主仆契约，子墨想给巨兽说的所有言语都可以通过心灵传递。此刻一听到子墨这般言论的九阴九煞立刻将头摇得像个拨浪鼓似地，紧接着急促地回道：“不会的，先前主人轰杀了我们的同类化身，我们也提前吞噬了他们，从某种意义上讲，或许我们已经走上了另外一条成长的道路。”

　　“怎么说？”子墨神色一震惊诧道。眼前的九阴九煞太过另类。这不属于自然法则中的禁忌异类，有着太多的惊人秘辛，或许从他们身上可以得到一些修炼的秘法。

　　看到主人这般神色后，一白一黑的两个巨兽纷纷缓了缓紧张的神色，放下了心来。建立了主仆契约就等于将生死交给了别人，被人掌控。先前子墨所言似乎是对他们成长的空间失去了信心。谁也不想带着两个没有潜力的拖累在身边，所以九阴九煞才会慌张。

　　“主人不知，提前吞噬了未完全成长的化身之后，我们俱都感觉到这具身体的活性。并且我们有感觉，主人手中的那口石材，里面拥有无尽的后天魂力。”

　　“活性？后天魂力？”子墨震惊道。“你们怎么知道的？”听到九阴九煞这般所言，子墨登时更加震惊起来。要知道这石棺可是从风月大陆过来的，这些不见天日的禁忌巨兽怎么可能知道石棺中的秘密？

　　但是接下来两个巨兽的一言一行彻底将子墨的疑虑打消了。哗，灰绿色的狼烟滚滚中，一黑一白的巨兽化为不足丈许的人形。而九阴九煞也告诉子墨这是提前吞噬掉自身后出现的异变，而对于石棺内的魂力波动他们也是通过自身的九阴九煞之力感应到的。

　　嗤嗤，黑白相间的滚滚狼烟冲天而起。数日后，在一处无人的深渊之下，目光炯炯的子墨正紧张地注视着九阴九煞将自身的体内的黑白液体化为虚无气息朝着石棺注入。因为从九阴九煞的论断中子墨感觉这石棺似乎能被利用九阴九煞之力再度打开。而他也早就想再度进入石棺探究一番。

　　嗡嗡——奇异的石棺波动接连传出。在这奇异的上古大地，本就时常传出莫名波动的石棺在这样刻意的施为下，登时震颤不已。诡异的波动如在风月大陆亡灵峰上之时，道道恐怖的波动带着邪异的毁灭力量波荡四周，登时这刻意被寻来用作探究石棺秘密的一处峭壁深渊不住坍塌崩毁。

　　就在这让人震惊的情景之下，那口紧紧闭合得不知道几多岁月的石棺再度传来啪地一声脆响，紧接着一道无以伦比的惊人波动冲将出来。曾经进入过石棺但那时还未习练过魂修之法。但是此刻，魂力，果然是精纯的魂力，对于这一点，有过吞噬魂力经验的子墨异常确定。与此同时，习练了九转魂魔决的子墨意识海深处，砰然刮起一阵魂力风暴，九转魂魔决突兀地自行运转。


第三百三十二章 九棺齐聚惊震三界

　　轰隆，宛若平静的湖水被打破，强绝的意识波动风卷残云地在意识海深处波动开来。与此同时，意识海核心深处的本命魂体突然也出现一阵颤栗抖动。紧接着在子墨惊讶的意识感知下跃然凌空，浑身包裹着汹涌激荡的魂力，缓缓旋转起来。

　　“石棺内的世界到底牵连着什么？为什么会有这么多的精纯魂力？”心头忐忑的子墨，满目惊骇地注视打量着石棺。

　　“看来还是得亲自进去看一看才能明白。”打定主意的子墨，抬手掀开滑落一角的棺盖。顿时，一道腥臭的黄色水雾溅洒而出。

　　刹那间警觉陡生的子墨还未做出任何反应之际，那两头九阴九煞却忍不住先动了。嗖嗖，九阴九煞先后冲向了黄水弥漫汨汨而流的石棺之侧，一个个目露贪婪之色地注视着腥臭的黄色水雾。

　　“你们想吞噬这黄色水雾？”建立了主仆契约之后，对于九阴九煞心头所想，子墨可谓是了如指掌。但是它们要吞噬这黄色水雾还是让子墨陡然一惊。要知道，这石棺曾在风月大陆被无头神魔冲入之时溢洒过腥臭黄水。子墨清晰地记得这腥臭的黄水是拥有腐蚀毁灭的邪异效果。而此刻这两头阴煞巨兽竟然要吞噬这些东西。

　　不过九阴九煞也看到了子墨的不解，立时传音解释道：“这黄色水雾中拥有无尽的阴煞之力……”

　　果然，子墨心头一震。石棺内不仅含有无尽的精纯魂力，更是具有无尽的阴煞之力。对于这些子墨是愈发震惊了起来。要知道魂力与阴煞之力是不能共存一处的。要么魂力消散形成阴煞之气。要么阴煞之气逆生魂力，就好比九阴九煞这般的邪异生物似的，借助无尽死灵的阴煞之力与魂力逆天而生。

　　“既然有用，那就赶快吞噬吧。”子墨言罢，那早就目露火热之色的九阴九煞立时朝着黄水四溢的石棺扑了上去。不过此时的子墨也缓缓走近了石棺，闭目感受间仍旧如若曾经在亡灵峰感受到的一般，石棺内空无一物。

　　啵——，水波荡漾声中，子墨在九阴九煞惊讶的目光下跃然而入。瞬间消失在石棺内蒸腾的黄色水雾中。此刻的九阴九煞可谓是更加崇拜他们的主人子墨了。因为寻常人根本不可能敢这样接触阴煞之力，沾之即死。不过他们不知道的是，这一切都是石棺在作怪。

　　哗，光影转换，子墨只感觉到眼前明暗落差交替闪现之后，他便重游旧地。血雾蒸腾的赤红天宇，散发着邪异气息的黑褐色土地。嘎吱嘎吱的踩踏声中，子墨凭借感觉朝着面前的世界前进着。

　　轰隆隆，随着子墨踏入这石棺内的世界，他意识海中自行运转的九转魂魔决也更加极速旋转起来。与此同时，这诡异的天地间无尽的魂力波动如若潮水般瞬间朝着子墨的意识海内涌去。

　　“魂决自行吞噬？这里倒是练就魂决的最佳之地。”喃喃自语间，子墨已经远远看到云空中的一抹银白光门。子墨知道那银白光门之下便是曾经遇到颓废老者的血尸擎八棺之地。

　　嗖，拥有圣级实力的子墨，利用超绝身法早就非昔日的吴下阿蒙。几个闪掠间便已出现在银白光门之下的八口石棺处。

　　猩红的血水在血肉模糊的高台尸身之上缓缓滴落。每一个镜头都好像存在了上万年的岁月。在这里，时间就好比是不存在一般，让人心生混沌虚无之感。

　　‘那是神的尸体吗？’心头惊灡陡起。拥有圣级力量的子墨已经能看出那用来铸就高台的血尸白骨是何种质地。神级强者的气息，就算死后依旧散发着惊人的威能。

　　抬头仰望，八口黝黑石棺静静地躺在血尸高台之上，按照乾、兑、震、巽、坤、艮、离、坎，八卦方位分布四方。莫名的波动依旧静默而起朝着银白光门飘荡而去。只不过那银白光门好像失去了作用般，那些莫名的波动一经接触却纷纷自行消散，形成无尽的精纯魂力充斥在这方云空天地。

　　“啊？”刹那间，子墨陡然错愕。因为他发现那血尸高台之上的八口石棺上的纹络竟然和风月西土大地，他与枯木王一同寻觅得到的一口上古棺木上的纹络相同。上面刻画的繁复纹络，如出一辙。对于这纹络子墨再为记忆犹新不过了，因为戒指内的棺木里葬着一个艳冠绝代的女子，由于该女子不知死了多久但尸身依旧栩栩如生的原因，子墨曾对那棺木的纹络悉心地探究过。

　　“看看到底是不是一个时代的棺木。”心头思量至此，子墨便将手上戒指内，那几乎都被他忘记了的一口棺木祭了出来。

　　嗡，当戒指内的木质棺椁被子墨祭出之际，八口黝黑的石棺陡然齐齐震动起来。刹那间，血色风云卷动这方奇异的赤红天地。无尽的魂力波动疯狂积聚，而魂力积聚的目标，正是子墨祭出的木质棺椁。

　　按照八卦方位布置的八口黝黑石棺，不知道沉寂了多久的岁月。但随着子墨将未知的木质棺椁祭出之时，竟然齐齐震动了起来。随着剧烈的震动不断加剧，八座血尸高台也纷纷崩毁，死去的神人残肢断臂漫天飘散。

　　让人惊骇的场景中，子墨已经顾不得探究那棺椁上的纹络是否一致了。因为血尸高台崩毁后，八口黝黑的石棺陡然凌空滑动朝着他的身周飞临而来，绕着身前的木质棺椁极速转动，而那八卦方位也随着石棺的凌空转动而消失。但是这一刻子墨清楚地感受到一股超然的力量将他推开了棺椁丈许范围。而那八口石棺绕着木质棺椁愈发极速旋转起来。与此同时，精纯的魂力波动从八口石棺内更加汹涌地朝着木质棺椁涌去。

　　石棺与木质棺椁的异变将子墨震惊得当场石化。谁也没想到会出现这样的异变。但是这一刻，子墨也感受到了一种莫名的契机，那就是他意识海中疯狂转动的九转魂魔决。

　　嗡嗡，意识海中的魂决，似乎是受到外部世界精纯的魂力牵引，随着魂力充斥的浓郁程度而愈发疯狂地运转起来。子墨有一种感觉，这魂决似乎要在这样的情景下，形成一次凝练突破了。

　　对于增强自身的实力，子墨可是丝毫不会含糊。虽然不明白这棺椁与石棺为何会产生异象，但是子墨也无法介入弄清楚了，因为极速旋转的八口石棺爆出的力量惊人无比，子墨刚想靠近就被那超然的力量震退开来。当即，子墨不再管它，席地而坐，全力引导着意识海中的九转魂魔决吸收着外界的无尽魂力。不过随着子墨专心凝练体悟魂决的一刹那，他的眉心儿，那许久未曾动静的精元上胎，也就是子墨的第二本体元神，突然也异动起来。

　　轰，精元上胎内本体元神似乎是受到什么招引一般陡然冲进了意识海中旋转的魂决风暴里。与此同时，眉心儿形成精元上胎的空间也莫名消失。而被注入第二本命元神的魂决风暴里，子墨的先天本命魂体陡然暴动起来。登时，无尽的波动肆虐云空，整个意识海的空间都仿似发生地震了一般，翻天覆地，气机逆冲九天。

　　嗡嗡，诡异的波动不仅在子墨意识海中急剧滋生。而他的体外此刻也诡异莫名。精纯的魂力不断被他摄入意识海。由于离那棺椁距离相近，虽然大部分魂力被木质棺椁吸收，但是仍有许多魂力朝着他身上涌动而去，登时子墨的身上宛若披上了一层神秘的深蓝纱衣，显得神秘莫测。

　　九转魂魔决第一境界，聚魂。嗡，随着子墨不断尝试积聚无尽的魂力注入魂决风暴，魂决也第一次显现出修炼的境界。体悟着诡异强大的聚魂奥义，子墨震惊异常。不自觉间，心神一度沉入静谧深邃的体悟中。

　　但是此刻子墨不知道的是，随着他将木质棺椁祭出体外，与那八口石棺产生异象之际。石棺之外的十万魔山深处，一座如若插天巨峰般的高大祭台前，数十万方圆平整的血色空地之上。无数混乱厮杀的人族强者陡然止住了争斗。那些人中，有狼王、有武祖、有异界不死生物，甚至还有他要找的铁无极与曾经相恋的凌紫烟等人。

　　众人停止了争斗的原因是因为，那高耸入云的巨大祭台突然出现莫名的波动。诡异的波动如若魔咒一般牵连了无数人族强者的心弦。这一刻，众人似乎连呼吸都忘记般，陷入石化之状。

　　与此同时，传说中的九天神界，无论是东方还是西方的神族祭坛里，俱都出现莫名的波动。顿时，守护祭坛的神人惊慌失措，纷纷朝着神祗仙府狂奔而去。尤其是东方神族的四大圣地里，一个个神族强者带着震惊的欣喜朝着圣殿疯狂掠去。而同样的情景也在风月大陆位面上演。风月大地的云空也是异象频传，虚空中神力波动如潮，一个个神人破开虚空，从天而降莅临风月。


第三百三十三章 朱雀归位魔山之危

　　轰隆，三界齐震，只为那木质棺椁的出现。但造成这一切的子墨却丝毫不知。一处绝崖深渊之下，在打开的石棺两侧，九阴九煞如若茹毛饮血的蛮人一般，显化出百丈身躯警惕四周动静的同时，还不忘记张开血盆大口对着石棺内饱含阴煞之力的黄水不住鲸吞。

　　而毫无异动的石棺内，如若婆娑世界般存在的空间里，子墨宛若一尊没有了气息存在的蓝色雕像。无尽的魂力被魂决吸摄体表，由于炼化的速度有限，而这过多的魂力便在他的体表形成了一道肉眼可见的魂力层。

　　‘如此逆天的魂力，已经超出了肉体可以承受的范围。’体悟感受着魂力不断积聚的子墨，没来由地一阵心惊。他知道，但凡人体都有一定的承受限度，肉身的强大程度直接决定魂力成长的空间。而超出了承受的限度便会有意想不到的恐怖后果。就好比是重病的老者，你给他下了治病良方的猛药而他的身体却受不了。一样道理，肉身与魂体也是相辅相成的。

　　“九转魂魔决之炼魂……”嗡，随着子墨心生警兆之际，九转魂魔决再度不失时机地现出修炼的法决奥义。登时，一丝感悟澄明灵台方寸。轰隆隆，子墨的意识海中，那魂力风暴核心处的本命魂体立时停止了旋转，而魂体周遭的无尽魂力依旧运转不辍。与此同时，随着意识控制的魂决运转法门开启，那旋转着的无尽魂力仿若被奇异的力量过滤凝练了一般，开始慢慢化为精纯的魂气，缕缕飘进了子墨的本命魂体。随着无数的魂气进入魂体，一阵通体舒泰的强大之感立时传进子墨的灵台意识深处。

　　‘一念通天，花开婆娑。诸法因缘生，我说是因缘；因缘尽故灭，我作如是说。一切行无常，生者必有尽，不生则不死……’嗡，就在魂体产生异变转为炼魂状态之时，子墨意识海深处匿藏的禅宗佛诀，般若通天决忽然也颤鸣了起来。一道道婆娑之音随着染曜天宇的无尽祥和圣光，回荡浮现。子墨的整个意识海在这一刻充满了浩瀚的魂力与祥和的圣光……

　　嘎吱，一道刺耳的声响在子墨体外急剧传出。紧接着便见到那八口环绕木质棺椁旋转的石棺陡然停止了转动。而与此同时那石棺内不断溢出的魂力也戛然而止。似乎是被耗尽了魂力一般，八口石棺瞬间陷入了沉寂，只不过这八口诡异的石棺在停止转动之时，所停落的位置依旧是按照乾、兑、震、巽、坤、艮、离、坎，八卦方位分布。

　　而这些似乎都不是最重要的，就在子墨分出一缕意识在体外探察之际，只见原本被八口石棺围聚充斥魂力的木质棺椁，突然传出嗡鸣颤动，紧接着冲天而起朝着虚空中的银白光门急速撞去。

　　轰隆，宛若晴天霹雳般的炸响声中，木质棺椁穿透了银白光门，破空而去消失不见。而整个石棺内的世界，此刻除了八口黝黑无声的石棺外，似乎空无一物，沉寂无比。但是眼下的子墨虽然无法理解这是怎么一回事，但他知道此刻这里的无尽魂力是他必须要吸收吞噬的，因为他有一种感觉，一种强大到将要突破的感觉……

　　嗡，天地悸动。作为这上古世界人族圣地的十万魔山，也在一口木质棺椁出现的刹那陡然颤抖起来。就连那十万魔山核心处的插天祭台都摇晃了起来。而这种异象之下，无数人族强者在目露惊骇，百思不得其解的状态下，陡然发现一口黑色的木质棺椁破空而来朝着巨大的祭台撞去。

　　眼看人族守护的古老祭台就要被莫名的棺椁撞上，无数的人族强者心都提到了嗓子眼儿。但就在这时，不知道存在了多久从未有过异动的古老祭台，突然散发出一抹和熙的圣光，而在那和熙的圣光中，诡异的木质棺椁一头撞进祭台，消失不见。紧接着祭台又恢复了初始状态，厚重古朴。

　　但是事情似乎还远未结束，就在祭台吞噬异物，消失异象之际。十万魔山的云空天宇之上，砰然炸裂一道数百丈的巨大孔洞。而那孔洞内杀声如雷，滚滚而来。不消片刻无数身披神异战甲的神人显化云空，密密麻麻有近千之众。

　　唰，仿若跨越了无数位面的一道炫目的银白光束猝然出现云空。而那刚一出现云空的近千神级强者，瞬间灰飞烟灭。白光闪过，近千神人无声毁灭。一切都像是梦幻空花一般在上演。巨大祭台前的强者们心惊如澜，大气都不敢出。似乎生怕一不小心自己的一个气息便会打破了这诡异的平静状态。

　　紧接着，那银白的光束明灭消逝后，再度陡然出现在灭杀神人的云空，不过此刻的银白光束化为了一口奇异的光剑。与此同时，一道巨鸟虚影映射云空。而那口显化而出的光剑悬空颤鸣，似乎是在向巨鸟诉说着什么。一种远古的离伤，久远，苍凉。一时间，天地间充满了悲凉的气息。

　　“朱雀剑？”不知道是谁惊叫出口，顿时，厮杀的混乱战场再度被打破了宁静。血腥的混战再度上演，而大战中，许多人的目标纷纷转移朝着云空中的光剑试探而去。但是无一例外，但凡接近光剑的强者，不管是人是魔，任何生物一经接触光剑百丈范围，尽皆无声崩灭。

　　“那是人族圣神之剑，朱雀。似乎那些神人便是冲着它而来。”嗡，不知道是哪一个人族强者的石破惊天之言刚一说出，那闪耀云空的光剑便随着那巨鸟虚影的消失也瞬间没入了古老的祭台。

　　“那口棺椁是谁的棺椁？为什么圣剑？”

　　“圣神朱雀？”

　　轰隆，晴天霹雳再度炸响，立时打断了惊诧议论的众人。云空中再度裂空出现数千神级强者。而这数千神级强者无一例外，依旧如同先前出现的那些惨死的神人一般，身穿神异战衣，威风凛凛。一看便知是西方神祗的装扮表象。

　　但是紧接着，爆裂的云空中也瞬间显化出无数衣袂飘动，神光闪耀的仙神。而这些仙神一出现，立时遭到无尽的人族强者欢呼雷动。

　　“古老的热血即将沸腾，以我仙神之躯斩尽邪恶之神吧”

　　“我东土远古人族的众神，终于降临这十万魔山的人族圣地。一切将重新闪耀崛起。”

　　以我生死之躯，清三界，扫六合……

　　血雨惊雷，换我人间正气……

　　纵使灰飞烟湮灭，我依然永生……

　　天地无伦，生当为人杰，死亦为鬼雄！

　　你是人王？我便是人王中的神！你是神祗？我便是神祗中的灭神者！

　　一曲曲古老的战歌被吟唱。不知道是谁率先引动了起来。整个人族强者无不动容，跟随吟唱。沧桑悲凉的歌声似乎穿透了天地，让人不由自主地心生悸动。

　　哗，无尽的血雨陡然飘落，古老的上古世界似乎也被这存在久远的战歌，惊悸得哭泣了起来。天地同悲，血染祭台。这一刻，十万魔山的核心区域仿若是古老的战场般，再度启动了昔日的杀伐血腥。

　　“上古世界，乃我族封镇之地。神族强者不得降临。”铿锵的喝声如雷滚动，在云空中久久回荡。那最后出现的东方人族仙神阵营，哗啦一声齐齐亮出森寒的神兵杀器，直指对面的数千神异甲士。

　　“神祗有令，朱雀尸骸需移至神界保管，圣剑也当收回神界由朱雀圣殿保管。”西方神人的阵营中，为首一个头戴金甲的神人如若传令一般，义正词严道。

　　“这是我东方神族之事，似乎轮不到你们操心。”一个东方神族强者愤慨回敬道。刹那间，地面上的人族再度欢声雷动。纷纷祭出自己的兵器朝着云空汇聚，虽然实力渺小，但是这里是属于十万魔山的人族圣地，外族不得涉足，尤其是西方神人，在人族传承规则中，更是有着杀无赦的禁令。

　　虽然不知道远古时代究竟发生了什么，但是古老传承中，人们知道能够一路杀入十万魔山核心地带，并守护这里是生为人族一生的荣耀。所以无数的人族强者或许是为了变强或许是为了人族传承的守护荣耀，无数人历经万难来到这十万魔山，一切尽是为了守护。

　　“滚回神界吧，让你们来只是送死而已。有本事，让神尊级大能亲自来收。”不知道是谁大声嘲弄道。

　　“哈哈，神尊大能？出现就是死。”又是一声带着嘲弄之意的讽刺附和着先前人族强者所言。顿时，无数西方神人脸色难堪之极。

　　“前辈，为啥神尊大能出现就是死呢？而他们出现却没有事儿？”不知道是哪个人族后辈不知道十万魔山的禁忌，忍不住问了出来。不过当有人回答而来这个问题之后，云空中无数的人族强者那看向巨大的祭台神色，更加崇敬了起来。

　　“上古大地近一半的世界力量被封镇在了十万魔山，而十万魔山的封镇祭台有远古人族大能设置的禁忌大阵，神尊以上大能出现再次，必然崩灭。”

　　嗡，无数不知道此情的人族强者登时哗然一片。怪不得这上古世界从来没有降临过超级大神，原来还有这个原因。但是也有人在此刻猜到了什么。这一切似乎都与眼前人族守护的祭台有关。

　　与此同时，远空之中衣衫褴褛的子墨悄无声息地显化而出。也不知道他出现了多久，但是却始终没人发现。不过方才云空中的一切都被子墨尽收眼底，可是他也不明白为何那木质棺椁会进入那巨大的祭台。不过子墨知道的是，一切的秘密似乎就在那祭台里。因为这些都是九阴九煞告诉他的。当然一些熟悉的人族强者他也早已发现，若不是情况特殊的话，他早就冲了过去。

　　不过此刻的子墨也算万幸，若不是土生土长的九阴九煞察觉到棺椁的去向，并给他带路的话，相信子墨绝对没有这么容易就来到这十万魔山的核心祭台。因为十万魔山步步杀劫，危机四伏。而据说，这所有的一切都是为了历练人族强者。

　　“不用神尊大能，我们就可以。区区尔等就想挡住我们数千神级强者？”狂傲声中，数千西方神级强者杀机毕现。登时，云空中杀气纵横，神兵闪烁，双方只剩下沉重的呼吸声息。


第三百三十四章 借你石棺一用炼了

　　“你们就可以？”惊天神力逆冲九天，冷冽的杀意让人深深忌惮。带着颇为不屑的嘲讽声中，一身深色褚衣的颓废老者静若虚无地显现云空，而他出现的位置正夹杂在东西方神族的对抗阵营之间。那种在无数眼眸注视下悄无声息出现的神通，顿时震撼了所有强者。

　　所有人都被这突然出现的老者震住了，就连远处的子墨也额头见汗，深深为老者的超绝神通感到震惊。为了不被人注意到，子墨才在偏僻的云空出现，而这老者……

　　这老者不是别人，正是相助过子墨数次的颓废老者。只不过这次的颓废老者一改常态，换了一身褚衣而已。只见那突然出现的老者顿了一顿接着又道：“远古神族能设置禁忌杀阵对付神尊大能，便也有对付神级强者的毁灭杀招。就算你们能杀入祭台也不见得能寻到圣神的棺椁。”

　　“什么人在这儿大放厥词？找死。”大喝声中，西方神族中，一个看似身份超然的大神，率先祭出攻击朝着颓废老者轰击而去。

　　不过这一击简直就是自寻死路之举。颓废老者挥手间便将攻击化解。而那发出攻击的大神，也落了个瞬间毙命的下场。“找死的是你们。”

　　颓废老者目光炯炯，但谁也不会否认，那饱含沧桑的双眸里，凛冽的杀意会是摆设。此刻的东方人族强者也好，神族大能也罢，所有的强者俱皆静观其变。虽然不明白老者的身份，但也已经看出是友非敌。

　　“就像他们说的，你们来只是送死……”颓废老者此刻好像也失去了耐性，连说话的语气都带着冰冷的杀意。

　　“不试上一试，谁会知道呢？”砰，虚空爆裂，随着九天之外的声音再次响起，一连十数道西方神族强者再度降临而下。

　　“神王强者？”颓废老者微微惊诧。与此同时无数人族强者只感觉一道道惊天的威压如若泰山压顶，让人喘不过气来。早先那些飞临半空与西方神级强者对峙的人族圣级强者们，登时面色惨白，纷纷坠地。显然这突然出现的十数道神王强者是更加恐怖的存在。

　　变化一波未平一波又起，就在众人眼珠子都要被惊讶得瞪出来的同时，古老的祭台似乎也感应到了危险的气息般，陡然一震嗡鸣颤抖。紧接着在无数人族强者的瞩目下彩芒大放。紧接着一道道兽吼声震彻天地。恐怖的兽吼声中，一只浑身黝黑的蛮兽嘶吼着冲出了祭台彩芒。头生独角、牛尾、鹿身，浑身上下还生着黝黑的鳞甲，锃亮如精钢打造。这一巨兽一冲出祭台立时被人认出是远古神兽中的麒麟神兽。

　　这还不算，紧随着麒麟神兽的出现，一声脆鸣响彻云空，浑身浴火的巨大神鸟，凤凰闪现而出。百里羽翼色彩斑斓，但是羽翼之上全都生着蒸腾烈焰。登时，云空中的凛冽杀意瞬间倒转，化为无尽的灼热焦躁。一兽一鸟出现云空，登时西方神族阵营接连后退数百里。

　　就在这个时候，颓废老者又发话了。“神兽前辈，回去吧。区区几个毛神，还用不着让你们动怒。”

　　张狂的话语让西方神族强者羞愤不已，尤其是那后来的十数个神王强者，更是老脸通红。原本狂傲的气焰如若被浇淋了寒冰一般难受，但是似乎感觉到神兽的恐怖，一时也不敢放肆。此刻连远空隐伏的子墨也感觉到心绪起伏难平，那古老的祭台中似乎隐藏着人族的惊天大秘。不过这一刻也不是了解的时机。因为正在这时，那麒麟神兽竟然口吐人言地说话了。

　　“竟然是你这个小老头？要是知道你在，老家伙就不用动了。”话说着，恐怖的麒麟与凤凰神鸟一前一后重新没入了祭台。

　　‘什么？这麒麟神兽竟然与颓废老者是老相识？’子墨心头顿时泛起惊涛骇浪。若是这个判断正确的话，那颓废老者将是活了多少岁月的老古董啊。

　　“借你石棺一用……”就在子墨感到震惊之时，颓废老者熟悉的声音在耳畔响起。紧接着，子墨还未有所表示之际，戒指内的石棺应声而出，瞬间朝着老者冲了过去。

　　“这……”子墨惊诧莫名。这颓废老者也太逆天了吧，自己的念头都还未生出，对方便已将戒指内的石棺取走。这种力量威能，太过骇人了。不过子墨也没有时间惊诧错愕了，因为石棺的出现立时引来了无数人族强者的目光，登时一个个熟悉的喊叫声，此起彼伏。

　　此刻的云空之外，西方神族阵营，明显处于劣势。但是那些神族强者的表现异常尴尬，打也不是，退也不是。谁也不会想到，被遗弃的上古世界竟然匿藏着如此惊人的人族强者。就在这异样的气氛中，那后来的十数个神王强者终于忍不住将要说话之际，颓废老者却大手一挥，石棺在其手中铿锵嗡鸣。紧接着一阵浩瀚的洪荒气息充斥云空，众目睽睽之下，邪异的石棺抖动如潮，棺身瞬间放大数百丈之巨。

　　“啊？葬神之棺？”不知道是哪个西方大神脱口而出。但是一切都晚了，只见巨大的石棺在老者手中瞬间放大，紧接着棺盖铿锵脱落，巨大的石棺应势翻转，眨眼间便将数千西方神族强者罩在了里边。

　　轰隆隆，石棺内登时一阵震动颤抖。想必是被罩在里边的西方神族强者在反击。但是一切都晚了，随着颓废老者将棺盖重新合拢。一切都重新回归了平静。

　　“炼了？”东方神族中，一个看似首领模样的大神朝着老者神态恭敬地询问道。

　　“炼了。”老者面色平静无比，仿似那数千神级强者在其手中覆灭，宛若小菜一般。

　　“这里一切，拜托了，告辞……”那名神族强者意味深长地道。说完也不待老者答话，转身便带着近千神级强者破空而去。

　　“前辈……”子墨飞临当空，目光灼热地注视着颓废老者。那神情，似乎有着一万个为什么一样，让人看着大感头疼。

　　看着深感疑惑的子墨，颓废老者轻轻摇了摇头，伸手将石棺重新还给了子墨道：“你是不是想问，让你来这里，到底又是为了什么吧？”

　　望着大地之上，那些和他一般同样疑惑不解的无数目光，子墨深深地点了点头。但是接下来老者的话直接让他无语。“你若不来这里，那数千神级强者怎么用你手中的葬神之棺炼了他们？让我一个一个宰杀，还不累死我呀。”

　　“这……”子墨欲言又止，此刻他的心中有着太多的疑问，但是又不知道从何说起。

　　“哦，又是臭老头……”而这时，沉睡了许久的小兽皮皮似乎是被老者近距离熟悉的气息感染，突兀地醒转并爬出子墨凌乱的衣怀。不过再说出一句话后，便又四仰八叉地倒在子墨肩头，呼呼大睡了起来。子墨始终不明白，为何小东西自从进了这十万魔山结界之后，就显得异常嗜睡。

　　不过此刻的颓废老者似乎有着其他重大的事情要办，神色陡然一沉，略显慌忙道：“一切问题等你进入这祭台后再来问我吧……”

　　言罢，颓废老者也不待子墨插言，立时转身朝着巨大的插天祭台俯冲而入。颓废老者也如若麒麟神兽一般，光芒一闪便也没入了祭台。

　　噼啪，一声虚空炸裂的大响突兀地响起。让这些从紧张氛围中释放紧绷心弦不久人族强者们，一瞬间再度陷入面对生死大敌的惊恐之状。因为在这道虚空崩裂的巨响声中，天宇云空之上，又飞掠出了数道气息惊人的大神。

　　与此同时，云空中的子墨首当其冲，第一时间看清了飞临而来的神级强者。不过再看清了这些神级强者是东方神族的外表装扮之后，立时松了一口气。

　　可是事情似乎并没有这么简单，就在子墨欲要开口礼貌地询问之际，那突然出现的数个东方神族，猝然出手。祭出数道恐怖异常的惊天神力，那道道骇人的神级力量似乎有着特殊的效果一般，将子墨定在半空，一动也不能动。

　　与此同时，无数人族强者纷纷大喝，以为遭遇了劲敌就要群起反击之际。那破空而来的东方神族强者之一，却开口说话了。“大家不要误会，同为东方人族后裔，不会伤害他的，只是向他要一样东西。”

　　声随人至，那神族强者话音甫落，便已到了子墨近前。由于此刻被诡异的神力偷袭定在半空。子墨只能眼睁睁地看着飞临近身的神族强者施为。不过让子墨惊怒的是，还未在他开口询问之际，那神族强者便一把将他肩头沉睡中的皮皮抄在了手中。

　　“你要干什么？放开他。”子墨怒吼道。跟随他很久了的小兽皮皮，在子墨心头占据了不可替代的位置。甚至在月狼小白死后，小兽皮皮一度成了子墨寄挂哀思的倾诉对象。此刻突然被别人抢夺，子墨如何不恼。

　　但是那神族强者似乎很是不屑地扫了一眼子墨，紧接着语气冰冷地道：“你没有资格将他带在身上……”


第三百三十五章 辣手灭魔血祭双亲

　　实力超绝的东方神族出其不意地摄走了子墨身上的小兽皮皮，更是在众目睽睽之下破空而去，留下虚空中又惊又怒的子墨。

　　“什么狗屁神族？皮皮要是有个三长两短，老子到了神界一定拆了你们的祖坟。”身体方一能动，子墨便破口大骂逆天追击。奈何虚空中只是留下一阵起伏不定的空间波动，几个破空而去的大神早已没了踪影。

　　而这时，数十道强者影子紧随着子墨飞掠的踪迹闪现云空。并且一个个面孔都是子墨熟悉的音容笑貌。

　　“少主，切勿冲动。”呼喊声中，手持唤魔刀浑身散发着超绝凌厉气势的铁无极悬空而立。仔细感受间不难发现，此刻的铁无极较之原来，已经大为迥异。无论从身法气势还是面目神色，俱都散发着一股厚重的沉稳，那是实力提升的体现。不过子墨也发现了一丝不寻常，那就是铁无极的嘴角隐隐还带着干涸的血迹。

　　“无极兄，那些神族抢了皮皮，你知道……”子墨欲言又止。看到铁无极微微摇头的神色，登时又将到嘴边的话语咽了下去。

　　紧接着，铁无极飞近了些许又道：“他们是东方神族，相信不会为难小兽的。”

　　“也许吧。”子墨显得怅然若失。

　　“少主，我们是不是应该在此了结近千年的宿怨？”铁无极双目炯炯。登时子墨神色一顿，不明所以。但随着铁无极的目光，子墨也终于明白了他的意思。

　　“武祖？魔尊？”子墨双眼中，寒光爆闪。那被尘封在心底不知道多久了的积怨顿时爆发而出。眼见曾经亲手追杀过自己的武祖也在无数的人族强者中与魔尊等人相聚一处，就连血斩宗主血九重也在其列。

　　虽然早就知道曾经风月大陆的强者们一定也来到了这上古世界，从那妖域大地出没的安素妖皇便已经证实。不过还是让子墨稍稍有些诧异的是，狼王与法修圣者奥兰等人并不在其列。或许也如安素妖皇一般在上古世界的其他地方游历修炼的吧。

　　“果真是蛇鼠一窝，无论到了哪里都是狼狈为奸。”曾经在风月大陆，皇族武门、魔门还有血斩宗三大势力勾结，欺压东土修炼界。而洛克帝国更是藉此后盾，称霸风月千年之久。

　　不过，在子墨愤慨的同时也看到了一张张熟悉的面庞。血影、枯木王、王晨、妖娆仙子与魔女等一干绝代青年强者俱皆在列。这些熟人子墨早在先前就曾发觉，只是时机不对一直也没上前打上招呼。但是很明显，此刻的王晨与枯木王等人颇为狼狈，除却衣衫凌乱之外，每人的身上或多或少都带着些许伤势。

　　“小子，你说什么？”血斩宗主登时愠怒不已。被一个后辈当着诸多青年强者之面数落，让他大感无颜。不过一侧断去一臂的魔尊倒是虚怀若谷地用眼神制止了他。

　　但是威猛绝伦的武祖却是不会这般镇静了，大喝声中。立刻命令三大势力所属齐齐动手包围子墨。想来武祖也不愧为一代雄主，面对这样的形势，立时做出杀伐果决的判断。不过也难怪他会如此。他与子墨之间的恩怨可不单单是个人纠葛，其中更是牵连了洛克帝国的一些隐秘。不过这些隐秘子墨也早就从铁无极口中得到了详情。

　　登时，三大势力由武祖带头朝着子墨围攻而上，而子墨与铁无极也是怒火中烧。尤其是子墨，看到枯木王等人的伤势便猜测到了是何人所为。本来就对皮皮突然被掳而大为光火，一见盛气凌人的武祖，他更是几欲气岔。

　　嗡，可怖的气息波动中，子墨抖手便祭出了诡异的石棺。这还不算，子墨左手中也握着那把破碎的玄铁残片。在场人族强者中，除了南宫俊与其他上古世界的强者外，没人知道这九天玄铁的来历。不过他们此刻并没有异动，天鼓神女更是带着一抹看戏的表情，凤目微眯带着盈盈笑意打量着。

　　“墨兄……”

　　“退下。”枯木王焦急的呼喊刚一出口，便立即得到子墨的回应。此刻的子墨浑身透出出一抹浓郁的杀机，慑人心魄。“这是我与无极兄的宿怨，当由我们自己来解决。”

　　“不错……”铁无极手持唤魔刀，隆隆不绝的散发着骇人的毁灭刀意，凌厉的气势愈发显得强横超绝起来。远空中除却枯木王之外，连受伤的王晨与血影等人一见到子墨与铁无极的决然之色，便也不由自主地停下了援手的动作。

　　“放心吧，我手中的石棺可是连神魔都能给炼化了的。”突然发现人群中虎视眈眈的两个老友，子墨连忙戏言道。神情冷厉如刀的木青麟与琼轩公子一直在人群中隐匿，似乎想寻机袭杀三大势力的强者。此刻的子墨已经看出三大势力中人并没有神级强者。只此一点，子墨已经完全有把握将他们斩杀殆尽。

　　轰隆，石破天惊的剧烈波动声中，武祖身前突地显化出一面圆形的光盾，只不过那光盾之上日月星辰浮动，鸟兽飞舞，诡异无比。“小子，大言不惭。我可不相信你也有那大能的神通？”

　　“两个黄口小儿而已，一起灭了他们。”叫嚣声中，血斩宗主血九重手持弯月长刀，诡异的流云刀法铿锵而动。

　　“屠龙式，破云式，开山式——”一连三道大喝中，惶惶刀芒撕裂云空。可怕的流云刀法在刀道泰斗手中使出，登时威力大盛，骇人之极。一连祭出三道灭杀大招，可见血斩宗主心中也对子墨手中石棺的忌惮。

　　还未近身，子墨与铁无极便感受到阵阵撕裂的疼。面对三大势力数十强者的同时围攻，铁无极手中魔刀早就嗡鸣颤抖，无匹的刀芒如若惊鸿划空瞬间扫向血斩宗主所在的方位。

　　而子墨也不甘示弱，诡异的石棺在嗡鸣声中被他祭到了两人的背后，用来抵御身后其余强敌的轰击。与此同时，那手中握着的九天玄铁也被他仰天举起，眼见武祖与魔尊各自都将要完成攻击的同时，残破的玄铁应势滑落。

　　此刻，云空中子墨手里的残破玄铁再度成为南宫俊等人眼中炙手可热的瞩目所在。似乎那铁片的一举一动都牵动着他们的心一般。而与此同时，武祖与魔尊似乎也察觉到了异样，但手中的攻击已经是箭在弦上不得不发。轰隆，一声惊天的撕裂声响中，断去一臂的魔尊豹眼圆睁带着不可置信的神情坠落半空，而同样被重点照顾的武祖也被劈斩地大口喷血。

　　一击，仅仅一击。圣级巅峰实力的魔尊便被劈成两半，自始始终连惨叫都未发出。而武祖也败势凸显。这还不算，铁无极也表现的让人震惊无比。惊天魔刀划空的同时，这家伙竟然喊出了一声，无极魔刀。登时，魔刀光影闪掠之中，一道道无声的气浪纹痕朝着血斩宗主可怕的流云刀法滚动而去。诡异的刀意波动子墨从未见过，在数道碎裂虚空的炸响声中，血斩宗主也是一副面色惨白接连后退之状。

　　“不可能……”武祖满目骇然之色，此刻看向子墨的眼神之中带着一抹深深的惊悸。是的，那是一种从心底上升的情绪。从来都是自己俯视别人，但没想到此刻的子墨竟然让他生出一道无法看透的仰视之意。

　　“没有什么不可能，万道万法皆有轮回，万恶终有报。今日，便是你等的死祭。”一击挡住数十强者的轰杀并成功重创三大势力泰斗强者。此刻的子墨话语中仍旧带着可怕的怨念杀意。“我要用你等罪恶之身，血祭我早亡的双亲英灵……”

　　嘭，丈许长的石棺，划空音爆声中，再度朝着武祖猝然拍落。与此同时，子墨手中的可怕铁片也未闲着，挥手间便朝着身周三大势力的强者们横扫而去。当然那些强者也决计挡不住这诡异的玄铁碎片。可怕的气息波动中，十数人登时被拦腰斩断。而那武祖也被巨大石棺砸中。虽然他修为深厚，但是邪异的石棺无论是防御力还是伤害力都非常人所能想象。虽然硬生生抗住了石棺的劈砸，但是武祖这时也是惨不忍睹，众目睽睽之下七窍流血不止。

　　碎尸飞溅，血染云空。此刻，子墨与铁无极的强大不但震撼了三大势力的强者更是让无数上古世界的强者震惊。

　　“他是魔种，是人族的魔种。人人得而诛之……”鲜血直流的武祖，狼狈不堪地大叫道。此刻的他似乎也意识到了生死危机，立刻朝着身周无数观望的人族强者吼道。但是让他绝望的是，非但没有人援手，反而三大势力的一些强者开始出现了遁逃。

　　一侧与铁无极交战的血斩宗主也是冷汗直冒。谁也没料到这二人变得如此生猛。自己宗门内的第一刀决流云刀法在这年轻刀客手中的莫名刀决下纷纷崩灭。但是此刻只能硬战，绝无退走之理。强者交战，示弱一分便是自寻死路。金石交鸣声中，铁无极仅是一剑便格挡住了血斩宗主的诸多攻杀大术，可见自从与子墨分开后，铁无极不但创出了自己的刀道，修为也是突飞猛进。

　　血斩宗主至死也想不明白，铁无极自创的无极刀法是何种刀技，不但在子墨的支援的情况下挡住了他所有的攻击，更是轻易地取了他的首级。与此同时，狂傲得不可一世的武祖也终究在子墨的强势猛攻下，划上了生命的句号。

　　三大势力强者眼中的泰斗强者被子墨二人强势斩杀，众多强者更是一同勋命。这还不算，就连魔女与修罗圣女等人也是伤势颇重。不过子墨似乎并没有斩尽杀绝之意。只是将武祖的一干亲信追随者斩杀殆尽。除了护卫魔女誓死顽抗拼杀的黑白双煞之外，其余魔门与血斩宗的少数追随者并没有被全灭。一侧的铁无极虽然也深感不解，但是也停下了染血的魔刀。

　　狠辣血腥的灭杀手段，让子墨展现出霸气绝伦的凶威。这一刻，无论是风月大陆来的诸多强者还是上古世界的本位大能，俱皆深深忌讳不已。


第三百三十六章 匹夫无罪怀璧其罪

　　“父亲、母亲，是你们的在天之灵让孩儿手刃恶贼。相信连那恶贼窃取的帝国也离覆灭不远了。”咚咚咚，子墨一边三跪九叩地磕着响头，一边念叨着什么。而他的身侧，单刀撑地的铁无极也双膝跪地深深埋下了头颅。

　　此刻，子墨面前那口让人心悸的冰冷石棺之上，触目惊心地放着武祖、魔尊与血九重三大巅峰强者的尸首。渐趋僵硬的尸首之上，血水依旧缓缓流淌，浸湿了石棺，染红了大地。周围无数人族强者，登时议论纷纷。有的在为子墨的强悍感到敬畏，有的在为他执着的复仇之心而慨叹。

　　离之不过十丈之距，枯木王、王晨等一干风月强者却都静静地伫立着，就连被子墨挫败的魔女与修罗圣女等强者也不敢有何异动。他们或多或少地都听到过子墨血仇的一些传闻。此刻子墨的实力在这些人的心中无疑上升到了不可逾越的高度。谁都明白这时的子墨在依照先前诺言血祭双亲。

　　但是不得不说，阿猫阿狗总是会有个别胆儿肥的。就在子墨埋首于地，戚戚然之际。数道急促的衣袂破风声猝然响起。紧接着，众人只感觉眼前刺目白芒一闪，登时三道刺耳的血肉撕裂声，钻入耳际。待刺目光华散尽，众人惊讶地发现，紧邻着石棺的一侧，三道齐腰斩断的尸体，静静地躺在地上。

　　“怎么回事？”子墨迅速抬头扫视。紧接着，眉头深深皱了起来。因为，此刻映入他眼帘的三道尸首却是他熟悉的面孔。“天地人，三大主教？”

　　“是的，少主。他们趁少主悲恸之际窥觑石棺。更是大胆地意欲出手抢夺。还好属下早就察觉到异常。”铁无极晃动着手中的唤魔刀，眼色冷厉地道。说话的同时，眼神不住朝着四周扫视，仿佛是在警告众人，莫要再起窥觑石棺之心。

　　子墨看了看地上，再看了看周围无数的强者，心中莫名地沉重了起来。虽然知道，早晚会有人向他抢夺石棺，但却没料到天地人三大主教会在这个时候，率先出手。要知道，从某种程度上讲，这三人可是在子墨宽恕之下一同走出妖地的同伴。

　　人性之恶，竟然到了这种程度，给予过恩惠的人竟然在自己血祭双亲之际心生歹意。这一刻，子墨心如寒冰，一阵莫名的杀意，从心底深处蒸腾而起。看了一眼石棺之上的三具血尸，子墨挥手间便将之震飞。让人心生敬畏的石棺重新被子墨扣在真气形成的金色巨手之中。登时，无数人族强者中，心生惊惧之人纷纷后退。

　　“影木叶落，山茶花开，年复一年，永生不渝。”就在子墨心生杀意之际，一道让他心迷意乱的声音传进耳畔，打乱了他的杀心。回首间，一道在心底闪现无数次的紫色倩影飘然而出。

　　一身紫衣，绝代芳华。倾城容颜，一如往昔。凌紫烟，静静地凝望着持棺而立杀气逼人的子墨。哀怨的凤目饱含了多少的相思泪水，想必也只有子墨能看的懂了。

　　诧异的子墨呆呆地注视了片刻，这才反应过来。一切都是真的，曾经的爱恋佳人不知道怎么也来到了这个世界，并且活生生地站在了他的面前。刹那间，心中莫名地升腾起一阵朦胧之感，眼神躲闪间瞥到了地上武祖惨不忍睹的尸首，子墨又缓缓将目光移向了紫烟。

　　“他的死，与我无关。”一声娇詫，带着些许哀怨之气。不过子墨却从中听到了别样的意味。身为皇族武门的精神领袖，武祖不但在皇族武门中地位崇高，更是整个帝国皇室血脉的支柱。但是身为洛克帝国公主的凌紫烟，此刻竟然说着这番话来。能让受尽宠爱的一国公主如此放弃家族血亲于不顾，个中隐藏的缘由，可想而知是多么让人感叹。

　　“你说过，当影木叶凋谢，山茶花盛开的时候，我就会在这里等你。可是你，一直没有……”就在子墨心下怅然之际，凌紫烟再度幽幽嗫嚅道。登时，子墨心底那抹不愿忆起的情愫，急剧升腾。一句话，饱含了太多的情牵。听到这里，傻子也能明白凌紫烟是为了什么出现在这上古世界，又为了什么而不顾家族血亲的死亡。

　　“紫烟……”喉头深处那沙哑的声音，终于冲破了阻滞喊了出来。此刻的子墨，已经完全能领会到紫烟的不灭柔情。跨界追寻只为那一抹情真，一切世俗都不能阻挡那曾经的誓言。一个眼神，一句话，饱含了太多太多。此刻的子墨简直有些开始鄙视他自己了。一个柔弱的女子，这样不顾一切地追寻着那抹坚持。而他却为了血亲大义，放弃了真爱。是是非非，孰对孰错，是他看得太重还是……

　　轰，一道迫人的魔气铺天盖地地席卷而来。那超绝的凌厉气势堪比神级强者催动的攻击眨眼及至。一时间，被柔情冲昏了头脑的子墨，猝然惊醒。而就在他察觉异常准备防御反攻之际，却陡地瞥到身前数丈之处，接连闪过两道迅如鬼魅般的身影。

　　嘭嘭，接连两声短暂而沉闷的碰撞声过后。一道在记忆中高大的身影倒在了血泊中。子墨与铁无极拧着的双眉也越来越紧皱起来，不自觉间，已经形成了数条深深的沟壑。

　　“我要杀了你。”剑一咆哮如雷，那愤恨的眼神宛若发狂的雄狮一般。

　　“你竟然杀了他？”子墨张口结舌地道。那神色充满了不可置信。要知道，记忆中的剑圣西门剑一，可是深藏不漏的巅峰强者。那可是与武祖一般的超然存在，竟然在一击之下就葬命魔界魔子之手。不过子墨也看出了西门剑一是为何遭受毒手，显然魔界魔子也想趁机抢夺石棺，而被同为出自风月位面的剑圣援手，但让人遗憾的是连剑圣都没有看出魔界魔子的恐怖之处。

　　“哈哈，要知道匹夫无罪怀璧其罪的道理啊。那个，你就把石棺借给我看看嘛。”稚嫩的声音让人根本联想不到这是一个眨眼间杀人于无形的大魔头所言。魔界魔子，一个异界奇特的魔道强者。自始至终子墨都摸不清这看似稚嫩的魔子，是何来路。不过有一点儿可以肯定，这看似稚嫩的家伙甚至从某种程度上讲，早就超越了神级实力。从先前混乱厮杀中，他吞噬天使虚影的魔威神通便可看出。

　　“若是他没死，或许还可以。但是现在……”嗡，凛冽的波动，轰隆震荡。烟尘弥漫间，子墨全身上下再度蒸腾缭绕着莫名的冰冷寒气。“无极兄，保护紫烟……”

　　“剑一兄，让我先来。”话音甫落，子墨便已身随影动，从几欲暴怒的剑一身侧迅速出击，杀向深不可测的魔子。不过子墨从剑一身侧经过的时候，有意无意地将剑一震退了数个大步。非但如此，子墨所说的话也是耐人寻味。表面的意思是让他先上，而实际的含义却是对方太过强大，你还不是对手。当然，这些对于剑一来说，也早就察觉到了。连他师傅西门剑一都一击惨死的魔头，而他又怎么会是对手。

　　满目愤恨的剑一，拖着重伤的身躯与悲痛抱起了地上师尊的尸首，带着一抹落寞，缓缓背离了人群。此刻也不知道他在想些什么，连替他出手的子墨是何情况，也懒得看上一眼。不过剑一离去之时，却从口中轻轻地放出了一句让人心感震动的话。“有朝一日，我会去魔界神祗头像之上，坐上一坐的。”

　　轰隆，气机如若惊虹划空。庞大的威势一往无前。子墨一手拿着九天玄铁，一手持着石棺。冲天杀意毫不掩饰地朝着魔子直奔而去。此际看着子墨的架势，任谁也能看出他想要干什么。同一时间，不由自主散开的人族强者中，南宫俊与天鼓神女却目不转睛地注视着子墨，谁也不知道这两个曾经下过战术的强者在看到子墨手中异宝连番逞威之后，会想着什么。

　　不过人们常说，重金之下有勇夫，这还真的不假。就在子墨满腔怒火地杀向魔子之际，人群中嗖嗖地又传来数十道骇人的杀机。

　　“子墨……”不经意的一句守护之言，胜过千言万语。绝代芳华的凌紫烟一听到子墨临战之时的那句话，登时凄然的面容上，凤目蕴泪。此刻再见到人群中窜出数道可怖的杀机，立时有些控制不住地想要上前援手。不过还没等她有所行动之际，眼疾手快的铁无极早就一把将她带离了危险之地。

　　曾经两代人为了死去的先主忍受数百年屈辱，而一切只为先主复仇。眼下与活着的少主相会，可谓是苍天有眼。子墨的所言，在铁无极心中有着不可动摇的意志威能。就算让他自己去死，他也不会让凌紫烟有何闪失。

　　嘭，石棺剧震当空。恐怖的爆响波动席卷漫天，不知道浸染了多少鲜血的大地之上，无数人族强者被惊得目瞪口呆。因为此刻手持石棺轰击的子墨竟然被那看似弱小的孩儿童魔子撞飞。而与此同时，数道生长着滚圆身躯的不死生物惊现当空，尾随着被击飞的子墨咆哮追击。

　　“讨厌的东西。”诧怒声中，与王晨等人站在一起的枯木王立时就要忍不住出手援助。但紧接着便听到，噗地数声血水飙射的气息响动。紧接着数道半圆的血肉躯体坠落云空。

　　被击飞的子墨甩手间舞动残破铁片便虐杀了数个不死生物。再度给那些图谋不轨的强者打了一剂强心针。但是，强势之下总有雄心勃勃之人想要挑战。正在子墨站稳身形，再度准备攻杀魔子之际。云空中不约而同地再度升起了两道熟悉的人影。

　　“南宫俊？天鼓神女？”子墨目若铜铃般地瞪视着眼前的两个强者。虽然早就知道这二人对与自己手中的石棺极度地感兴趣，但说什么他也不会相信这两个眼高于顶的巅峰强者，会不顾颜面地与魔界魔子联手对付他。


第三百三十七章 圣地的远古祭台

　　“哈哈，没想到二位也会拉下身价与人围攻于我？”狂笑声中，子墨的眼神射出一道不屑的冷厉。若是一开始不知道南宫俊与天鼓神女的过人天赋与威望的话，子墨也不会在意他们围攻与否。毕竟异宝面前，谁不动心。但是这声名在外的两位，竟然不顾颜面地齐齐异动，那就不得不让人鄙视了。

　　但是，接下来的两个强者中的翘楚，却纷纷摇头。冷漠的天鼓神女未置可否，而南宫俊则是朗声笑道：“墨兄说笑了，虽然很想借石棺一看，但是在下也不至于与别人联手。”

　　“借？”喘息未稳的子墨，眼角再度射出不屑之色。“南宫兄可真会为自己开脱啊，哈哈好吧，还有谁想要‘借’石棺一看的，就一起上吧……”

　　面对修为恐怖的魔子，子墨已经是深感头痛，若南宫俊与天鼓神女真的也掺合进来，那后果可真不堪设想。虽然在这上古世界里，为了人族的血脉不断强大，人族强者之间可以随意挑战，但是也没有说可以趁人之危。而此刻，子墨也从先前颓废老者与西方死去的那些大神对话中得知这石棺乃是葬神之棺。再一联想到石棺内的空间，那八口诡异的棺椁与破空而去的朱雀圣神的木质棺椁，一切的一切似乎都与眼前人族守护的祭台有关。而先前这浩大无边的厮杀战场上，无数混战的人族似乎也是在为守护这古老神秘的祭台而战。

　　南宫俊与天鼓神女绝对不是为了简单的抢夺石棺而来。想通了这些，再看这二人意欲一同上阵的架势，也就恍然大悟了。子墨此刻这般嘲弄与讽刺就是想让他们难堪，从而自动放弃加入围战。凭借此刻圣级巅峰的实力，子墨有信心对抗任何一个神级强者。但若是几个堪比神级的强者一同出手的话，那就不好说了。毕竟，子墨并没有突破神级。

　　嗡，就在子墨与三大强者高手对峙之际，云空中陡然弥漫起一阵邪异强大的阴寒杀机。莫名的杀意直让人感觉如若去了阎罗殿堂，阴森冰冷的可怕。紧接着，在子墨敏锐的意识感知下，一道若有若无的虚无波动显化云空。

　　“魂体么？”子墨心中一紧，很明显云空中出现异常的地方，是一道强大的魂体。并且这魂体已经强大到无以复加的地步。否则也不会连子墨都心生惊怵了，要知道子墨可是习练过九转魂魔决的圣级强者。

　　“什么东西？”远空中的魔界魔子也是神情一惊，巨大的魔身之上，宛若铜铃般的两个滚圆眸子朝着诡异魂体波动的云空，迅速锁定而去。而刚一飞临云空的南宫俊与天鼓神女却是连忙退了开去。能让三大堪比神级的强者选择退避，可以想象那陡然出现的魂体是多么的恐怖。

　　“桀桀，小子，老老实实交出石棺吧，否则你将成为不死魔王复生的又一祭品。”怪笑声中，子墨看到数百丈外三个逃开的上古不死族，正一脸讪笑地看着他。刹那间，子墨联想到在风月大陆之时，一个上古不死族后裔曾说过要复活什么不死魔王。而没想到，这不死魔王的残灵真的存在，竟然还被他们召唤了出来。

　　‘是，哦，是谁。他么？’断断续续的呓语声中，不死魔王的魂体显出一副神志不清的样子。与此同时，子墨只感觉到一到可怖的波动瞬间将他锁定。刹那间，一道如若雪域寒冬天气里的冰冷气息透体而入，直接没入意识海深处。那种感觉，如若魂体从上到下都被人赤裸裸地看光了一般难受。

　　登时，子墨禁不住浑身一个机灵。面对诡异强大的不死魔王，子墨扣着石棺的右手，一阵紧握。哗，眨眼间，子墨宛若瞬移一般，突然逆冲虚空，冲向那陡然出现的魂体残灵。

　　子墨挥舞着是石棺照着魂体就是一阵猛砸。与此同时，一道让人心神不宁的邪异气息自子墨躯体之上波动开来。这一刻，在万众瞩目中，子墨选择了主动攻杀。虽然不知道不死魔王的残灵到底还有多少实力，但是一切都没有退路。不说魔子等人，单单上古不死族就不会放任子墨安然脱身。

　　嘭，石棺应声砸落。如波滚动的气息，席卷四方。恐怖的波动中，子墨身上辐散而出的奇异气息，迅速覆盖方圆数百丈范围。九转魂魔决炼魂之境的特异气息波动狂猛而起，迅速在云空中刮起了一阵魂力风暴。与此同时，哇哇尖叫声中，显然被子墨偷袭的不死魔王也意识到了危机。怪叫声中，邪异的残灵从那石棺的冲击波动中重又显化虚空，更是带着愤怒的咆哮冲向子墨的意识空间。

　　这一刻，上古不死族的三个后裔若是知道子墨拥有强大的魂修之法的话，打死他们也不敢让召唤出的魂体朝着子墨意识海杀去。是人都知道人的意识海是最为薄弱的地方，尤其是武者更甚。但是子墨却是一个另类，不但魂体本就强大无比，还拥有异常稀少的魂修法决。

　　嗡，魂力波动刹那散去。云空中立时陷入了平静。与此同时三大不死生物一脸兴奋地迅速靠向子墨所在位置。显然这三个家伙在等待子墨被不死魔王灭杀之后，先声夺人抢夺石棺异宝。但是让人惊诧莫名的却是，众人没有看到子墨坠落云空的一幕，倒是看到三大不死生物刚一靠近子墨，便被子墨陡然挥动手中的玄铁碎片扫成了碎尸肉渣。

　　“哼，不死魔王？残灵而已。”子墨身躯一震，强大的气息重新波荡而起。宛若实质的真气在身前形成无尽的波动气浪，那气势一浪高过一浪。

　　“什么？你竟然挡住了不死魔王的残灵离魄？”魔界魔子一脸惊诧地注视着子墨。但是子墨接下来的回答登时让魔子抢夺石棺之心，变得有些心灰意冷。

　　“不，不是挡住了他。”子墨若无其事地淡定道。看着一个个强者诧异地注视他的神情，子墨顿了一顿接着又道：“只是，将他彻底抹杀了而已。从此以后，世上再不会有什么不死魔王的残魂了。”

　　哗——，众人震惊地议论起来。一个个看向子墨的眼神也如若看到了一个怪物。非但修为强大，更是身怀异宝。并且练就了传说中的魂修之法。

　　“他是魔种，历来抹杀人族人杰的魔种。”突然间，人群中不知道是谁大喝一声。登时，原本观战的不少人族强者纷纷飞临云空。看样子似乎要一拥而上，攻杀子墨。

　　“不错，这一世的魔种便是他。先前曾有人证实过。”又是一声喧哗火上浇油地响起。唰唰唰，接连数十道身影再度窜射云空而上。

　　临阵起哄，子墨双目如电立时发现了那最后喊叫之人。却是三大势力的余孽所喊。不过想也正常，对方被灭掉了势力首领，自然不可能不趁机报复。何况那三大首领还尸骨未寒。与此同时子墨更是发现了魔女、修罗圣女等人也加入了围战之列。想必是看到这么多强者欲要插手，也不愿放弃这绝佳的报复机会吧。

　　但是就在众人咄咄逼人之际，枯木王，王晨与凶兽穷奇等，纷纷腾空而起与子墨并排而列。就连凌紫烟与铁无极也一道飞临当空，一看便知众人的阵营是在子墨这方。当然，凶兽穷奇的身上还骑着精灵族的沐泽。不过此刻的沐泽与枯木王等俱皆是圣级初级的实力，想必来到这上古世界后，他们的实力也是突飞猛进。想来这拥有空界力量的上古世界起了大作用，并且能够进入这里幸存活命的这些强者都并非资质太差之人。

　　“慢——”一声急促的呼喊，陡然传来。紧接着，无数强者眼中便见到三道身影电射云空而来。

　　“木青、琼轩与林兄？”子墨微微诧异。没想到这时候，木青麟与琼轩公子会和三大世家荒古林家的后人联袂而来。子墨知道消失了的荒古林家是在这上古世界里有基业存在，但也并非知道多少。不过有一点一定被子墨证实了。那就是林墨汝曾经说过的，上古世界里帝级强者满街走……

　　“墨兄稍后再聊。”林墨汝依旧一身黑袍，朝着子墨微一拱手道。不过此时的林墨汝浑身散发的气息却并非原本的帝境修为了。而是散发着让子墨都感应不清的神秘气息。不过一想到对方是练就大虚空术的强者，有这种难以揣摩的深邃气息倒也正常。

　　“林家人？”天鼓神女一脸不愉地打量着林墨汝。那眼神显示出一缕若有若无的忌惮之意。但是此刻的林墨汝也似乎顾不得那么多了，只是转头朝着天鼓神女微微点头算是打过了招呼。

　　紧接着林墨汝转身又朝着众人微一拱手道：“大家同为人族，莫要为此伤了和气。在这里，我以荒古三大世家的传承人向诸位保证，眼前的之人就算是传闻中的魔种，也没有杀过一个不可杀之人。”

　　林墨汝言辞铿锵，在场群雄无不清晰地听到了他的所言。看着众人渐趋安静了下来，林墨汝顿了顿又道：“此人生为风月大陆正统人族遗骨，他体内流淌的血和我们一般无二。倒是先前说他为魔种之人，却是残害人族血脉的侩子手。这一点，我曾去过风月大陆，也曾亲眼证实过。并且位列三大荒古世家的木青与琼轩世家后人也都可作证。”

　　“我们又没去过风月大陆，又怎么知道你所言真假。再说了，魔种进入上古世界后，一路杀将而来，有多少强者直接或者间接地死在了他的手中，大家可是有目共睹。”天鼓神女言辞犀利地道。那看向子墨手中石棺的眼神依旧灼热无比。

　　而子墨一听天鼓神女此言，心头几欲气岔，但看着一脸镇定的林墨汝，又强忍着心绪镇定了下来。

　　“有人窥觑这上古流传的奇异石棺，无非就是想藉此进入魔山圣地内的人族祭台世界。”林墨汝语气不徐不疾地说道。不过随着林墨汝此言说出，在场的群雄立时陷入了异常的安静的状态。一时间，群雄沉寂无声，一个个眼神火热地看着林墨汝，似乎在等待着他的下文。


第三百三十八章 一部人族血泪史

　　“数万年的杀戮规则，只为强大人族血脉而为。上古流传的石棺只有一个，杀到最后究竟谁能持棺而入？”林墨汝虎目炯炯，饱含威严的气势扫过众人，让人不由自主地沉浸在他凛然正气之下。

　　“林兄？”心头疑惑的子墨知道林墨汝在为他开脱解围，但不知林墨汝为何突然如此郑重，忍了半天还是忍不住喊了出来。

　　不过林墨汝此刻好像正在讲述着什么重要的事情般，满面肃容地看了一眼子墨又接着道：“石棺只有一口，而用石棺开启祭台世界也只需要一人。但我们都可以藉此进入祭台世界，成就无上神境，为神界人族的复兴而抛头颅洒热血，我相信能一路厮杀来到这里的人族都不是贪生怕死自私自利之辈……”

　　以我生死之躯，清三界，扫六合……

　　血雨惊雷，换我人间正气……

　　纵使灰飞烟湮灭，我依然永生……

　　天地无伦，生当为人杰，死亦为鬼雄！霸天绝地！

　　你是人王？我便是人王中的神！你是神祗？我便是神祗中的灭神者！

　　或许是被林墨汝所言惊醒，触动了心底尘封的战意。一曲古老的战歌，不知道从谁的口中率先吟唱而出。但是此刻，在场的数千人族强者无不动容，一个个似乎是被那声音带进了数万年前的历史长河中。原本布满杀机的云空渐趋平静了下去。无数人族强者不由自主地随着那微不可闻的吟唱声，轻唱了起来。

　　一个，两个，三个……不消片刻，那震撼人心的古老战歌愈发壮大起来，渐渐形成的庞大声势席卷惊天。云空中的须弥空间似乎也受到了那古老战歌的影响，凭空颤抖了起来。就在这奇异的情景中，无数人族强者感受到了一抹久违了的苍凉与悲壮。

　　哗，一道炫目的彩芒闪现，魔山之上插入云霄的古老祭台耀起彩芒的半腰处，如若被众人的吟唱执念牵动起了某种玄机一般，陡然如若光影回放显化出一幕幕奇异的画面。

　　“看吧，那就是上古神族在为正义而战。”林墨汝神色庄重无比，此刻的他宛若一尊让人敬仰的神祗化身一般，散发着让人高不可攀的超然气势。与此同时的天鼓神女等人也冷静了下来，一个个目不转睛地注视着那道闪现画面的光幕。

　　万丈魔身一拳轰碎天地，无数神祗在超绝拳锋下化为粉尘。百丈神鸟羽翼扇动，震飞无尽山川大岳。天地为战场，百族强者为死士，一个个朝着那无尽的神魔大军冲杀而去。

　　“纵使灰飞烟湮灭，我依然永生。你是人王？我便是人王中的神！你是神祗？我便是神祗中的灭神者！”古老的吟唱从那光影闪掠的画面中响起，无尽悲怆的气息如若穿越了时空，传进了众人耳畔。

　　唰，七煞诛神，一道剑芒闪过四个古字，仗剑而立雄姿英发的黑发男子，陡然回眸，似乎是穿透了无尽时空看到现在的众人，让人没来由地一阵心悸。子墨更是猝然惊诧，因为他发现那黑发男子手中的金剑似乎在哪里见过。紧接着，那男子挥舞金剑，一往无前地转身而去，随着无数人族强者冲入那混乱厮杀的战场洪流之中。天地为局，诛神灭仙。那悲壮，惊天地泣鬼神。那悲凉，湮灭时空长河。

　　一道道气息惊人的神祗光影显化云空，众人也似乎被那一往无前的杀戮死志感染，一个个吟唱着古老的战歌朝着人族的祭台跪拜而去。此刻的子墨也被眼前的情景生生震撼。一种从未有过的感觉油然而生，那心底纠结许久的问题也迎刃而解。

　　这是一个信仰缺失的时代。古老的人族众神似乎在博弈一场浩大的天地棋局，而对手却是能够封镇三界六道的超然存在。想到这里，子墨心神陡然一阵惊悸，若是如此的话，那他这个所谓的杀戮魔种或许真的就是那超然存在的一枚棋子儿。

　　嗡，子墨心头一阵凝缩。若那魔种传闻是真的话，那他又该何去何从。一时间，思绪如潮涌起，颓废老者的曾经说过的话语又在脑际接连闪现。

　　“子墨兄，就由你去开启祭台世界吧。”突然间，林墨汝的声音传进子墨心底深处。而此刻的彷徨无措的子墨根本不知道怎么开启祭台，但是看到林墨汝镇定异常的双眸之后，一种莫名的力量让子墨无法拒绝。随着莫名的感觉生出，子墨不由自主地朝着散发彩芒的祭台凌空踏步而上。

　　“子墨？”凌紫烟一阵激动。却被铁无极一把拉住。此刻铁无极似乎也看出了什么。只见子墨脚下青莲闪现，宛若一道圣洁出尘的仙神，一步百丈地急速接近那古老的祭台。

　　嗖，脚下云空不住后退。手持石棺与残破玄铁的子墨祭出青莲影虚步随着心底那道奇特的感觉快速接近着祭台。但是让子墨惊诧的是，那看似近在咫尺的祭台，却在他接近之时显得异常遥远，似乎有近千里之距。回头看看那些心思平静虔诚膜拜的人族，子墨心头没来由地一阵激动。紧接着，那些人族强者似乎心有灵犀一般抬头望向了子墨所在，一个个缓缓起身，挺起了身躯朝着子墨所在，踏步而去。

　　嗡，奇异波动跌宕生出。甫一接近那无尽的彩芒光华，子墨便如若沐浴在宇宙洪荒的原始气息中。一种无限的舒适之感让他浑身充满了力量，那连日来的厮杀伤势似乎也在此刻突然消失无踪。

　　随着奇异的美妙感觉，子墨终于接触到了祭台实体。不知道什么材质祭台之上，道道纹络散发着奇异的波动，环环相扣的纹络沿着莫名的轨迹仿若没有尽头一般，无限延伸至祭台各处。日月星辰，鸟兽虫鱼等等一切天地间存在之物尽在其中。突然间，子墨眼前一亮。一道颇为熟悉的画面映入眼帘。刹那间，子墨再度震惊无比。

　　经受无尽风霜的刻画纹络之上，一个手持石棺的东方人族男子，脚踩青色莲花踏空而来。而那男子身后跟着一群神色郑重的同族强者。所有人踏空而去的方向是一座高耸入云的古老祭台。

　　“这……”子墨张口结舌，半天说不出话来。因为这时刻上的纹络画面活生生刻画的就是他。只不过那男子手中没有子墨手中的残破玄铁而已。回头看看无数紧跟而来的人族强者身影，子墨心神俱震。转头间，连忙顺着刻画的纹络继续看了下去。

　　持棺而立的男子，朝着巨大祭台散发彩芒的核心一把将手中的石棺印了上去，光芒大放中，一道刺人眼眸的巨型光门显化而出，紧接着爆出光华的光门将所有人笼罩在了光幕里面。紧接着光华隐没，众人眨眼间已经来到这另一个世界空间。

　　子墨依照石刻纹络所示，开启了古老的祭台空间。所有未达到神级境界的人族强者，俱皆进入其中。非持有葬神之棺的未晋升神级的人族强者无法进入祭台世界。始一进入这奇异的空间世界，这道信息便窜进了子墨脑海。瞬间子墨便明白了天鼓神女等人为何一直想要抢夺他手中的石棺，原来是为这般。

　　晕黄的天空，没有日月星辰。脚下尽是广袤无边的千里赤土。古老的洪荒气息充斥天地，一种原始的静谧让人心神安宁。这便是祭台内所在的世界空间。

　　“人族圣地，浩大无边。就算是六界众神来到这里也是死路一条，除非六道崩灭。所以，大家各自散去寻求自己的机缘，希望能早日踏入神道。不过传闻中的先天神道只有一个人才能获得……”子墨刚一稳定住心神，便听到林墨汝朗声喝道。

　　登时，不少人族强者冲着林墨汝点头致谢，纷纷带着欣喜飞奔而去。人群中，一身彩衣披练的天鼓神女也走了过来，冲着林墨汝微一点头道：“林家不愧为荒古三大世家，作为上古王族的血脉传承，在下深感敬佩。”

　　“等晋入先天神道，再来向墨兄讨教。”天鼓神女目光一转，移向了子墨身上。继而玉足轻移，转身离去。

　　不过此刻的子墨却是心中一惊，因为林墨汝所言的先天神道他是一点儿都不知道。不由自主间，子墨诧异的目光向着林墨汝身上移去。与此同时，一些不甚清楚的人族强者也纷纷看了过来。

　　“先天神道是那些逝去的古老人族的遗留下来的一道传承印记，若是获得传承印记便可一跃成为神族人王。成就神族人王，便可统管神界四大圣殿的神族。”

　　嘶，众人倒抽冷气。林墨汝所言让人心神俱震。而子墨也终于知道为何南宫俊甚至是魔界魔子等各个位面的强者都对石棺有莫名的窥觑之心，原来这祭台世界里还有这样一种大机缘。不过子墨也愈发对于林墨汝的荒古世家传承感兴趣了起来，似乎这家伙知道了太多太多。

　　不过就在子墨忍不住询问之际，林墨汝在瞥了一眼子墨身侧的凌紫烟后，只是微微笑道：“傲寒烟作为上古王族她知道的更多，墨兄不妨将她收归牙床，那么所有一切可解。”

　　“林兄，你……”子墨大讶，没想到一向感觉郑重严肃的林墨汝，竟然也会开这种玩笑。不过林墨汝倒是不予为意接着说了一句让子墨心神震动的话语。

　　“去寻找那炼化数千大神的老者吧，他会告诉你更多。”林墨汝若有所指地说完，转身带着木青麟与琼轩公子如飞而去。

　　“墨兄保重，墨兄再见……”木青麟与琼轩公子临别抱拳，那坚毅的眼神似乎蕴含了太多。隐约中，子墨感觉到了一丝沉重。似乎这荒古三大世家并不是表面那样简单啊。

　　昏黄的天地间，众人各自散去。就连王晨等与沐泽等一干强者也纷纷离开。祭台的空间奇异无比，莫大的机缘谁不动心。不消片刻，子墨身边只剩下了，紫烟、枯木王与铁无极三人，当然那早先被他收归手下建立主仆契约的两头九阴九煞也在他的玄冥戒中。到了圣级巅峰之后，子墨便知道这奇异的戒指也可以装载活物。


第三百三十九章 九五之数

　　嗤——，一阵奇异波动生起的瞬间，一白一黑两道人形生物跃然闪现眼前。不过这浑身绿毛的九阴九煞生的本就形貌蛮横，兽性十足。甫一出现，倒是将三人吓了一跳。好在这九阴九煞与子墨建立了主仆契约，出现之时便从子墨的态度中感受到了眼前人的熟悉程度，两个怪异的家伙出现后表现倒是还算温顺，耷拉着脑袋老实地杵在一边。

　　“祭台的气息？”九阴神色陡然变化。但是子墨正顾着向铁无极三人讲述九阴九煞的来历，一时没注意九阴的小声嘀咕。

　　“堪比神级的禁忌生物？”枯木王一脸震惊地冲着九阴九煞一阵猛看，似乎想从这天生地养的禁忌生物身上看出些什么。因为他自己也是从异类生物修炼成人形的。但是任他如何查探也丝毫看不出九阴九煞的特别之处。而就在这时，突然出现的九阴九煞不知道为什么，陡然低沉地嘶吼了一声，紧接着在几人诧异的注视下，化出百丈形体。巨大的凶厉摸样还未让紫烟等人从恐惧中回过神来的同时。天地间陡然传出一阵狂暴的气息震荡波动。

　　嗡，凶厉的波动陡起，两大人形巨兽纷纷释放出自身的邪异气息波动朝着云空中辐散开来。刹那间子墨也发现九阴九煞所引起的气息动乱。神思起伏间便已从九阴九煞那里得知，这祭台空间世界存留的是上古洪荒时期的天地形态。天地本源衍变之初的混沌气息，与之形成气机一体的后天互通，最有助于他们成长。幻化出原形本体更能无限扩大他们身躯吸收凝练混沌的洪荒气息。

　　“混沌洪荒本源气息么？”子墨心中一沉。而听到他这般说的铁无极几人也是眉头紧皱。但是子墨接下来却说要就地修炼，则更让他们大为不解。无数人族来此俱皆为了那传说中的无上神道，迅速四散寻找触碰机缘。而子墨非但不去刻意找寻，反而要在此地寻找融合什么混沌气息。

　　“看到九阴九煞了吧？”子墨偏过头去，轻声问道。“这里的空间可谓是洪荒时期的上古世界，一切都处于本源初始状态。我们必须让自身修炼的气息尽快与这空间的气息融合。”

　　经过一番解释，众人也顿时明白。一个个看向九阴九煞的眼神也立时大变。谁也没想到这两个禁忌生物还有这等见解感知。要知道，与所在世界的气息形成共通流转，无形中就好比是让自己的身躯也融入到了这个空间世界。这样一来，无论以后在这空间里的修炼还是与人对战，意识感知俱皆比没有融合之前要灵敏快速的多。当即在子墨建议下，铁无极与枯木王毫不犹豫的席地而坐修炼了起来。凌紫嫣则静静地紧挨着子墨坐了下来。

　　子墨悄悄地看了一眼凌紫嫣，心头叹息之余，也微微闭上了眼睛。虽然有太多的话想说，可是一到嘴边似乎又不知从何说起。一种前所未有的无所适从之感，让子墨纠结不已。甩了甩头，将心中杂念清除，等完全沉寂下来后，子墨才释放出庞大的感知意识朝着晦暗的天地间延伸而去。

　　子墨知道修炼者达到一定程度便能与天地间的灵力元素形成互通流转，力量生生不息。这与他在风月大陆逆转赋龙生生不息之境如出一辙。但是自从进入了上古世界的空间后，子墨便一度失去了与上古世界独有的空间气息相互凝练贯通的感觉。想必是没有进行和九阴九煞所言的融合互通有关。而在这奇异的祭台空间，就算不为那所谓的先天神道，也要为自己的修炼实力考虑。何况在这不知危机与否的莫名之地，还要去寻找那神秘的颓废老者。

　　轰，庞大的意识如若洪流波浪般幅散开来。几乎是一瞬间，子墨圣级实力的意识便充满了周围数千里的天地空间。天地间的每一处物体俱都清晰地传进他的脑海。一道醇厚的浓郁气息让人心神皆醉。浓郁的气机充斥云空，若不刻意感知根本就不能这么深刻地体会到这种气息的静谧祥和。让人一经接触便要陷入那种奇妙舒适的感觉之中。怪不得一进来的时候，就产生了那样的安然心境，果真与这气息有关。

　　但是此刻，子墨想要感知的还并不是这些，若九阴九煞所言属实，那这天地虚空中一定还存在更加神秘的气息，比如天地初始的混沌之气。

　　“融合？融合气息？嗯，先与这天地间的洪荒气息建立联系再说其他。”想到这里，子墨立即心随意动，运转起了赋龙玄功。丹田内的四大丹晶奇异地围绕着已经破丹成婴的木系丹晶滴溜溜地旋转起来。与此同时，道道精纯的元素气息冲出体外，与天地间辐散开来的意识感知形成无形与有形的结合，同时与天地间的气息不断融合接触。

　　轰，轰，接连数道强大的元素气息波动过后，子墨体表泛起阵阵莫名的气息波浪。紧接着，五道颜色各异的元素气流自天地间疯狂汇聚而来。诡异的气息变化登时引来了紫烟等人的注意，当然那两个禁忌生物更是第一时间察觉到了异样。

　　一时间，子墨欣喜异常。丹田内运转的赋龙玄功更加急促运行起来。子墨知道自己释放出的五行元素一定是与天地间的气息产生了融合联系。五行之力，本就无限接近天地自然的本源之力。而自己全力催动拥有五行本源之力的精纯元素气息，就更容易与天地间原始气息产生融合互通。

　　嗡嗡，迅猛的波动中，道道绚丽的气息彩芒朝着子墨冲击而来。一时间震动了在场诸人的心弦，但是在场几人俱都清楚子墨习练的功法迥异与另类，倒也没有太过惊诧。但是紧接着，子墨身上产生的异动却不得不让他们动容了。因为，接下来子墨身上生起的变化，似乎连子墨自己都未曾料到。

　　吼——，陡然一声高亢的龙啸逆空而上，滚动苍穹天宇。龙啸声中，闭上眼眸的子墨也立时睁开了双眼。在众人不可置信的目光中，一道金光龙影，张牙舞爪飞临腾空。在五彩元素泛滥的子墨头顶盘旋舞动。那景象，端的神异无比。

　　奇特的景象中，子墨再度慌忙闭上眼眸，全部的意识朝着运转不辍的玄功法决控制探查而去。强大的意识甫一冲进体内的丹田空间，子墨便惊诧地发现，那四颗围绕着木系元婴旋转的元素丹晶在没有自己刻意控制之下，依旧强自运转。而体外不断汇聚的五行元素也朝着体内丹田不由自主地滚滚注入。

　　“主人？”九阴九煞第一时间感受到了子墨心中的无所适从之感。但此刻的子墨似乎另有打算，心中微微一顿，一道意念便传送给了九阴九煞。登时，得到子墨回应的两大人形巨兽俱皆严肃执行主人所言，精神高度集中如临大敌地守护在子墨等人的四周。

　　与此同时，又是一声纯正刚猛的龙啸响彻云空。那声音，充满了高亢与阳刚。仿若嘶吼的金影巨龙看到了让它为之兴奋的东西一般。但就在这时，子墨强大的意识陡然一阵没来由地触动，紧接着天宇虚空中无尽的混沌之气倒映脑际。刹那间，子墨只感到一阵目瞪口呆。

　　天地玄黄，无穷无尽。黑白世界，纤毫毕现。奇异的世界在混沌之气的衬托下呈现在子墨的意识海中。紧随而至的是一股原始洪荒的古朴之气，那气息浑厚久远，让人有一种置身其中的真实错觉。渐渐地，子墨仿若感受到他与那混沌天地融合到了一起，一种虚无缥缈的感觉油然而生。这一刻，子墨只感觉到他的身躯犹如一缕清风或者一抹浮云，若有若无，与那黑白世界混为一体。一种从未有过的虚弱之感，让他想陷入深深的沉眠之中。

　　但是此刻，子墨没有意料到的变化仍在急剧衍变着。体外世界的金黄龙影游曳在五彩元素风云之上，奇异的五行元素从天地间的四面八方疯狂汇聚，朝着子墨体内急剧贯入。在这让人惊骇的异象之中，那嘶吼不断的巨龙陡然伸出两道巨大的前爪朝着自己的龙首抓去。

　　奇异的景象发生的极其迅速，众人根本来不及做出下一步的判断，那金黄巨龙便一把将自己的龙首撕碎。而就在铁无极等人意识到不妙，心头大骇意欲打断闭目沉思的子墨之际，那碎裂的光龙头部，宛若绿树发芽一般，再度快速地生出一颗金色龙首。这还不算，在众人震惊的注视下，那生长出新的头颅之处，竟然依旧没有停顿的意思，接连不断地生出一颗又一颗让人啧啧称奇的龙头。

　　嗡，一阵天地间的奇异波动，激荡起伏。子墨头顶的光龙一连生出了九颗龙头。而龙首之下，一个身周旋转沉浮着颜色迥异的四颗丹晶的深蓝色小人正兴奋地张着小嘴，对着那五色的元素气息一阵鲸吞。

　　“他怎么了？到底是怎么回事？”凌紫烟一脸的紧张之色。虽然知道子墨习练的功法迥异，但是也从没有想过会有这样的情景出现。

　　就连一侧跟随子墨日子不断的枯木王也是惊怵不已，慌乱中竟然伸手朝着不动如松的子墨推搡起来。意图将子墨从闭目的沉思深处唤醒。但是枯木王万万没想到的是，就在他伸手触碰到子墨的同时，一道刚烈霸道的力量，宛若雷电爆裂般瞬间将他击飞数百丈之遥。

　　嘭地一声，烟尘激荡。被震飞的枯木王一脸的惊惧之色。而铁无极与凌紫烟也惊诧莫名，纷纷起身爆退。而此刻那守护在众人四周的九阴九煞倒是说话了。“主人正在凝练神力，请不要打断他……”

　　“神力？”刹那间，铁无极眼若铜铃，满脸的不可置信。而枯木王更是像看到怪物一般看着子墨。倒是凌紫烟，惊诧过后显得一脸的平静，谁也不知道她心头此刻在想着什么。


第三百四十章 阴阳墓主

　　“九五之数？”感受着龙形虚影的形态与异动变化的五大丹晶，子墨心头没来由地蹦出这么四个字眼儿。一时间，思绪连绵起伏。

　　天地五行相生相克，行本源之要，修本真之体。化真天之气，贯五行之力，方为赋龙之本。道修心，武修体，道生阴阳。须弥藏方圆，浩然于星宇，五行化本源，超脱跳轮回。

　　字字珠玑的赋龙决奥义总纲在子墨脑际隐现，被枯木王触碰的刹那间子墨便感受到了身体之外的变化。不过在看到金龙虚影生出九首与体内五大元素丹体冲出头顶的异象之际，他便又体悟到了什么。在一种浩瀚无穷的强大力量充斥四肢百骸之际，子墨依旧不慌不忙地在意识海中推演感悟着赋龙玄功总纲的精深奥义。此时此刻，子墨才明白为何赋龙玄功有着逆转九次的奇怪修炼之法。常人修炼中若是出现玄功逆转，则极易入魔。但是这套修炼法门本就带着逆转之道。而这异变生出的九道龙首，似乎便与那九次逆转有关。五种元素气息，似乎就真的也可凝聚五种元素元婴。

　　心思电转的子墨随着将一条条思路理清，他也愈发对这赋龙功法佩服起来。无怪乎那创功之人在创出第三阶初期之后就无法衍变下去了呢。想必这第三阶之后修炼涉及的奥义规则极为繁复，似乎连那渺渺虚无大道也在其中，若是没有丰富的天道感悟绝对无法创出这些。

　　“哈哈，果然不错……”一声不合时宜的豪放大笑清晰入耳。子墨登时从沉思中醒转，因为此刻他不仅听到了有些熟悉的笑声，更是清晰感受到了一股如若五岳临空，压顶而落的浩瀚伟力。

　　随着子墨醒转，那腾空飞舞的金龙光影登时倒射云空而下，重新没入子墨体表的那道龙形纹络之内。而头顶悬浮的四大丹晶与元婴也紧跟着重新没入丹田气海。与此同时，子墨身周的庞大神力波动也如若洪流消退，瞬间收敛若无。

　　唰地睁开眼眸，子墨除了看到躲得老远的铁无极等人外更是发现了那昂然大笑之人。当即神色不由一愣道：“前辈，是你？”

　　惊诧的子墨立时发现这突然出现的不是别人，正是早些时候进入这祭台空间的颓废老者。当时自己有许多事情要向他请教，而对方却惶急地进入了这祭台，并且让他进入后去再去寻找于他。但是没想到对方竟然会主动来找到他。与此同时，铁无极等人也看清了来人，当即驻足不前。神秘的颓废老者展现的实力绝对惊世骇俗，在没有得到应允的境况下，众人可不敢轻易冒犯。

　　不过对于子墨来说，却是没那么多顾忌了。瞧着一脸喜色的老者，子墨也颇为讶异。若有若无间，带着一抹狐疑之色问道。“前辈这是从何而来，又要到哪里去？”

　　“五行阴阳，九五之数。大衍之变，脱胎化龙。好玄异的功法。”颓废老者答非所问，兴致勃勃地打量着子墨。那神色似乎在欣赏一件完美的艺术品般，让子墨汗毛直竖，浑身的不自在。

　　“一功所聚五行之气，这等奇绝的功法竟然也有。”颓废老者对着子墨一阵猛看。“本来就感觉这功法不凡，倒还是轻看它了。”

　　“前辈哪里话，以前辈的通天修为，小子的这点儿微末之技，岂能入了您的法眼？”子墨调侃道。看到颓废来者现身，子墨异常高兴。因为他似乎不必茫然地在这空旷的世界里到处寻找对方了。心底一些久违了的问题似乎也就即将水落石出。

　　“就这么随便一打坐，便跨入了神级障壁。少主真是越来越让人看不透了啊。”远处的铁无极紧紧握着手中的魔刀，带着一脸的讪笑嘀咕着，那神色间透出深深的赞叹与无奈。

　　不禁铁无极如此，就连枯木王也是佩服不已。而一侧的凌紫烟在听了铁无极之言也是轻轻点了点头，但却并没说些什么。不过这些细微的表现都被细心的铁无极捕捉在了眼内。或许在她心中还有一些顾虑吧。子墨与凌家的恩怨一时半会儿很难以解开，他愈是强大而凌紫烟似乎愈是担心家族安危。或许在她心底，这种矛盾的心理也并不好受吧。哎，都是孽缘啊。心头慨叹之余，铁无极便将目光从凌紫烟的身上移了开去。

　　“无极兄莫要高抬于我，你还不是一样。短短时日不见便创出了自己的武道刀决。但此时的无极魔刀展现的力量，似乎还并不是最强杀道啊……”踏入神级境界的子墨连远处铁无极等人的议论都清楚收进了耳中。不过他对于铁无极的自创的无极魔刀倒是兴趣很大，若是有时间他一定不会错过好好研究一番。

　　听着子墨的赞美之言，铁无极一阵无语。离这么远的距离，自己的嘀咕都被他清楚地听到。神级，果真让人仰望。正在铁无极准备好措辞回敬子墨之际，那突然出现的老者却是再度说话了。“武道同体的修炼之术，五大元素金身若是修成，天上天下还真没有你去不得的地方呢。”

　　嗡，几乎是一瞬间，子墨似乎被老者的脱口之言再度提醒，一丝顿悟如若醍醐灌顶。‘五大元素金身？如此说来丹田内的五种元素真的都可兑变出元婴之身？’间接地被老者一句话证实，子墨登时欣喜若狂。若是真的，那他一开始顿悟的修炼方向似乎并没有走错。

　　“多谢前辈。”子墨由衷地道谢。

　　不过颓废老者却是一愣，但紧接着却呵呵笑着调侃道：“谢我作甚，你的修炼潜力对于人族，似乎越来越威胁大了啊，哈哈。”

　　“前辈，晚辈仍旧有一事不明。”子墨突然收敛笑容正色道。颓废老者也登时刹住笑颜，认真地听了起来。

　　“为何我达到帝境之时可牵动九天雷罚的破境之劫？而这次晋升神级却连雷劫波动都没有生出一丝？”瞧着神色回归平静的老者，子墨疑窦丛生地问道。

　　但是老者的回答却让子墨一阵无语。原来一切都是因为这祭台空间的缘故。这里没有日月星辰，没有天地轮回的自然法则约束。一切都是原始的静止存在。也就是说，从众人进入到这个祭台世界之后，不但脱离了天道轮回的自然约束更是跳出了控制时间规则的时空风暴。用老者的话说，这里的空间就是一个被封镇的上古原始世界，一切都以静止的状态存在。这些都是被人族的超级神通大能施法封镇了下来。而这一切都是为了一个缘由，那就是造就人族的大一统的强者人王。成就先天神道，统管人族神界圣殿。但是除了这个以外，这个世界存在还有一个天大的作用，就是复活阴阳墓主。

　　“复活阴阳墓主？”甫一听到这个惊天奇闻，连远处的铁无极等人都被震惊吸引而来。

　　“前辈，还请明示。”此刻的子墨对于这祭台世界也愈发不可思议起来。一切的一切似乎并没有表面看到的那样简单。具有封镇上古世界，停止时间风暴的上古大神，究竟还有什么不能的？竟然要大费周章地做出这样的祭台世界，只为复活什么阴阳墓主？

　　“不错，复活阴阳墓主。”颓废老者语不惊人死不休地肯定道。但是之后任凭子墨如何询问那所谓的阴阳墓主是何人，颓废老者便显得避讳之极，只字儿不吐。不过这个没有问出，其他的一些问题，倒是问出了端倪。像是以前铁无极所言的复活双亲等问题再度得到肯定，证实那并非天方夜谭。

　　还有那自从进入这祭台世界后，去向不明的石棺似乎也隐匿在这祭台世界的某个地方。而石棺内的八口邪异的内棺，竟然也非同寻常，里面葬着的上古八大仙王，那可是堪称真仙级别的顶级存在。据说为了祭炼石棺沟通与保护上古与风月的人族生存位面，八大真仙不惜活活自斩身躯，葬身棺中之棺。以自己仙神人王之血肉尸骸祭炼造就了葬神之棺。这还不算，子墨也得到了小兽皮皮的消息。用老者的话来说，小兽皮皮并没有危险，而所有的一切变故却是因为小家伙肚子内的神秘物体之故。但那东西的来历，颓废老者也仍旧没有言明。

　　但是子墨也间接地从老者口中得到了一条儿重要的消息，那就是关于修炼五行元素中的水元素。据老者相告，这祭台世界内有一处黑水秘境，那里的水元素堪称水之本源。若是前去那里修炼，对于子墨水系丹晶破丹成婴有着极大的助力。不仅如此，那黑水秘境也是通向阴阳墓主所在圣地的最近捷径。

　　知道了这些的子墨自然不会错过这等机会。隐约间，他有一种感觉，若是体内五大丹晶最终都兑变出元婴的话，那他的境界绝非寻常神级强者可比。并且老者口中的人族圣地，那阴阳墓主的所在他也有着极大兴趣前去一观。

　　待问完了一切，感觉再也从老者口中得不到有用的消息后，便辞别了老者朝着所谓的黑水秘境所在疾奔而去。

　　不过子墨不知道的是，在他走后，那云空中原本消失的颓废老者再度显化身影，自言自语地道：“希望你能顺利通过黑水秘境，达到祭台圣地继承大统。利用杀戮魔种之身混过邪恶天道的耳目，将来人族的希望就全靠你了。希望这一次没有算错。”


第三百四十一章 黑水秘境

　　飞速而去的子墨，并不知道在他们走后，颓废老者自言自语了什么。若是被他听到的话，也许就没有那么兴奋的心情前去寻找黑水秘境了。

　　“墨兄，那黑水秘境真的是通往祭台圣地的捷径吗？”极速飞行中，枯木王一脸希冀地望着子墨，那神情带着些许的不可置信。若是真的是这样，那颓废老者似乎有着暗地放水的嫌疑。谁都知道那所谓的先天神道是和祭台圣地有关。

　　子墨神色登时一顿，但随即又施施然地笑了笑。“谁知道真假，不过那老者大能绝对不会坑害我倒是真的。”

　　“是真是假，亲自去看看不就知道了。我也很期待那黑水元素的本源气息，若是能将本源玄机窥觑一二，那进阶神道也不是没有可能。”铁无极一脸正经地打断道。郑重其事的话语立时将枯木王刺激得心神皆动。不管如何，一心追求极致强大的枯木王，再没有什么事情比能让他变强更具有吸引力了。

　　说话间，几人飞行的速度不自觉间加快了许多。而此刻一直沉默不语的凌紫烟也被子墨霸道地牵着羸弱小手。心中虽然有很多斩不断理还乱的事情，但子墨断然放弃了去思考。从凌紫烟出现在人族祭台之前的刹那，他便明白。爱恨交织的恩怨情仇，或许便是他这一生的宿命。

　　在这暗无天日的玄黄天地里，也不知道飞行了多久。在大家都有些力不从心之际，忽然听到了希希律律的水声响起。登时，几人精神大振，所谓的黑水秘境或许就在前方不远。

　　紧跟着，不仅是铁无极与枯木王高兴地释放出自己的意识感知朝着前面散发水声的地方探听而去，就连子墨也大为振奋地朝着水声锁定而去。但就在子墨的强大的神级意识将那发出水声的目标锁定之际，顿时哑然失色。与此同时铁无极与枯木王也都一脸苦相，满脸的不可置信。

　　“天呐，这不会就是所谓的黑水秘境吧？”枯木王大摇其头，那神情要多无奈就有多无奈。因为此刻就连枯木王的感知意识也察觉到那山谷石壁缝隙内流出的水声之弱小。

　　玄水之上，浮木之桥，坐于其上，便见黑水。想着老者所言，子墨也是一脸灰色，但仍旧没有妄下断言。只是不知怎地，突然间他有一种极为不好的预感，那感觉仿似有什么极难把握的事情一般，让他都有些六神无主。轻轻放开了紫烟的玉手，脚上的力量更是瞬间猛增几成，朝着发出水声的方向陡然极速而去。

　　嗤，极速的破风声戛然而止，而这时子墨也来到了那发出水声的地方。不过让人郁闷的是，瞧着那一股让人几乎可以无视的水流，子墨真有一股撞墙的冲动。虽然那小股水流在崖壁前的凹地里形成了一个丈许方圆的水坑。但是就算这样也与老者所言的黑水秘境所在相去甚远。何况这水流极为普通，清可见底。

　　“难道是我们来错了地方？”瞧着紧跟而来的铁无极等人，子墨微微惑起眉头，显得极为纳闷。不过接着子墨又摇了摇头否定了这一判断。笑话，拥有神级境界的他怎么会连老者所言的位置都会记错呢。传闻中，神级实力之下的帝级修道者都可御剑千里，于千万人中取敌首级。更何况他这个真真切切的神级强者了。

　　“快看，这水坑……”娇詫声中，凌紫烟像是发觉了什么似的，声音中都带着几分惊诧。听到声音的子墨连忙转身前去查探，不过这一查探不要紧，登时震惊当场。

　　“万年墨玉？”子墨满眼的震惊道。与此同时，更是小心翼翼地伸出手朝着水边的黑色圆润坑壁抚摸而去。而此时，铁无极与枯木王也惊奇地注意到了水坑岩壁的异样。枯木王不知道墨玉为何物，但是铁无极却是再清楚不过了。风月大陆上的任何一本奇石类的介绍上都有墨玉的记载。

　　墨玉，一种极为坚硬的深色玄玉。其价值非凡，不仅是炼器的极品材料也是炼制后天丹药保证成丹几率的上佳材料。在修炼界一个拇指头大的墨玉便可换的一座城池。凌紫烟生在帝皇之家，就算没有真的见过，起码也从一些书籍上见到过记载。但是谁也没想到这里出现水坑的坑壁竟然是连成一体的巨大墨玉。

　　“这水下有古怪。”感受着坑壁的异常，铁无极释放出自己的感知意识朝着墨玉形成的坑壁查探而去。一时间不但感受到巨大墨玉在土层之下的硕大体积，更是察觉这小小的水坑之下似乎透着神秘的空间波动。

　　“不错。”一侧的枯木王似乎也察觉到了什么，肯定地道。

　　而此刻，一声未吭的子墨似乎早有打算，听到枯木王这样说之后，立时神色郑重地朝着坑里的积水试探性地触摸了一下。再没有感觉到异样之后，才慢悠悠地说道：“下面真的有古怪，我先下去一看。”

　　“少主不可，要去也是我先来。”话说着，铁无极便将身上的唤魔刀握在手中，看样子是想要亲自下去探查。

　　而就在这当口，只听扑通一声，子墨丝毫不给任何人机会，率先跳入了清可见底的水坑中。不过在跳入水坑中的刹那，铁无极听到了子墨的一缕传音。“替我照看好紫烟。”

　　一句话，完全打消了铁无极准备跳下水坑的打算。铁无极苦笑连连。一句话不但拴住了自己也挡住了凌紫烟。若是子墨平心静气地劝说几人不要下水的话，或许就没有这么干脆了。果然，在子墨没入水坑内后，凌紫烟便有深入水坑的势头，幸好铁无极早有准备将其挡了下来。

　　嗡，甫一跳进清可见底的水坑，子墨便感受到一股怪异的波动。那种感觉是一种说不上来的空旷。因为在子墨跳入水坑内的刹那间，他便来到了另一处空间。仍旧是一处绝崖之下，一座怪异简陋的木桥横在一条缓缓流动的小河之上。

　　随着降落的势头，子墨落在了靠近崖壁的河岸。子墨看着那显得极为寻常的河水，但却不知怎地，心中没来由地生出一阵惊惧。仿佛那河水之下隐藏着什么绝世大凶一般，散发着让人心惊胆战的邪异气息。

　　“这就是黑水吗？”子墨紧紧皱起了眉头。“不可能，其中的水元素并没有什么特殊之处啊。”

　　而就在子墨游目四顾探查河水之时，他的目光陡然一阵凝缩汇聚。因为刹那间，他看到了让人几乎不可相信的一幕。破败简陋的木桥，并没有什么特别的地方。那与河水接触被浸泡的木桥底部，已经皴裂掉落不少木料了，看那样子似乎随时都有被河水冲走的样子。就是这样的显得很是普通的木桥之上，却让子墨看到了三个不可思议的字眼。

　　‘奈何桥’。轰，子墨脑海中顿时翻涌起滔天巨浪。祭台世界内的一个小小水坑，非但有墨玉铸成的坑壁岩石，更是相连着邪异的空间。而这里竟然出现了只有在传说中存在的奈何桥。

　　嗖，子墨目光如炬，朝着河对岸延伸出强大的目力，放眼望去。果真，在那数十里之外的空旷之地，无数血红的花朵娇艳绽放，在这光线晦暗的空间世界里显得极为妖艳。

　　‘果真是死亡之花么？’血色花朵的植株，不带一片叶子，带着邪异的妖艳，形成一眼望不到边无穷花海。传闻中的死亡之花，又叫接引之花，开在死界三途河彼岸，因此也被称为彼岸之花。花和叶的永不相见，就像命中注定错过的什么。那一团团看似妖艳的火红却让人感受到死亡的气息，完美的外表却无法掩饰惨淡的灵魂死气。

　　嗡，这一刻，子墨几乎是瞬间从头凉到脚。莫名其妙地来到这样的传闻死界。一种毛骨悚然之感油然而生。虽然此刻拥有神级修为，但是还是自然而然地生出一道莫名的恐惧。

　　‘难道颓废老者在跟我开玩笑不成？’子墨心头苦笑。想起老者所言的玄水之上，浮木之桥，坐于其上，便见黑水。但是眼前的木桥谁还敢轻易上去啊。传闻中穿过奈何桥便可忘记前世的所有记忆，何况那破败的木桥能否承受他的重量还是问题。不但这些，就连那桥下的缓缓流动的河水都给人一种深不可测的邪异之感。

　　去或者不去。此刻的子墨进入天人交战的境地。从老者所言不难看着，这河水与木桥或许就是那所谓的玄水与之桥了。但是种种迹象表明这里便是传闻中的死界门户，若是上了桥……

　　子墨几乎不敢往下想了。不过心头也暗暗感叹，幸好没让紫烟等人一起下水，否者后果还真难料。抬头望去，那还有些亮光的天宇虚空空旷无边，根本寻不到来时的所在。

　　嗤嗤嗤，一连三道破风声不合时宜地传来。登时让子墨大惊失色。“你们怎么？”

　　“铁无极，我不是让你看好紫烟，你怎么？”刹那间，看清来人的子墨，面色惊怒道。本来还在庆幸没让其他人身涉险地，但这个念头还没有消去便立时被打破，如何让人不恼。

　　同一时刻，铁无极也感受到了子墨的怒火，因为从相遇之后，子墨似乎从未对他直呼其名过。可想而知，几人中的凌紫烟在其心中的位置……

　　“少主，她执意要来。我拦不住。”铁无极一脸苦涩道。

　　“连一个女子都拦不住？”子墨眉头一阵紧皱。不过此刻的语气似乎缓和了不少，几人登时放心不少。尤其是枯木王为了缓解气氛，更是大为赞赏这奇异的空间。不过就在他游目四顾，瞥见河对岸远处的猩红花朵之后，立时目若铜铃，顿时石化。

　　“这……”铁无极也是一脸惊色，忘了言语。旋身而落的凌紫烟更是惊惧地小脸苍白，因为她也顺着子墨的目光发现，那破败木桥之上的刻字儿。

　　“好吧，既然都来了。那还是我先去看看，不过这次谁也别动。”子墨回望着众人，尤其是深深看了一眼凌紫烟。那眼神中透着一股不可抗拒的决绝之色，让凌紫烟那张了又张的樱桃小口再度紧紧抿了起来。

　　本来还心存侥幸意欲寻找退路，但是几人的来到登时将这一想法打断。很明显这是一处异界空间。空间通道已经消失，起码凭借此刻他们的实力没有发现在哪里。唯一的办法就是，依照颓废老者所言，登上奈何桥，寻找黑水元素。

　　话音落毕，子墨轻移脚步，朝着破败不堪的木桥缓缓迈步而上。随着子墨的动作，枯木王等人的心也，瞬间提到了嗓子眼儿。


第三百四十二章 奈何桥上悟道

　　噗，噗。子墨每一步落下，都会溅起一阵烟尘。这奇异的景象立时让众人大惑不解。要知道此刻子墨的子墨可是神级实力的强者，就算自然行走间无法达到纤尘不染的境地，但也绝无可能像凡人大汉一般能够溅起这么许多尘土。而唯一的解释就是，一切的古怪似乎就在这处奇异的空间。这一刻，双目圆睁的铁无极一刻也未从子墨身上移开。若是此际子墨有危险的话，相信他一定会瞬间挺进。

　　此刻不仅是铁无极等人心头疑窦丛生，就连子墨自己都感到奇怪无比。明明自己脚上的气息被他压到了最低但仍旧溅起无尽尘土。这样的变化不可谓不让人心惊。突然间子墨心头没来由地蹦出几个连他自己都骇然的字眼。“死界的力量。”

　　嘎吱，一声木材挤压的摩擦声，轻脆响起。刹那间，紧盯着子墨的几人大气都不敢出，空气都似乎陷入了短暂的凝结。尤其是凌紫烟，紧张得连那葱白般的玉手都被她紧紧扣在一起，美丽的指甲几乎刺入掌心嫩肉。此刻的周围，除了哗哗的河水声外，一片寂寥。

　　嘎吱，感受着脚下木桥的稳当，子墨再度跨上了另外一只脚，并且轻轻地落下。而随着子墨双脚具皆落在木桥并且无甚异样之际，几人悬着的心才算落定。而子墨也是一样，感受着并没有什么迥异的事情发生，随即又小心翼翼地朝着木桥中间行去。

　　置身在木桥中间之后，子墨不在前进。因为此刻他有一种感觉，就是一旦过了桥的中线，必有危险。但是此刻，子墨也仍旧没有看到所谓的黑水在何处。玄水之上，浮木之桥，坐于其上，便见黑水。老者的话语重新在心头回荡。子墨深深地看了一眼那破桥木桩之上刻着的几个字儿后，轻轻地矮下身子盘坐了下来。

　　嗡，一道猝然扑面的怪异气息滚滚而起。刹那间，随着子墨盘坐于木桥正中之际，那缓缓静谧流动的河水突然间如若被烈焰焚烧了似的，水雾蒸腾。黑色的热气水雾席卷飘荡，在木桥两侧的河面之上，肆虐冲天。可怕的黑色气息在河面虚空滚动的同时，竟然将空间都冲击得极度不稳定。但是可怕的元素气息却如若被阻挡了一般，始终不能逾越木桥两侧分毫。

　　目瞪口呆的子墨，这一刻才彻底相信了颓废老者所言。随后，目光顺着蒸腾缭绕的水雾望向河面。不过这一望不要紧，子墨又险些晕倒在木桥之上。只见那原本平缓流动的河水表面此际滚滚而动，普通的河水里冒起数十近百个急速翻滚着的黑色水流漩涡。而虚空中的黑色气息正是那黑水漩涡散发而出的。

　　“这便是黑水？蕴含精纯的黑色水元素？”子墨心头狐疑，但也立即释放出自己的赋龙功法，利用水系丹晶之力朝着那黑色的水流气息试探而去。

　　轰——，水系丹晶之力甫一接触到黑色水流之上的气息，就宛若燃烧的烈焰中被倒入了火油般，瞬间泛起恐怖的接触波动。刹那间，子墨的体内的水系丹晶如若被催动的陀螺般，瞬间陷入急速运转的境地。紧跟着，水系丹晶之上出现的黑色元素气旋朝着体外散发出道道莫名的气息将无尽的黑水气雾吸摄入体。

　　“你们也上来感受一下，若是能窥探到本源的奥秘，对于你们修炼的帮助无疑是极大。”正在诧异子墨真个盘膝于上的铁无极等人一听到子墨的声音，立时欣喜莫名。相对来说，这次绝对没有危险了。因为子墨在桥上，若是没有百分百的把握，他是不会让大家一起上桥的。

　　嗤嗤，无尽的黑色气雾瞬间在这方圆数千丈的河面上刮起了一阵黑色的龙卷风。而引起这一切异象的就是置身木桥之上的子墨了。利用神级的力量全力催动水系丹晶吸收炼化水元素，此刻的子墨不可谓不兴奋。云空中无尽的黑色气雾每一道都是精纯得不能再精纯的水元素了。仿若这些漂浮起来的气雾是那翻滚的黑水漩涡凝练扩散出来的一般。虽然不知道黑水漩涡之下到底有什么玄机让它们出现这样的异动，但是此刻子墨暂时却是无力查探了。

　　同一时间，铁无极等人也小心翼翼地走上破败的木桥之上。感受着木桥能够承受着众人的分量后，几人这才完全放心。缓缓来到子墨身侧，准备坐下。而凌紫烟更是跨步而进，准备从子墨身侧绕到子墨的另一边坐下。因为上桥的这一边已经被铁无极与枯木王坐下占据了大部分空间。此刻凌紫烟的行为在平常的行事上，显得再为正常不过了。但是感受到这一情况的子墨却是瞬间停住吞噬水元素。间不容发之时，身躯之上更是涌出一道绵绵不绝的柔力将凌紫烟阻挡了回来。

　　“这似乎是奈何桥啊，过了桥身中线万一……”子墨意有所指地慨叹道。与此同时，铁无极与枯木王也是心头大惊。传闻中，过了奈何桥便会相忘前世记忆。虽然凌紫烟并没有踏出木桥范围，但若是传言是真的，若是凌紫烟一脚踏出桥身中线出了状况。那么接下来要发生的变故，可就不是他们能够决定的了。

　　平淡的话语从子墨嘴里飘出，却没来由地让凌紫烟心头生出一阵暖意。依言轻轻坐在了子墨身后，众人这才缓缓闭目，一起试探性地朝着四周辐散意识感知。

　　轰隆隆，无尽滚动虚空的元素气息被子墨毫不留情地吸摄进入体内。子墨清楚地感受到这些水元素气息精纯无比，几乎不怎么需要凝练便都被水元素丹晶吸收炼化了。此时的子墨就像一个装不满的大水缸，无论多少水元素滚动而来都被他尽数纳入体内。

　　无尽的水元素被子墨无情吞噬的同时，他也试探性地给众人讲述起来水元素的特性。以期让他们也感受到水元素的气息。但是让子墨诧异的是，无论他怎么讲解，几人具皆宛若丈二和尚摸不着头脑。别说水元素气息了，就连桥下怪异河水的水汽他们都未曾感受到分毫。最后，几人又连番尝试了几次但仍没有任何效果，无奈之余，退出了木桥。不过随后子墨一想倒也释然，铁无极与紫烟俱都是修炼正宗的武道真气，而枯木王就更别提了，整个一尸虫大妖成长蜕变的人类。他们又怎么能感受得到奇异的元素气息呢。

　　“对了，你们在岸上，我将体内的水元素转化为真气传给你们感受试试。”突然间子墨脑门一热，他想到了赋龙玄功可将元素气息转化为真气的特异效果。立时忍不住要试上一试。若是说，铁无极几人不能感受到元素气息，那么对于武道强者的真气那就不再话下了。子墨催动的真气虽然也是武道真气，但却与普通武者相比确实完全不同的武道真气。五行元素之力转化的武道真气，从某种情况上讲，完全是一种全新的气息。或许他们能够从这不一样的真气中悟到些什么。

　　说做就做，而百无聊赖的几人也乐得尝试。但是随着子墨真的将转化后的真气朝着岸上的几人输送之际，异变又生。只见破体而出的三道真气在一接触到放开身心全力吸收真气的三人之后，立时如若泄闸的洪流找到了发泄口一般，朝着岸上的三人疯狂喷涌。

　　“静下心来，不要说话，全力吸收我的真气。”子墨谨慎地交代道。不过万幸的是，岸上的三人俱都没有出现什么坏情况。相反地随着子墨不断输送的庞大真气，陷入沉心静气打坐的三人，身上若有若无间，竟然也散发出不断变强的莫名气势。

　　“难道是五行气息转化后的武道真气可供人吸收蕴养境界？”刹那间子墨被心底的这一想法惊得不轻。若真的是这样的话，那被人知道的话，他可是有可能会被人打主意。试想，要是有一个专一为自己不断凝练真气的炉鼎为自己提供强大的真气力量来冲击武道桎梏，那将会是怎样的一种情景。

　　话说回来，此刻子墨在发现这一变化之后，也丝毫没有犹豫地继续将无尽的真气力量朝着三人输送而去。眼前无尽的水元素便是源源不断的真气源泉。子墨相信若是三人全身心凝练他输送的五行真气的话，说不定多多少少会有一些突破。

　　轰隆隆，无声的气息汇聚成巨大的龙卷风团朝着子墨体内狂涌不断。子墨有一种感觉，若是照此情景，相信要不了多久水系丹晶必将凝练到饱和的程度。若是水系丹晶也破丹成婴的话，子墨完全猜不到他下一个境界将会强大到何种地步。

　　体内无尽的精纯水元素除了一部分凝练融合进入丹晶体内之外，更是有一部分被子墨分出结合五行气息转化成赋龙真气输送给了河岸上的三人。随着时间一分一秒的划过，河岸上的三人身上俱都传出阵阵可怕的波动。那是一种力量不断膨胀的气息波动。这一刻子墨异常欣慰，能够相助他们也不会让他们陪着自己枉来一遭了。

　　不过此刻的子墨感到诧异的是，不知不觉间，那虚空中的无尽的精纯水元素已经被他吸收殆尽。相信依照目前的速度，再有片刻光景便可尽数吸收。一时间，看着岸上依旧无动于衷的三人与体内似乎要达到饱和状态的水系丹晶。子墨毅然将目光瞄向了河水滚滚流转的黑水漩涡。因为子墨感觉到再有片刻光景，他的水系丹晶便可凝练圆满。

　　此刻的情景，想必是连颓废老者也想不到子墨能将这虚空中的无尽水元素吸收殆尽。但是这样的情景完完全全的发生了，并且连带受益的并非子墨一人。

　　不过不得不说，福兮祸之所依。就在子墨将目光投向河水中翻滚的黑水，强大的吸摄之力接触到黑水漩涡之际，周围原本流动着的普通河水瞬间化为刺目的血红，紧接着一道血色水浪，伴随着恐怖的杀机砰然冲天而起。


第三百四十三章 三途河畔现杀机

　　嗤，一道气机戛然而止，子墨瞬间中断了朝着三人输送赋龙真气。但三人似乎还沉溺在深层次的修炼中，没有醒转的迹象。而中断输送真气的子墨也没有立时停止祭炼水系丹晶。因为他知道，若是这次水系丹晶可以功行圆满的话，下一次等待的就只是破丹成婴的契机了。眼前饱含无尽黑水元素的环境，是他水系丹晶无可寻觅的最佳修炼仙境。

　　但是那庞大的异象与杀机似乎也并没有因为子墨中断了输送真气而停止。赤红如血的河水翻涌起惊天骇浪，让人心惊胆战的杀机充斥弥漫整个空间。此刻置身木桥正中的子墨虽然并没有被那血色水浪波及，因为诡异的木桥不仅能够随波浮沉，而那浪静云空的血色河水也根本冲不进木桥内分毫。奇异的木桥在无形中，似乎有一种隔绝一切外物的魔力。

　　此刻的子墨，就这样在这邪异的情景中，艺高人胆大地不动如山。依旧全力朝着黑水旋涡紧紧锁定。无尽的水元素被子墨强绝的赋龙功法源源不断地被吸摄而出，而那黑水旋涡似乎也在外力干涉下愈发不稳定起来。

　　哗，一声水浪碰撞之声脆响生出。刹那间子墨神色立变。因为在这一瞬间，木桥两侧那原本冲击云空的血色水浪竟然在木桥之上，数十丈的云空中触碰相接在一起。

　　登时，无尽的血红之色包围了子墨的视野。到了这时，子墨才不得不停下凝练水系丹晶。因为这赤红河水将木桥完全笼罩之后，那无尽的水元素登时消失无踪。而枯木王等人所在的木桥一端也被邪异血色河水阻断了去路。不仅如此，一道让子墨都感觉到的巨大惊悸之感，瞬间冲入他的灵魂深处。

　　要说此时的子墨也是神级强者，竟然连他都生出惊惧，可想而知那种可怕的气息是多么邪异。无声无息间，子墨手中便出现了那把残破的九天玄铁。面对这邪异的变化，子墨立时有些怀念那邪异的石棺。那人族大能祭炼的葬神之棺似乎远不止众人看到的强大，若是石棺在手，心头也不会有这么没底了。

　　“哪里来的邪祟，装神弄鬼。”子墨一脸凛然之色，滚滚神力从那残破玄铁之上激射而出，登时强绝的杀意将无形中血河内透出的邪魅杀机绞碎。

　　赤红色的血河将子墨围聚在飘摇浮沉的木桥之上，入眼一片无穷无尽的血红，邪异的场景显得空旷与浩大。此刻的子墨就仿若乘着一艘残破小船儿的漂泊者，没有目的，摇摆浮沉。不过凭借子墨强悍的神识，他早就感觉到血河之内的骇人杀机，他相信就算能够进入血河内部，也不见得真的抵抗得住那恐怖的杀机。

　　面对这样的邪异变化，小心翼翼的子墨不敢随意出手。他自己倒也无所谓，可是河岸上还有着三个他的亲友佳人。但是想法似乎永远跟不上变化，哗哗冲刷撞击的水声中，一道漆黑如墨的黑色手爪突兀地穿透血河打了出来。恐怖的爪影一闪即过，狭小的空间里顿时气息如刀，猎猎滚动。但从那手爪的攻击方向看来，目标似乎并不是子墨，否则他也不会如此安然无恙了。

　　“什么人在血河里对战？为何生着如此巨手？”此时子墨惊骇的不但是血河里有人大战，更是惊疑于那巨大的手爪。要知道，那巨大的手爪，绝对不是人类该拥有的。

　　啪，巨手再度出现，又一次拍穿了血河空间。似乎血河内的大战愈发激烈与靠近木桥起来，狭小的木桥空间飘摇不定，看似随时都有倾覆的危险。不过这时心头惊惧的子墨却如若石化一般，牢牢地钉在了残破的木桥正中。

　　骇人的攻击手爪闪现时，子墨刻意锁定之下竟然发现那手爪似曾相识。神思转换间立时想起了手爪的出处。那前不久与子墨对撼过的魔界魔子的相貌浮现在脑海。

　　‘难道是他，他怎么出现在了这里，又是与何人大战？他也晋入了神级之境，或许早就是神级强者？’一时间，子墨心神纷扰，一个个惊疑闪现心头。

　　嘭，又是一道血河水声激烈碰撞的声音响起。但是这一次似乎与以往不同，因为水声炸裂传出之际，一道圆滚滚惨白之色的人头从那血河中滚落了出来。恐怖的人头一看便知是一个近乎妖艳的俊美男子。但就在人头冲破血河出现在子墨所处的木桥空间之时，一道声音也清晰地传进了他的意识感知中。

　　“小子赶紧离开，先替我保管这颗人头。”冰冷如刀的破锣嗓音声，传进子墨心头，让人没来由地生出一阵酥麻诡异之感。不过在听到这声音之时，子墨竟然真的鬼使神差般地伸出了手掌将那人头接住。

　　与此同时，子墨竟然感觉那道沙哑邪异的女声与先前出现的手爪一般，似曾相识。但是还未等子墨想明白之际，身周的血河再度异变，无形中竟然化出一道血色大手，朝着子墨身前抓着的人头快速抢去。

　　原本子墨心系河岸之上的亲友，以守为攻不愿涉足莫名险地。但是眼前接二连三的异变似乎已经超出了他的所想。眼见血色大手冲向怀间的人头，子墨毫不犹豫地挥动另一手中的残破玄铁劈了过去。

　　咔嚓，一声脆响干脆利落。血色大手顷刻断裂。残破的玄铁在子墨晋入神级境界之后，利用神力催动首次现出强绝力量。不过让人惊异的是，那血色大手断裂之后，无声地化为虚无，再度融入邪异的血河。

　　“竟然不是真的手掌？”子墨诧异无比。紧接着一道让人感觉鼓膜生疼的愤怒吼声，在狭小的空间回荡。刹那间，子墨神色决然，挥舞着手中玄铁朝着木桥一侧的血色河水挥舞而上。

　　嗤啦一声，如若幕布破裂的声响中，血色河水顿时被强悍的玄铁划出一道巨大缝隙。恐怖的血色裂缝瞬间弥合的短暂时间内，子墨震惊地捕捉到了缝隙中的一幕。

　　月白莲足晶莹剔透，冰肌玉骨的身姿妖娆曼妙，血红地狱之花彼岸花，在身侧飞舞。金线刺绣而成的纹络法袍，皴裂出道道猩红，沟壑纵横的苍老面颊，诡异的黑色眼眸占据了整个眼珠，没有一丝眼白。像极了诡异的邪恶女巫。而此人正是子墨曾经在风月大陆天机府鬼蜮地下洞窟内出现过的地窟女巫。

　　此刻的地窟女巫正面对这三个恐怖的强者，而其中一个也正是子墨先前生出怀疑的魔界魔子。而另外两个强大的老者却散发着让子墨震惊的魔气。这魔气不是它物，正是风月大陆魔门的魔衍决所散发的特有气息。‘这三人怎么与地窟女巫对上了？’疑惑闪现心头。

　　“小子快走，帮我把头颅带进祭台圣地。”地窟女巫的声音再度急促传进心生疑惑的子墨耳中。紧接着恐怖的杀机波动席卷漫天。剧烈的血河暴动中，强大的攻击一浪高过一浪。子墨知道双方的大战再度开始了。

　　“如何才能助你？”子墨急促地传音道。曾经莫名其妙与地窟女巫产生渊源的子墨，在看清了眼前的一幕，登时打定了要上前帮助的主意。两大魔门强者与魔界墨子围攻地窟女巫，无论如何都能找到必须出手的理由。

　　唰，手中的惨白人头瞬间被收进戒指空间。与此同时，子墨再度锵然祭出玄铁，划破血河。脚下用力，瞬间冲入血河缝隙之中。

　　“两个神君，一个天神，我都不是对手，你来岂不是送死？”地窟女巫似乎颇为诧异子墨胆敢进入血气弥漫的战场。但是紧接着地窟女巫似乎不可置信地看着子墨诧异道：“你竟然也晋入了神道？”

　　嘭嘭，强绝的神力如若滔滔不绝的巨大洪流朝着地窟女巫冲击而去。三大神级强者联手攻击，其可怕可想而知。而子墨也到这时才知道魔界魔子的境界。大神强者，那可是比自己高了一个层级的神人啊。而神君更是超越天神位于神王之下的强大存在。

　　“哈哈，真是狭路相逢啊。”狞笑声中，化出魔体的魔界魔子朝着子墨就是一阵劈头盖脸的猛攻。“没有了石棺，看你还如何逞威。”

　　“那也未必。”傲气无双的子墨，面对强大猛攻，手持玄铁不退反进，勇猛无匹地杀向魔界魔子。

　　“好小子，我倒是小看你了。不过就算你能够抵抗他们，似乎也对付不了这两个魔头啊。”地窟女巫一脸讶色，恐怖的花瓣滑动虚空，须弥裂缝顿生。挥手间血色花瓣漫天云扬朝着两个老者无差别袭杀而去。

　　“哈哈，老巫婆，知道就好。还不交出人头束手就擒，让老夫了解你守护奈何桥的苦差。”凶厉的大笑中，其中一个老者挥手间再度爆出赤红如血，与那血河一般无二颜色的气息大手朝着地窟女巫生猛抡去。

　　“风月魔门？”与魔界魔子对撼中，子墨大喝问道。而那两个老者眉毛一番，倒也痛快地承认了自己的身份。

　　‘果然是魔门的先祖强者。’子墨心头惊骇。从对方使出的魔衍决的攻击法门，子墨便猜到了一二。但是从两个老者的口中亲自得到承认，还是有些让他震惊。因为对方绝对是老老古董级别的存在。曾经在风月大陆一样也是地窟之中，魔门的上代四大护殿长老与地窟女巫殊死争斗，为的却是大地龙精与那人头。而眼前，依然旧戏重演。但是子墨没想到的却是，从对方的口中得知这地窟女巫竟然是传闻中的孟婆。

　　嘭，巨大爪影当头拍落，无以伦比的庞大神力登时将子墨震飞。魔界魔子竟然是天神级别的强者。这一点儿子墨无论如何也是没有猜测到。原本还以为他顶多也是神级强者而已。不过子墨倒是毫无所惧，因为手中的邪异玄铁锋利无双，加上此际他晋入神级境地。面对魔界魔子更是信心百倍。要知道手持残破玄铁的子墨可是与神级强者对撼过。

　　嘭嘭，震天的嗡鸣爆响在这狭小的空间如若爆豆子般响个不停。子墨身法移动快逾闪电。每一次身影的出现，都势必斩碎一道魔子的轰击。

　　同一时间，子墨也感受到了身周血河与地窟女巫孟婆的联系。这一切似乎都与她的控制有关。但就算如此，那神君级别的魔门两大强者攻伐不断，气势咄咄逼人。接二连三的撞击中，孟婆已经是败势凸显。可想而知，早先孟婆为何要将那颗人头交于子墨了。见此情景的子墨立时大急，若是孟婆失利，那接下来就是他要遭殃了。


第三百四十四章 龙啸玄黄

　　但是此刻唯一让子墨想不通的却是，磨灭魔子为何与魔门的先祖强者联手一处。难道他们联手只为得到那颗诡异的人头？或许还有什么共同的利益在这里？

　　“吞天魔威，启——”魔界魔子，口中轻吐杀招。但在子墨听来却犹如雷鸣灌耳。依稀间，子墨还清楚地记得，魔子便是凭借类似神通吞噬天使残影的。似乎这一招已经超出了天神级别应有的威力。

　　隐约中，子墨已经确定，魔子祭出的这种杀招绝对是一个禁忌大杀术。否则那连武仙李长风都对付不了的天使残影，怎么会折在他的魔威之下。

　　“剑诀，启——”同样震耳欲聋的暴喝声中，子墨体内的天殇剑锋铿锵而出。感觉到魔子祭出杀招的恐怖之后，子墨毫无保留地将他前不久从剑诀中顿悟的杀剑奥义祭出。只不过这杀剑奥义也仅仅是一丝能够召唤剑诀意识自主反击的奥义。虽然如此，但子墨却完全有信心与魔子相抗。在他看来，就算不敌起码自保是没有问题。

　　嗤——，刺目的剑芒光华瞬间燃耀整个血河空间。庞大的灭杀剑意隆隆不绝地从急速闪现的剑芒中透出。恐怖的剑芒宛若一条游龙活物朝着魔子身高百丈的庞大魔身飞刺而去。

　　与此同时，两大神君级别强者也各自虎吼如岳，朝着地窟女巫掩杀而上。此刻他们也看出子墨的异样。在有机会将对手消灭之下，绝对不愿让突然出现的异变威胁到既定的结果。面对疯狂冲杀的两大魔门神君强者，地窟女巫可就惨了。本就不敌的败势更加狼狈。一连数次的碰撞轰击中，已经是体无完肤。若非如此，地窟女巫也不会将手中的诡异人头交于子墨保管了。

　　咻，嗤——。接连两道刺耳的空气撕裂声划空炸响。只见血河空间内，祭出天殇剑诀本体意识攻杀魔子的子墨，却被魔界魔子诡异庞大的巨口一下吞噬。也幸好是子墨祭出的天殇剑诀意识此际显现出了它的威力。刺耳的嗡鸣气爆中，天殇剑诀的本体化作一到乌虹激射而出，瞬间扫中魔子的巨口。正是这另类的强大一击，让魔子紧闭的巨口，再度惊骇松开。

　　天殇小剑内蕴藏的剑诀本体意识早已通灵，说是剑体本身产生的灵识也不为过。曾经实力低下的子墨无法接触剑诀本体参悟研习。但是此刻晋升神级之后，子墨便感受着御使剑诀意识之时再没有了一丝不适。或许此时的他已经能够完全接触剑诀意识进行参悟了。想到了这些，子墨心头莫名划过一丝激动。脸上也不由自主地透出一抹自信的微微笑意。

　　但是子墨不知道的是，正是此刻他脸上透出的这么不经意的微笑。立时让魔界魔子心神巨震。从一开始到现在，此刻才是真正地让魔子感觉到了子墨的可怕。曾经就算面对拥有葬神之棺的子墨，魔子也不曾有丝毫心怯。但是此际，对方竟然破了自己的攻击。要知道，那可是足以毁灭天使残影的禁忌大杀术啊。

　　“不过尔尔，若给我时间参悟剑诀，屠你不在话下。”这一刻，子墨面对魔子依旧信誓旦旦。剑诀再次完美地将毁灭剑意演绎到了极致。子墨相信，若是完全领悟剑诀意识里面的内容，天殇剑的威力绝对更加恐怖，甚至能够与手中的残破玄铁比拟。

　　“留你不得。”刹那间，魔界魔子暴跳如雷，浑身邪异的气息如若决堤的长江大河，滚滚而来。那气势一往无前，湮灭众生。强大的魔威之下，整个血河空间也禁不住动荡起来。似乎随时都有崩溃的危险。此刻的魔子知道子墨的邪异与强大，曾经不过圣级实力的对手，这才没有多久就突破到了神级。若是真给他时间，那……

　　而此刻，面对魔界魔子孤注一掷地全力围杀，子墨也意识到了问题的严峻。要说在这家伙面前自保，那是绝对没有问题。但是若想与之全力拼杀，恐怕自己还真要留下些什么才行。这一刻，子墨表情凝重无比。

　　“啊——”一声惨叫，异常沙哑。刹那间，整个血河空间如若出现了空间震荡一般，显得有些气息错乱，陷入崩溃的边缘。而正在思考如何对付魔子的子墨却登时大惊。因为这惨叫正是孟婆所发。可以想象两大魔门神君强者给她带来的毁灭攻杀是多么可怕。此时子墨有心相助，却无暇分身。

　　怒吼声中，子墨祭出了手中的残破玄铁。与此同时，一道堪比子墨本人的恐怖兽吼，也突兀地破空响起。整个血河空间在这一刻立时承受不住，爆裂开来。

　　哗，血河之水流聚九天。残破腐朽的奈何桥宛若孤舟一般横亘血河两岸，依旧不动如山。而木桥之上的云空中，五道可怕的强者气息弥散天地。云空中的这五人之一正是子墨。硬生生将这一幕尽收眼底的铁无极瞬间惊骇地护在了凌紫烟的身前。而枯木王也是目若铜铃地打量着血河倒灌云空的震惊一幕。不知道何时从修炼中醒转的三人，此刻俱都惊恐无比。

　　地窟女巫受到两大魔门神君强者的全力围攻，受创之下她所控制的血河空间频临崩溃。而就在这时，子墨为了对抗魔界魔子终于祭出了他的赋龙神通，‘逆龙惊天’。当通体金黄，宛若黄金浇筑的金色光龙显化的同时，整个血河空间登时崩碎。这还不算，生着九颗龙头的光龙虚影，在接连不断的吼啸声中，朝着魔子直奔而去。而子墨也是暴怒地孤注一掷，挥舞着手中的残破玄铁，紧跟着杀将而去。

　　看着杀招奇绝的子墨，魔子心底生出一股莫名的寒气。这一刻，他算是彻底明白了子墨的可怕。至阳至刚的真龙之力本就对魔界修炼的功法气息相生克制。若是有的选择，他绝对不会冲着子墨攻击了。但是世上往往是没有后悔药可买的。

　　嘭地一声，震天动荡剧烈传出。可怕的光龙虚影一路摧枯拉朽将魔子的庞大杀招消灭无形。并且毫无阻滞地将百丈魔身的魔子洞穿胸腹。这还不算，紧随而至的子墨更是果断狠辣地将魔子的头颅斩掉。

　　啪，血河惊溅。被魔子的百丈魔身坠入砸起的河水溅洒九天。在铁无极等人的惊骇目光注视下，拥有巨大魔身的魔子，在血河之中慢慢化为脓血，与那诡异的血河融为一体。可怖的血腥场景让枯木王都有些不忍注视。一侧的凌紫烟更是干呕不断。此刻的三人清楚地明白，眼前的厮杀绝对不是他们能够插手的。不由自主间，三人远远地惊恐退开。

　　“带着头颅，快走……”舍生忘死的一击，终将魔子屠戮。但是胸腹气血震荡，嘴角溢血面色惨白的子墨，还未喘息稳当之际。地窟女巫的微弱传音在心头响起。这一刻子墨才察觉到节节溃败的孟婆正面临着生死存亡的危境。而被不断轰击的孟婆竟然带着一抹祈求之色望向子墨。刹那间，子墨心神巨震。难道这颗诡异的人头真的那么重要吗，或者是说与人族祭台关联甚密？

　　“魔门……”面对孟婆的请求，子墨断无不插手的道理。虽然形势严峻，但也未尝没有一拼之力。只要奇异的玄铁在手，任何神级强者他都敢劈。但是有没有效果那就不知道了。子墨只是知道，晋升神级之后，天地间无尽的灵气便可被他无休止地随意索取。只要眨眼间的时间便可将无尽的灵力转化为神力，可谓是生生不息。虽然对方是神君级别的大神，但似乎也经受不住这奇异的玄铁连番劈砍吧。

　　打定了主意，子墨顾不得自身伤势，青莲影虚步快到了极致。几乎是眨眼间的事情便冲到了两大魔门神君面前。但这眨眼间的光景在神级强者面前也极其悠长。此刻的地窟女巫孟婆已经又被两大神轰击了数次。眼看孟婆便要撑不下去，奄奄一息之时。子墨的玄铁碎片破空而来。

　　嗤啦，宛若破布撕裂般。天宇虚空中传出一阵让人心神麻痒的感觉。只见，一到乌黑锃亮的玄铁锋芒横扫而出，锋芒的目标竟然是两大神君。出招便面对两大神君，子墨的无畏气势可谓是豪气干云。但是他没想到的是，自己的这一举动在两大神君眼中却成了多么不可思议的凌然战意。

　　要知道，强者对战，拼的可不单单是实力，气势同样重要。未战先怯便是失败的先兆。而眼前神级实力的小辈，竟然如此大胆地同时对上两大神君大能。

　　“你也要找死？”其中一个魔门神君带着不屑一顾的神色望向子墨。同时手中的随意地挥出了一到庞大无论的神力。

　　而另一个神君更是傲慢之极地朝着子墨随意挥了挥手。口中更是近乎嘲弄地道：“灭了一个天神级别的魔子而已，若非你的真龙阳刚之力，怕也未必会成功。似乎狂傲的有些早了吧。”

　　强大的神力波动从两个神君大能的手中挥出，目标正是子墨挥舞而来的玄铁锋刃。在两大神君强者眼中，子墨无非是拥有刚好克制魔界强者的阳刚真龙之力，而并非是这把残破的玄铁碎片。再者子墨的实力才为神级初级境界。根本让神君强者提不起斗志。要知道阶别之差，可谓是失之毫厘差之千里。高级别对付低级别就如同，大象与蚂蚁。灭杀仅仅是动动手指头而已。

　　但是事情往往会让人出乎意料。两个神君大能若是在对战中仔细观察了子墨的与魔界魔子的对轰，也许就不会这般轻敌了。要知道，子墨的祭出的九首光龙不但蕴含着强大的真龙之力，更是隐藏着惊人的五行本源。

　　噗噗，接连两声血肉破裂的声音沉闷响起。刹那间，随意阻挡子墨朝着孟婆追杀不断的两大魔门神君强者，嘎然而至地驻足当空。因为此刻，他们震惊地发现，自己挥动神力阻挡的乌黑锋刃竟然突破防御扫中了自己的身躯，且被扫中的地方近乎透体而过。

　　若不是反应敏捷，只怕自己的身躯生机，完全被那一记袭杀斩断。当即，惊骇莫名的两大神君强者，一边全力运转神力修复身躯，一边急剧倒退狂奔。晋升神道之后，躯体再生已不是神话，而是一种简单的再生本能。但是看到自己一击成功袭中轻敌的目标后，子墨又怎么会给死敌喘息的余地。

　　嗖嗖地空间气息摩擦的音爆声中，三道身影你来我往追的不亦乐呼。但是这一幕看在受创颇重的地窟女巫眼中却是另一种感觉了。除了不可置信之外，只有两个字儿形容子墨，‘妖孽’。摇头苦笑间，云空中再度传来两道血肉崩碎的可怕声响。两个神君大能终于倒在了自身的大意轻敌之下。


第三百四十五章 悲喜

　　“前辈，您，不能死啊。”哗哗流动的三途河水恢复了原本的普通状态，而残破的木桥依旧横架其上。屈膝跪倒在木桥一侧的子墨，却正带着一脸的震惊之色。但他的右手臂弯里正环抱着近乎奄奄一息的地窟女巫。

　　身后一连三道人影齐刷刷地站着，丝毫不敢妄动。不过此刻的三人已经气息大变，似乎经过了子墨赋龙真气的相助也已经有所突破。三人也看出子墨与这身姿妖娆却面容衰老的地窟女巫关联甚密，否则也不会如此冒险与三个大神强者以命相搏了。不过让人遗憾的是，三个大神虽然伏诛，可是地窟女巫却也被夺去了生机。

　　“将它……送，到人族，祭台……”断断续续的微弱声音从那闭合无序的声息里再度传出，看得出来生命即将走到尽头。此时心中最为难受的莫过于子墨了。环抱女巫的右手掌，赋龙真气源源不断地输进对方以内。但是，似乎起到的作用并不大。

　　轻轻摇了摇头，地窟女巫终于在说出最后的牵挂后，带着微微笑意的神色下垂下了头颅。孤注一掷的袭杀救援，却还没能挽留住对方的生命。子墨心中立时陷入狠狠的纠结自责。那种怅然若失的感觉，直让他有一种抓狂暴躁的冲动。

　　终于，轻轻起身，子墨抱着怀里了无生息的地窟女巫。在铁无极等三人震惊的目光中真的迈上了三途河畔。受伤后的子墨，已经显得步履瞒珊。但他仍旧踏过了奈何桥果真依照地窟女巫之言的遗言，将其带往了彼岸花海安葬。

　　彼岸之花，花叶永不相见。妖艳的血色花朵，如若一个个血色的亡灵之魂，在哗哗的三途河水流动声中微微摆动。子墨就那样走过了奈何桥，并且按照女巫遗言将其安葬在彼岸花海的万花从中。用女巫的话来讲，她死了必有新的孟婆诞生。因为这木桥永远都需要有人守护。花海内拥有生死之力，可重新将她诞生。这是死界法则，也是亡灵法则。而那妖艳的彼岸花王便是引动法则衍生的复生秘境。

　　“老的死去，新的往生。死界初始，玄黄衍生。你练就五行之力，可借助死界初始的玄黄之气，祭炼五行。而这无穷花海蕴含的死灵之力便是另一种玄黄之气的变异气息。相信在这里完全能够助你恢复和返回……”回想着女巫临死之前话语，心神沉重的子墨还是一眼盘坐了下来。

　　“一起过来感悟一下生死秘境的死界气息吧。孟婆已死，在没有新的守护人出现之前，奈何桥已经丧失了往生遗忘的规则之力。”淡淡的声音传进对岸踌躇不定的三人耳中。听到是子墨召唤，铁无极这才小心翼翼地一马当先迈过了独木桥。不过让铁无极震惊的是，当他即将迈过独木桥之时的瞬间回眸，他发现那在木桥另一端看着原本普通之极的三途河水内，竟然如早前见到的一般，血浪惊天。这还不算，那血河内无数的尸骸白骨沉浮滚动，恐怖的死亡气息让人手脚麻木，心神胆寒。

　　“怎么会这样？”铁无极将察觉的这一状况告诉子墨之时，身侧的凌紫烟却诧异起来。因为用凌紫烟的话来说，她在血河里看到的却是流动着的漫山遍野的山茶花海，而那山茶花中，尽是他熟悉的一个个亲人。

　　不过随着铁无极与凌紫烟的惊诧之时，子墨道出了其中缘由。“或许以前我也并不知道这是何故，但是经过婆婆的点化，我似乎明白了不少。若是没错的话，相信枯木王所见到的也与你们不一样吧。”

　　“嗯……”枯木王重重地点了点头。子墨又接着道：“前世今生，所思种种。无我无他，沉湎梦中。”

　　“别忘了，这里是死界，需要慢慢体悟啊。嗯，最后的感悟，下一站或许就没这么凶险了吧。”子墨意有所指地对着沉思中的三人道。话毕，兀自闭目陷入沉寂之中。

　　饱含深意的话语，让三人更加陷入深深的思索中。有些事必须经历过才能体会更深。或许此刻子墨的所感已经超出了他们的眼界吧。思索了片刻，三人俱皆若有所思地跟随着子墨一同坐定进入死界玄黄之气的感悟之中。

　　而此刻，陷入深邃意境的子墨，不但释放出自己无穷无尽的神识朝着周围天地十方辐散开来。感悟着死界的浑厚浩大，同时也察觉到邪异的死寂与浓郁的死亡气息。而感悟这些无非就是想体会到死灵之力，从中寻觅所谓的玄黄本源。不过此刻子墨也似乎体会到了围杀地窟女巫的魔界魔子与魔门先祖强者的目的了。

　　从地窟女巫临死前交代的隐晦言语中，戒指中的诡异人头似乎是一个人族至强存在的遗骸。拥有这头颅便如若间接地拥有了人族祭台的通行证，因为这头颅的主人尸首似乎就在祭台深处。而再联想到人族祭台传承的先天神道，似乎三人的目的昭然若揭。

　　狠狠甩了甩头，子墨将这些放下。若是为了这些的话，那完全没必要。虽然先天神道让人向往，但是隐约中子墨也感觉到，想要得到先天神道似乎也没有那么简单。俗话说天下没有白吃的午餐。

　　试想，若是所谓的先天神道之言是真的。那继承大统之人便可统管神界四大圣神的后裔与人族。但秉承这一切的话，相信一定还有着相应的代价。否则绝对没有那么好的事儿，让你继承大统，人族四大圣神之后就简单地奉你为王？

　　这背后一定还有着什么，但是隐约中子墨也猜测到了什么。不过他暂时还不敢肯定。而眼前他必须带着众人离开这死界空间。从地窟女巫口中得知，若想离开这里，必须感悟到玄黄气息，只有感悟到天地之初的玄黄之气才能找回来时的万年墨玉门户，才能返回。

　　‘第三界的祭台空间到底与多少世界联通了？’这一刻子墨没来由地蹦出这么一个问题。感受着目前邪异的死界空间。再想想风月大陆，上古大地，神界等等。似乎整个祭台空间就是所有世界的连接贯通的一个大门户。当然，这一个大门户也似乎是一个巨大坟墓，并且也只有人族大能刻意划定的种族能够进入。

　　咝咝，奇异的空间气息传来微弱的震动，刹那间子墨意识如若洪流倒灌，瞬间全部回返回灵台方寸。因为在刹那间，子墨不仅幸运地感受到了地窟女巫所言的死灵之力，也间接地察觉到天地十方，包括这三途河两岸与死亡之花等等所有物体的奇异波动。那种波动极其另类与弱小，若是不刻意感触的话，根本察觉不了他们的存在。而子墨也有一丝感悟，他能够察觉，除了依靠强大魂体之外更是跟赋龙功法的五行之力有关。

　　拥有九转魂魔决的子墨，全神贯注感受死灵之力之下，但凡拥有亡灵气息的所有一切，尽皆逃不过他的感知。刹那间，意识海中风起云涌，九转魂魔决隆隆嗡鸣，运转了起来。无尽的死灵之力被子墨毫不避讳地收进了意识空间，强大的魂决锵然运转。登时那无尽的死灵之力被生生磨灭，化为精纯的魂气灵力。

　　与此同时，一道道莫名的晕黄气丝显化意识空间。子墨登时大喜过望。因为他察觉，这果真如若地窟女巫所言的那般，死灵之力内真的蕴含着玄黄本源之气。

　　‘若是这样，那离开这里也就不会太久了。’一时间，子墨欣喜不已。一边强自运转着九转魂魔决朝着无穷无尽的死灵之力捕捉而去。一边依靠强大的意识感知朝着天地间感受到的邪异波动搜寻跟踪而去。

　　隐约中，子墨仿似知道那种波动绝对没那么简单，其中一定还隐藏着什么。嗡嗡，一圈圈的意识波动，如涟漪般不断扩散。就在子墨的神级意识随着死界空间莫名的波动一路追踪近数十万米的距离之时，忽然间天地间一阵奇异的光影转换，整个天地空间仿似突然化为黑白世界一般。无论山石花草，甚至连空气云空都纤毫毕现地露出了丝丝莫名的线条。

　　刹那间，子墨目瞪口呆，他想破脑袋也想不到这究竟是些什么。观察了半天，见仍旧没有什么变化，子墨便又收回了庞大的意识感知。全心全意地搜寻捕捉死灵之力祭炼吸收着。但是子墨不知道的是，他所见到的可是无数大神梦寐已久苦苦感悟的天地本源，也是所谓的空间法则。

　　若是把人修炼的等级化为三个大层次的话，那未修炼进阶成神的人类便是移山填海的巅峰强者，而进阶成神到了一定程度之后便可拥有空手造物的大神力量，而神级之上更高道路的修炼追求则是传闻中的天道法则了。

　　但是从未有人指点过的子墨又哪里知道，他所不经意察觉到的黑白世界线条便是所谓的天地法则之力。相信一些大神若是知道子墨看到了那样的场景的话，一定会惊讶地将其视为怪物，要么极力讨好，要么强力扼杀。


第三百四十六章 再见无头神魔

　　轰隆，宛若虚空碎裂般的嗡鸣声，陡然凭空炸响。紧接着虚空中一道漆黑如墨的巨大门户显化而出。也不知道沉寂在修炼境界中多久了的子墨，瞬间便被这云空中的异动震醒。与此同时，铁无极三人也是立时醒转，一个个龙精虎猛地打量着突然的变化。

　　“那似乎就是咱们来时的万年墨玉所在的水坑门户。”枯木王一脸惊色。因为此刻他虽然还不明白这消失了的空间门户，为何如此突兀地显化而出。但是有一点儿可以完全肯定，那就是这空间门户的出现与几人的沉寂感悟脱不了干系。

　　不过这些对于子墨来说就再为明白不过了。地窟女巫临死前的话语，他可是记忆犹新。这死界内沉寂了无数岁月的死灵之力已经和尘埃一般积累到了足够惊人的程度。而这无尽的血色花海便是死灵之力的另类体现。不但如此，死灵之力内还蕴藏着无尽的天地本源玄黄之气。子墨相信，这空间门户绝对是与天地气息连成了一体。否则的话，也不会在他依照孟婆之言祭炼玄黄气息之际兀自显化了。那唯一的解释就是，地窟女巫所言是真的，只有触摸到了玄黄本源之气，这空间门户便可重新出现。

　　无形之中，子墨对于这空间门户愈发震惊起来。子墨知道但凡这样的空间通道，一定是极其难以制造凝练的。何况这种能够自主隐匿的空间通道。不过再一想那神秘的祭台世界，子墨又释然了。连人族祭台都造就了出来，何况这小小的空间光门通道了。这一切，似乎都遇人族祭台有关。

　　“就是那个门户，走吧，也该回去了。”话音甫落，子墨不经意间握住了凌紫烟的玉手，轻身一弹便离地而去。眼见子墨带着佳人朝着光门遁去，剩余二人也就不敢拖拉，紧跟而上。

　　嗡，一阵光晕闪耀，让人目不可视。几人只感觉面前一阵昏眩之后，便又回到了原本的人族祭台世界。面前依旧是那口不大的墨玉小水坑。瞥眼注视着石缝中汨汨而流的水流，子墨心头一阵翻江倒海。

　　回想着这门户之下便是传闻中的死界冥府，登时心头一阵发寒。若不是在死界吸收而来足够多的黑水元素与玄黄气息还在体内存留的话，他还以为是做了一场梦。隐约中，子墨知道这所有的一切际遇都与颓废老者有关。但若是如此，那诡异的人头被地窟女巫与人争夺之事，他难道没有预见？又或者说他早就已经看到了这样的结局。甩了甩头，被这一想法陡然震惊的子墨狠狠地将之压在了心底。

　　不过此刻子墨也隐隐有些感激颓废老者，因为此时的体内不仅水系丹晶已经饱和，就连另外的三大丹晶与木系元婴都大有变化。相信若是有足够多的能量补充与合适契机的话，自己的境界必将再度有所突破。

　　“墨兄，我们下一步？”也不知道又过了多长时间，沉思中的子墨只听到枯木王的声音传来，立时清醒了过来。

　　瞥了一眼近前的水坑，便朝着远方望去。不知道何时，子墨手中已经多了一件物体。而这物体便是那颗诡异的人头。“去，人族祭台。”

　　心头打定主意的几人，便又一路马不停蹄地开始朝着所谓的人族祭台所在飞掠而去。三人无形中，一切都以子墨唯命是从。

　　地窟女巫死了，而这颗人头他必须要将之送到人族祭台。不管哪里究竟有些什么，但这是答应了人家的所托，所以他一定要先将之办到。

　　呼呼的风声，从耳畔刮过。紧紧握了握掌心传来温度的玉手，子墨有些感叹又有些庆幸。一路走来虽然有些荆棘坎坷，但心爱的佳人重归怀抱，且如影随形毫无怨言。对于这一点，子墨着实感动非常。若不是铁无极等人在场，子墨真有将之狠狠拥入怀里的冲动。

　　一道道山谷沟壑快速后退，一座座黑石巨峰被踏在脚下。一连数日，三人堪堪休息了两次。其余时间都在奋力飞行着。因为用子墨的话来说，他想家了。这个家是风月大陆狼神山的家。佳人重归怀抱，一切恩怨情仇甚至乱世纷争仿佛在一瞬间都被看淡了似的。

　　不知道何时，子墨宛若新生一般，放下了所有。唯一让他挂怀的，便是带着心爱的佳人回返狼深山的花谷。在哪里他想要重新开始另一种新生，所谓的魔种，天地杀局，人族等等世间的纷扰将与他无关。当然，这是心底的想法子墨还没来得及告诉身边人。

　　轰，一道原始的洪荒气息宛若山川大岳陡然在几人翻过一座山峰之后，扑面而来。与此同时，几人只感觉到一道无形的巨大威能充斥天地，将人御空飞行的力量瞬间磨灭。而同一时间，铁无极眼见地发现，那前方灰蒙蒙的天色里，一道宛若没有声息的人影跪坐在地上。虽然距离不远，但那人埋首于地，仿若在虔诚祭拜什么似的。不过让然震惊的是，那人的气息点滴全无，宛如死人。

　　“我去看看。”枯木王自告奋勇地一马当先，前去查看。不过子墨倒也没有阻拦。不管如何，枯木王也是仙魔陵寝内成长起来的尸虫之体。就算前面那个‘死人’有何异变，相信他也有易于之法。

　　不过事情似乎并没有子墨想象中的那么顺利，就在枯木王将近踏入那‘死人’丈许距离之际，一道宛若炸雷般的吼声在其身侧嗡鸣而起。

　　“人族圣地，异界生物，跪下……”嘭，几乎是一瞬间的事儿，枯木王竟然硬生生地跟随着那道喝声跪坐了下去。刹那间，不仅是铁无极呆愣当场，就连子墨都瞬间祭出戒指内的九天玄铁谨慎地快步上前。

　　此刻的子墨似乎比之枯木王还要震惊。因为眼前那仿若死人的强者，竟然连他都查探不到丝毫声息。而就在子墨快速将要跃至那人近前时，那人再度开口了。只不过这次那人的口吻似乎缓和了不少。“我祖圣地，不容亵渎。后辈，带着你的同伙，祭拜圣地，免去冒失之罪吧。”

　　“敢问前辈，祭台圣地离此还有多远？”清楚地听到那人的声音，子墨立时释然了。只要对方不是敌对，那他也没必要去得罪一个未知的强者。但是，子墨的这一句话一经脱口，那人却立时变色。

　　回首间，两道如若电芒的眸子朝着子墨精光激射而出。“百里之内，尽为圣地。敬我先祖，阴阳墓主。”

　　“百里之内，尽为圣地，敬我先祖，阴阳墓主。”

　　嗡，刹那间，随着一道道轻轻的吟唱声响起，这方天地似乎陷入了无尽的阴沉之境，一种让人极度压抑的感觉油然而生。不过，此时子墨与铁无极等人俱都被震惊当场。因为从哪无数道的吟唱声响起后，他们才赫然发现，在周围视线只能延伸数十米的昏暗环境下，竟然有着不下数十道如眼前强者一般的身影。

　　他们或跪坐，或站立，也有极个别强者缓缓朝着昏暗的前方迈进。这一刻，子墨几乎呆了，如此近距离之下，这么多的强者他竟然一无所觉。刹那间，子墨连忙释放出自己强大神识，以期观察周围环境。不过神识一经散出，他才明白。眼前的环境里，非但不能够掠空飞行，更是无法用神识查探。怪不得他连眼前人的实力境界都感受不到。

　　不过透过精芒四射的目力，子墨倒还是发现，周围的这些人族强者俱都虔诚无比地面朝着一个方向。喃喃细语声逐渐消失，昏暗的环境又逐渐陷入了死一般的静寂。不经意间，子墨察觉到掌心的玉手紧紧地扣在了他的手心。回首间才注意到凌紫烟等人的紧张神情。

　　“放心，没事的。交代完事情，我们马上就走”朝着身侧几人说了这一句话后。子墨便心神一动，将手上戒指内的一个物什取了出来。昏暗的天色似乎也难掩那物品的惨白颜色。因为这东西赫然便是那颗毫无血色的诡异惨白人头。

　　此刻子墨已经证实眼前的诡异的地域便是人族祭台之地，而那传闻中的阴阳墓主似乎也就是在这里了。而眼前的众多虔诚人族强者似乎就是在祭拜那阴阳墓主而来。而正好，子墨将欲藉此拜托眼前人族强者将地窟女巫所托的诡异人头带往祭台圣地。

　　嗡，一阵莫名的气息波动辐散开来。人头一出现，似乎连周围的空气流动也变得诡异了起来。而若有所觉地子墨似乎还察觉到手中的人头似乎轻轻颤动了一下，但仔细感受间，却又并没发现什么。微微想了想，手持这颗惨白诡异的人头的子墨，还是快步迈向了先前朝着枯木王大喝的人族强者面前。

　　“晚辈子墨见过前辈，不知前辈可识得此物？”说话间，子墨便将手中的人头呈在那个人族强者面前。随着人族老者缓缓抬头，子墨这才瞧清了此人相貌。稍显老态的容貌宛若刀削，那紧绷的面皮似乎是经过千锤百炼一般，给人以极度力量之感。

　　但就是这样一张面孔在看到子墨呈现的人头之后，登时惊恐万状，倒头便拜。同时喃喃自语道：“不可能，不可能，他的头，怎么会在你这里？”

　　与此同时，离子墨所在较近的几个虔诚人族强者，察觉到这里的异变后，也纷纷抬眼望来。不过在看清子墨手中所呈之物后，竟然也一个个宛若见了妖魔鬼怪般，倒头便跪。一个个磕头如捣蒜，浑身战战兢兢地打颤。

　　“你们这是……”诧异的子墨欲言又止。似乎手中的人头极度的不平凡，但是任凭子墨想破脑袋也想不出这人头的出处，更不知道眼前的众人为何如此惊恐。此刻，就连子墨身侧的铁无极三人也是感到莫名其妙。

　　而就在这时，无尽威能充斥的云空，突然间如若涨潮了般，一道带着滔天气焰的凶威，滚滚而下。而那目标正是子墨所在的位置。此刻的子墨可谓是再度心惊起来。因为他知道，在那云空中根本无法御空飞行。

　　嗡，整个压抑的云空宛若投入石子儿的湖面般，瞬间波动了起来。而就在这让人心惊的巨大威压中，一道高大强壮人类身影坠落而下。与此同时，一道声音也如若惊雷裂空般传出。“子墨可在？”

　　轰，子墨只感觉到脑门一阵昏眩，强大威压之下，来人直呼其名。这等异状直让他惊恐莫名。而就在子墨极度震惊，意欲带着几人快速后退之际，那坠落而下的人影竟然在几人的注视下，宛若瞬移一般，顷刻出现在面前。与此同时，那些原本磕头如捣蒜的虔诚人族强者，登时将头颅伏得更低了，几乎整个脸都埋在了地上。

　　刹那间，子墨宛若石化，一动不动地注视着眼前近在咫尺的人。确切的说，那不是一个人。因为那人没有头颅。整个身躯虽然干瘪，但好歹也是拥有实体血肉。但是那脖颈之上，显化的面容却只是一个虚幻的影子，并没有真实血肉。而那影子的容貌与子墨手中的人头一般无二。

　　“无头神魔？”嘶，在子墨嗫嚅出这一个尘封在心底不知多久的名讳时，身侧早已惊恐万状的三人，更是忍不住倒抽冷气。


第三百四十七章 传承

　　“什么无头神魔？你手中的头颅便是老子的。”瓮声如雷的断喝让人心神俱震。与此同时，子墨手中的那颗妖异惨白的头颅，如若受到莫名力量招引一般，嗖地飞临无头神魔的头顶。更是在众人的惊骇目光下，生生与那脖颈契合在了一起。直到这一刻，子墨才真切地体会到无头神魔的恐怖。

　　不但能在这样的环境下飞掠自如，更是相隔甚远便准确锁定了自己的位置。非但如此，更让子墨震惊的却是，这曾经在风月大陆强者眼中的可怕魔神竟然在这人族圣地出现了。而且对于自己的名讳，清楚无比。

　　“您，认识我？”子墨惊骇欲绝，说话间都忍不住有些颤栗了起来。子墨心里直犯嘀咕，就算当年在风月大陆众强混战无头神魔之时自己在场。那对方也不可能单单对自己记得这么清楚吧。

　　嗤嗤，触目惊心的血肉弥合生长，在几人震惊地注视下，快速完成。嗡嗡嗡，迫人的天地威能如若一道巨大山岳陡然出现，瞬间压在众人心头，且随着无头神魔头颅的生长弥合而不断增强着。这一刻，近距离的子墨有一种感觉。似乎眼前除了无头神魔之外，天地间再没有比他更强大的存在了。仿似，无头神魔便是唯一的神，唯一的存在。

　　此刻的无头神魔可谓是近距离上演了一场生死人肉白骨的大神通。“嗯，你跟我走吧。”

　　大神魔说话间，身周便汇聚了一道无以伦比的威能波动。刹那间子墨感觉到这便是空间的力量，而大神魔似乎想要将他带去一个地方。不自觉间子墨将目光扫向了身后三人。同一时刻，大神魔似乎也感受到了子墨心中所想。挥手间，那道恐怖绝伦的空间力量迅速将子墨身周几人笼罩在内。

　　子墨心头顿时大惊失色，因为子墨的那一回眸，并非是对三人的依依不舍，而是希望三人能够安全地留在此地。谁也不知道大神魔将要带他去什么地方。再说了，大神魔的来头子墨虽然不知道，但眼前无数人族战战兢兢地埋首于地的情形他还是看在眼里的。

　　再回想起颓废老者的言行与地窟女巫关于头颅所说的话，子墨便有些确信眼前的大神魔真的认识他，并且一定与阴阳墓主有关。但就算这样，在未知的情况之下，子墨也不愿让凌紫烟几人涉入莫名之地。

　　嗡，一道荒古的沧桑之感沁入心神，瞬间出现在眼前的奇异世界，让子墨哑口无言。回首望着同样一脸茫然的铁无极三人，子墨一脸苦涩。莫名其妙被大神魔摄入这莫名之地，说不忐忑谁都不信。

　　“前辈……”子墨稍稍稳定心神便小心翼翼地朝着大神魔询问。

　　但是那大神魔似乎是料到了子墨要开口一般。立时打断道：“别说话，等下你就知道了。我还是比较信任那个糟老头子的。相信，他选的人，一定会有奇迹。”

　　“什么糟老头子？什么人会有奇迹？”子墨宛若丈二和尚摸不着头脑。因为恐怖的大神魔似乎对于他极为了解似的。隐约中，子墨也猜测到那大神魔口中的糟老头子似乎就是颓废老者。因为除了他之外，再没有人是糟老头子并且与自己有交集了。

　　唰，刺眼的光亮突然闪现，让人目不可视。但强烈的光线也仅仅是刹那而已。随着陡然出现的强光消失，子墨赫然发现，众人眼前的世界再度出现了变化。不过还未等子墨放眼打量四周。这时大神魔再度幽幽说话了，不过那声音似乎被他刻意压到极低。“继承大统，希望你不会让人失望。”

　　“先天神道？”身后的铁无极登时在大神魔说出若有所指地言辞后，瞬间变色。不过稍微有些脑子的人，通过颓废老者的行为与眼下每一件事的出现，似乎都能猜测到什么。只是此刻的子墨仍旧身陷其中而不自知。

　　“什么神道，怎么回事？”子墨一愣。他实在没有想到自己会与传说中的先天神道扯上关系。

　　不过大神魔似乎极为诧异道：“你不知道？算了，让圣主亲自告诉你，我先走了。”

　　呼，一阵奇异莫名的气息瞬间弥散开来。不过此刻子墨也惊怒地发现，在大神魔话音落地之时，非但他自己消失不见了，就连铁无极与凌紫烟三人也都消失了去。一时间，子墨大惊失色，但是慌乱中子墨又发现。眼前方才出现异变的空间里似乎又多了一些什么。

　　转头打量之时，子墨这才震惊地发现，就在他身后，一座数米宽大的圆形祭台与两口棺椁静静地一左一右安放在那里。一口石质，一口木质。而那石质棺椁正是消失了的葬神之棺。而木质棺椁却是原本从葬神之棺内破空而去的圣神之棺。这一发现，子墨的震惊可谓到了心理承受的极点，双腿不由自主地缓缓后退。

　　“子墨，千年前龙神帝国大帝与精灵圣女之子，轮回的遗漏者，具有杀戮魔种的传承。修习堪比神决的五行武道功法。”

　　“谁？谁在说话？”子墨惊骇欲绝，右手中不自觉地摄出了戒指内的九天玄铁。虽然知道自己不会有危险，但是潜意识里对于未知危机的反应还是让他祭出了兵器。

　　但就在此刻，手持玄铁兵器的子墨发现声音竟然是从小型的圆形祭台内发出的。而那祭台也不是寻常见到过的祭台。因为整个祭台都是使用不知名的材料做成。而祭台上刻画的图案也简单至极，只有一个代表阴阳的黑白木鱼图。

　　“阴阳墓主？”子墨眉毛一翻，立时想到了什么。

　　轰隆，圆形的祭台似乎活了一般，突然缓缓转动起来。与此同时，那道虚无缥缈的声音再度缓慢出现。“继承先天神道，完成大统。威震神界，与天征伐。你，可敢？”

　　滚滚喝声如雷贯耳，不知为何，在听到这些话后，子墨竟然没来由地平静了下来。此时的子墨简直有一种恍若隔世的朦胧之感。一切都发生的太快了，快的让他有些难以接受。冥冥中，仿似一切都被人安排好了一般在发生着。

　　“我不要，我的路，谁也左右不了。”突然间，子墨莫名其妙地蹦出这么一句让人摸不着头脑的话。但是紧接着子墨又道：“原本的无头神魔到底是谁？而你又是谁？”

　　“他是上代的混沌之主，而我是阴阳墓主。”缓缓转动的祭台，似乎并没有因为子墨的冒失而出现任何异样，那如梦似幻的声音依旧平缓舒适。但是紧接着那阴阳墓主似乎意料到子墨又要发问似的，接着又道：“那老者是佛陀，也是你的引路人。人族的复兴似乎要落在你的身上了。只要继承了先天神道，你便拥有统管四大圣殿的实力。而你也可晋入更高神道，到时完成人族使命。”

　　“佛陀？什么使命？”子墨眉头紧紧皱起，心中更是骇浪惊天。不过子墨的神情却是一万个不愿意。“先天神道似乎也不是我需要的。”

　　“什么？”惊诧声陡然拔高了音节，似乎连祭台内不知生死的阴阳墓主都有些不相信子墨所言的了。竟然有人说不需要先天神道。作为存在了无尽岁月等待有缘人的阴阳墓主，可谓是彻底震惊了。渺渺人族，亿万血脉。没有哪一个人在听到能够继承先天神道而不兴奋的。无数人族强者哪个不是挤破了头皮想要成为先天神道的继承者。但是眼前的家伙竟然说不需要。

　　“别忘了，你可是人族血脉。”似乎是想提醒着子墨什么，阴阳墓主稍稍有些愠怒道。但是此刻，不知道哪里传来了一道恍若隔世的靡靡之音。那声音在子墨听来却是那么悲凉，那么熟悉。

　　以我生死之躯，清三界，扫六合……

　　血雨惊雷，换我人间正气……

　　纵使灰飞烟湮灭，我依然永生……

　　天地无伦，生当为人杰，死亦为鬼雄！霸天绝地！

　　你是人王？我便是人王中的神！你是神祗？我便是神祗中的灭神者！

　　古老的战歌重又出现，只不过在这奇异的空间里，子墨虽然能够感受到身临其境的血杀悲凉，但是自始始终子墨都表现出一副极为抗拒的神情。虽然身为人族，但是那种担负一切的伟大，似乎并没有在子墨身上体现。

　　“我仅剩一抹先天意识，随时都会熄灭消失。而你若是继承先天神道，担负人族使命。那可葬天灭地的葬神之棺便还是你的。”似乎是感受到子墨异样，阴阳墓主稍稍缓和了语气，带着些许劝慰的口吻说道。

　　但是看着无动于衷的子墨，那声音接着又缓缓响起。“看到那朱雀圣神了么？为了人族，她连自己死后的尸骸都不能回返圣殿。而你，机缘巧合救下了她，并且让她拥有了复活的契机，这不可谓不是天地轮回中的大机缘。所以这种机缘不单单是她也跟你有着莫大关联。”

　　“不，不，一切都是巧合。不是我不愿意，而是我没有那么大的能力能够担负起整个人族的使命，也担负不起……”子墨怅然若失，露出一脸的迷茫。


第三百四十八章 逆袭

　　从颓废老者的一言一行，加上接二连三看到听到的信息里，子墨渐渐也对人族所面对的严峻形势有了一个大概的了解。可以说，目前的人族如若被豢养在笼子里的动物，只能在风月大陆与上古世界生存。似乎其他的位面除了神界再没有人族立足之地。而造成这一切的主因便是那冥冥中的至强敌对存在。

　　子墨知道，要想担负人族崛起的使命，不但要面对强大未知的敌人，更是要具有大德大才方才能够统领神界四大圣神的圣殿。否则连上古人族大能都未办到的事情，他又怎么可能做到。对于这一点，并非子墨故意推脱。而是他真的没有把握完成这样的重任。天道茫茫，无数位面被压迫的亿万人族，又岂是他一人可挽救的？

　　“作为人族血脉，你要选择一个卑微的懦夫？”显得低沉而又有些失落的声音再度从圆形祭台中传来。子墨也听得出来，阴阳墓主对于颓废老者也就是佛陀推荐的人，似乎从语气中显得开始有些放弃了。

　　子墨不仅有些苦笑摇头。“如果真要这样说的话，那我只好选择做卑微的懦夫了。魔种也好，棋子儿也罢。我只是一个平凡的人族，对于人族崛起，尽一份力那是理所当然。只要有一口气，我都愿意献出我的热血，但是让我继承神道，担负人族使命。这个，我做不到……”

　　“原来你只是没有信心罢了，哎，我等了上万年，只等到你一个最为合适的人选，但没想到……”阴阳墓主的声音无比失落。“罢罢罢，既然你是佛陀推算的人选，那也好歹让我看看你到底有几分潜力。”

　　轰，一道不可抗拒的气息瞬间将子墨覆盖。而子墨只感觉瞬间如若陷入泥潭，全身各处丝毫动弹不得。紧接着一道古朴沧桑的精纯气息涌入体内。刹那间，毫无反抗之力的子墨目瞪口呆。因为他发现，从圆形祭台上涌出的气息竟然是他在死界凝练死灵之力后出现的玄黄本源气息。而此刻，这精纯的天地本源，竟然如同一道实质的水流般，瞬间冲入了意识海，随后又沿着经脉大穴冲进了丹田气海。

　　嗡，几乎是一瞬间，随着那道玄黄本源气息冲进丹田气海之际，子墨只感觉到未兑变出元婴的四大丹晶瞬间跳动起来。一个个奋力吸收吞噬着玄黄之气。而随着玄黄之气的吞噬吸收，丹晶表面的奇异纹络，也不断增加变化，几个气息间便变化得更加繁复了起来。

　　说了那么多，其实也就刹那光景而已。在那道玄黄气息冲进丹田的瞬间，子墨的身体也恢复了自由。几乎是同一时间，子墨体内的水系单晶宛若吃饱了食物般，突然散发出莫名震颤的波动。而对于这种波动子墨已经是相当熟悉了。

　　‘水系破丹成婴？’子墨欣喜异常。他也感受到这玄黄气息并不是所谓的先天神道，原本想要说话拒绝阴阳墓主的说辞也被他生生咽了回去。咔嚓，清脆的破裂声在丹田回荡。虽然这道声响在体外丝毫听不到。但祭台内的阴阳墓主却宛若清晰地听到了似的，竟然讶异了一声。

　　气浪蒸腾的丹田气海，通体黑色的水系丹晶已经消失不见。取而代之的却是一个和木系元婴一般无二的浑身黑乎乎的裸体小人儿。子墨知道这便是水系元婴。不过让子墨奇怪的是，此刻的他丝毫没有感觉到实力境界的增长。

　　“果然不凡，不但能够直接吸收玄黄本源之气更是瞬间出现了异变。五行功法，天下间只怕也只有这样一种功法能转化万物为它所用了。可惜了可惜。你若肯担负人族使命就好了。”阴阳墓主的声音再度响了起来。此刻的阴阳墓主可谓是感慨万千。因为玄黄之气这种天地本源气息，寻常人就算接触也不可能这么快就能炼化。而子墨不仅不动声色地片刻间将之炼化吸收，更是瞬间出现功法上的突破。不过此刻的子墨也隐隐有些尴尬。因为他明白，对于水系丹晶的异变那也仅仅是巧合而已。

　　“你不是想复活你的父母还有亲友么？”刹那间，阴阳墓主的声音一改方才的缓慢无力。像是突然想起了什么，紧紧抓着了要点一般，言辞又变得铿锵起来。

　　陡然听到对方这一句话，子墨也是瞬间呆愣，一时陷入了短暂的沉默。他也没想到阴阳墓主竟然知道他心底的愿望。不过仔细一想倒也释然，自己曾经询问过颓废老者，也是就是所谓的佛陀。而对方与阴阳墓主恐怕也是老相识，知道也是正常。但是对于这个愿望与目标子墨却有他自己的打算。

　　对于从未谋面的父母，以及无妄惨死的小白。子墨绝对是想要将他们逆天夺命。但是这一切都需要所谓的主神之力作为引子。而要想得到那种东西，子墨知道必须要有强大的实力。经历这么多，子墨早已看透。这个世界就是强者生弱者亡的世界。无论神界还是人界，一切都是实力说话。他要靠他自己的力量去争取，逆天夺命的机会，就算失败亦无悔。

　　“接受先天神道，担负人族使命吧。你将会更快地实现那些愿望。”嗡，一阵无以伦比的气息散发而出，让人如沐圣光般舒适。压抑中带着血脉喷张的兴奋。刹那间，子墨大惊失色，因为阴阳墓主存在的祭台竟然出现了数道颜色各异的气息光华朝着他喷涌而来。与此同时，子墨也感觉到一道道强大的生的力量冲进他的体内。对于这些，子墨立时判断这便是所谓的先天神道。而阴阳墓主将他的沉默误以为是默认了。

　　‘不行，我不要束缚。我不要成为任何人的棋子儿，哪怕人族都不行。就算要成长到统管四大圣殿，那也要靠我自己的实力。’无数的念头瞬间在心底闪现。紧跟着子墨强自运转赋龙玄功迅速将全身经脉大穴齐齐封闭。

　　嘭，巨大的震动气浪瞬间暴起。无尽的光华气息立时被子墨控制的刚猛神力震飞。刹那间，阴阳墓主惊怒中带着惋惜道：“混账，那可是先天神道传承啊。”

　　此刻的子墨是铁了心不要那所谓的先天神道。强大的神力滚动而出，将那数道拥有无尽生之力的气息迫向了祭台一侧的木质棺椁。子墨知道那是圣神朱雀的遗骸，相信有这先天神道的生之力加入，她或许会更快地醒转。到时候神界的四大圣殿也就不会出现无主状态了。不过，此刻的阴阳墓主若是知道子墨这样的想法，一定会气得半死。因为若是那样能解决问题，他们早就办了。但是这一切都发生的太快了，在阴阳墓主察觉到神道传承被子墨拒绝之际，就已经来不及阻止了。因为那无尽的气息光华瞬间没入了朱雀圣神遗骸所在的木质棺椁。

　　咣——刺耳的炸响异常突兀。就在阴阳墓主极度愤怒子墨的胡作非为，正要阻止之际。一道粉碎真空的可怕神力从天而将。几乎是刹那间，子墨便是七窍涌血，身躯软倒在地。

　　庞大的神力来的突兀至极，并且还带着无以伦比的惊天杀意冲击而下。这等力量在子墨见识之中从未有过。庞大的神力波动还未冲到近前，就已经将他震个半死。此刻子墨的朦胧意识里，简直有一种从骨子里发出的恐惧。

　　“大胆……”如若炸雷的喝声，滚滚而动。与此同时，阴阳墓主所在的圆形祭台砰然爆出一道惊天伟力，冲向了高空。那力量浑厚磅礴，浩大无边。除了这些，子墨再没有感受到其他的直接感觉。不过就在阴阳墓主出手阻拦的瞬间，子墨所处的空间也颤抖如潮，紧跟着一道道炫目的光华闪现。

　　吼——，上古神兽麒麟踏云而出。

　　唳——，洪荒神鸟凤凰振翅而现。

　　这还不算，双眼朦胧的子墨更是看到，原先的无头神魔也就是混沌之主，正魔威滔天地仗剑而立，与两大神兽一同出手，朝着云空中出现恐怖神力的所在轰击而上。而混沌之主的身后则是惊恐莫名的铁无极三人。而一脸惊恐，秀发凌乱的凌紫烟迅速朝着自己所在奔跑而来。

　　嘭——，云空震荡。不属于这个空间的恐怖力量被阻挡了下来。但是阴阳墓主存在的圆形祭台却也瞬间崩碎。而阴阳墓主所有存在的气息也顷刻烟消云散。

　　紧跟着，两大神鸟异兽怒吼连连朝着那云空爆碎的所在冲杀而入。而一脸愤怒的混沌之主却收剑而回。浮现在身处爆碎祭台边缘的子墨身侧。

　　“你可继承了神道传承？”这是混沌之主来到子墨身边后，问的第一句话。但是此刻所受的创伤几乎不能用言语来形容。那突然出现的毁灭神力太过恐怖。几乎让子墨瞬间断绝生机。若不是丹田内两大丹晶形成了元婴后，各自有着自己的元神生命力的话，相信子墨早就断气了。不过此刻对于混沌之主的问题回答，子墨也是有心无力。

　　嗤嗤，无尽的神力在混沌之主的催动下，宛若滔滔不绝的江河，急剧冲入子墨体内。更是以惊人的速度修复着可怕的创伤。不消片刻，子墨便好转不少。而这时，混沌之主也惋惜地叹道：“可恶的魔主，竟然汇聚十个帝境大神搅扰神道传承。天道消亡，命也。哎，好在你继承了神道。”

　　“我，没有。”在子墨说出这三个字儿的时候，几乎是毫无悬念地，全场死寂。


第三百四十九章 道之印记

　　冥冥中被阿弥陀佛推荐继承使命的子墨，却出乎意料地拒绝了先天神道。不过就在子墨将神道的传承打入圣神朱雀棺椁之际。虚无的空间里陡然出现恐怖的毁灭神力。而那毁灭神力瞬间便将子墨震个半死。这还不算，连那隐藏在小型祭台内的阴阳墓主都间接消亡。这样的变故，谁也没有料到。但就在混沌之主出现询问子墨是否继承了神道之时，子墨却回答了个连铁无极等人都大为诧异的答案。

　　“没有……”重伤的子墨在混沌之主的倾力施为下渐趋恢复。但也就在这句回答却让混沌之主救助子墨的庞大神力立时停止。

　　“你没有？那神道传承呢？你可是远古人族大能合力遗留下来的神道传承啊。”混沌之主那近乎妖异的面庞，隐约中兀自抽搐不止。但随着子墨说出神道传承被他打入了朱雀圣神的棺椁内，混沌之主的脸色这才稍稍缓和。

　　“你竟然拒绝了神道传承？好，很好。”似乎像看到了什么让人难以置信的东西般，混沌之主就那么奇怪地注视着盘坐于地的子墨。而此时，凌紫烟正玉面怜惜地为子墨擦拭着七窍内涌出的血渍痕迹。枯木王与铁无极则毫无插手的余地，只是静静地等待着什么。

　　“阴阳墓主也消失了，呵呵。人族崛起还要等到什么时候？或许圣神朱雀真的能够醒转吧。”带着一抹失落的神色，混沌之主转身陷入了沉思中。

　　“前辈，阴阳墓主到底是谁？他，他死了么？”子墨小心翼翼看着混沌之主宽大壮硕的背影询问道。此刻的子墨心中也不免有些内疚。非但拒绝了别人的希望，更是给人带来了毁灭的袭杀。

　　正在郁闷中的混沌之主，似乎顷刻被子墨的询问激怒了似的。周围的气息陡然紧绷如弦，可怖的威压气息宛若遮天磨盘，狠狠地压在众人的心头。刹那进，枯木王，凌紫烟与铁无极三人，毫无悬念地大口喷血不止。而子墨也面色惨白，眼看也支撑不了多久。而混沌之主却抬头仰天愤怒吼啸了起来。

　　“你这个懦夫，亏佛陀大能行走三界护持于你。没想到到头来你却是个不敢出头的懦夫。好啊，哈哈。魔种？三界轮回之外？拥有下一个混沌之主的潜力？糟老头子啊，这次你可真的算错了。哈哈……”

　　混沌之主像是自言自语又像是对着子墨怒吼，情绪阴晴不定。不过此时的四人已经是内腹受创，喷血不止。强大的混沌之主，根本不是他们能够抗衡的。在子墨心中，眼前的混沌之主与阴阳墓主等人，也都是高不可攀的无上存在。

　　大笑声中，混沌之主再度转头注视着崩碎的祭台喃喃自语道：“阴阳崩碎，道之印记消失。难道这是人族覆灭的象征吗？”

　　“臭小子你为什么要拒绝神道传承？你知道多少人族血脉为此疯狂吗？”大喝声中。混沌之主大手一挥，空间中顿时闪现一幕幕奇异的画面。而那画面中，一个个熟悉的身影显化其中。有风月大陆的法修圣者奥兰盘坐于摩天云峰之巅感悟大道，有抱着剑圣遗骸的天剑门剑一远走荒芜人迹的死地绝境，甚至还有踏着无数血尸而过的魔门修罗圣女。这一刻，子墨惊骇无比。

　　“看吧，这些人都在为争取神道传承而奋力修炼着，为的是获得继承神道的资格。而你知道吗？就在方才，阴阳消失了。是被主神级别的魔主借助十个帝境大神的身躯，发出惊天一击。只为阻断神道传承。看那浑身浴血的修罗圣女，她便是魔主布置在风月大陆留下魔门传承打入人族血脉内部的徒子徒孙，就连她们都在不遗余力地奋斗争取着，而你为何却要放弃？还有，我的这颗头颅也是被魔主的徒子徒孙争相抢夺，但却被死界孟婆一路护持，终于借你之手送到这里，但她却死去了。你知道吗？恐怖的魔主勾结虚无中的存在至强，打压我人族。若是我们还不努力，有朝一日必将沦为卑微的奴隶……”

　　混沌之主近乎失去神智地自言自语。那情景几乎是精神崩溃的状态。但是这一刻子墨几人丝毫不敢打断他，因为谁都不知道若是将他打断，还会发生怎样的激烈反应。

　　但是此刻的子墨心中却是愈发内疚与惊惧起来。从一开始听闻这祭台空间所处的上古世界根本不可能出现神尊级别的大能，是因为这空间禁忌阵法的缘故。若是出现的气息一旦超过神尊级别，整个上古世界必将崩碎，影响六道空间。但是身为主神的魔主竟然借助帝级大神的身躯发出毁灭攻击，这等骇人听闻的手段让人震惊。

　　望着那崩碎的祭台，从混沌之主口中也得知，那所谓的阴阳墓主只不过是一缕天道的印记化身罢了。而那魔主仅仅一击，便直接将道之印记崩碎毁灭。还有一点，让子墨难以置信的是风月大陆的魔门竟然是魔主遗留下的传承。对于这一点子墨倒是从未想过。不过脑海中急速闪现出的记忆碎片，倒是让子墨察觉到了一些端倪。

　　回想起，风月大陆天机府鬼蜮地窟内，自己见到的魔门数大护法长老合力祭炼混沌之主头颅的情景，子墨一阵唏嘘。而前不久的一战，孟婆惨死。而其中的两大神王强者也是魔门的先祖强者。子墨心头没来由地一阵恶寒。任他如何心思缜密也想象不到魔门的后台竟然是主神级别存在的魔主。

　　“你走吧……”极度落寞的言辞，从混沌之主的口中飘荡而出。与此同时，那强烈的威压气息瞬间如潮水消退。

　　子墨可以感受得到混沌之主话语里那种恨铁不成钢的悔恨与寂寥。但心头苦楚的子墨又能说些什么呢。在凌紫烟的相互搀扶下，几人轻轻起身。

　　哗，奇异的空间光影气息在子墨几人还未有何动作之际，瞬间转换。混沌之主连带着朱雀圣神的棺椁顷刻消失不见。只留下那口邪异的葬神之棺与一道回荡在心头的余音。

　　“看在佛陀之面，那石棺便赠于你了，望你有朝一日有能力的话，能为被压迫的人族尽一份绵力。这便是祭台空间与神界、风月和上古世界的三大空间通道，十天之内通道都将不会消失，你自己选择去往哪里吧……”

　　呼，一道微凉的风，轻轻刮过。几乎是一瞬间，子墨竟然生出一种恍若隔世般的错觉。一连串的变故，如若南柯一梦。而此时望着眼前能见度不足数十米的昏暗空间，那三道华彩斑斓的空间门户，子墨有一种如释重负的荒凉之感。不是不敢继承神道，不是不想为人族尽力，而是子墨不愿背负太多的压力，因为他不想成为别人棋盘中的走卒。任何人都不行……

　　‘放心，人族反抗压迫的血路上，一定会有我的身影。’闭目感受着脑海中残留的混沌之主的身影画面，子墨双拳一阵紧握。心中那坚不可摧的澎湃意志，不断积聚高涨。

　　“少主……”

　　“墨兄……”几乎是同一时间，枯木王与铁无极各怀心思异口同声地招呼道。此刻在他们心中也同样的起伏不定。谁都不敢相信，子墨竟然放弃了继承先天神道。就连铁无极都是心绪难平。在他心中，子墨不但是一定会继承，更是在得不到神道传承的境况下，会拼命争取之人。因为他要逆转轮回复活双亲。但是子墨所做却与他所想，完全两样。

　　此时谁也捉摸不到子墨的心思，就连凌紫烟也是一头雾水。不过对于凌紫烟来说，只要能与爱人相依相伴，似乎一切都不足为道。

　　面对两人的招呼，子墨倒是平静地睁开眸子。声音沉稳平缓的长出一口气道：“我的路，我自己会走。人族，我同样不会放弃。无极兄，紫烟，你们相信我吗？”

　　感受着子墨意有所指的热血澎湃，铁无极眼前一亮。深深注视着子墨，言辞坚定不移道：“唯主公血脉遗骨马首是瞻，千年前一样，千年后亦然。”

　　听着铁无极坚决之言，枯木王与凌紫烟也是一阵决然地点头。

　　“好，好……”子墨炯炯有神的双目中蒸腾出一片水雾，但那目光依旧深深地与铁无极对视。“谢谢，无极兄，先父有你铁家扶持，小弟深感荣幸。”

　　话说着，子墨深深一揖到地。惊得铁无极连忙躲闪。“少主……”

　　“我说过，莫要再叫我少主。”突然间，子墨变得横眉怒色。

　　“是，子墨，兄……”铁无极连忙转口。似乎他也意识到子墨曾经说过，拒绝他在叫他什么少主，只以兄弟相称。

　　“嗯，谢谢你。”子墨恢复神色淡定地道。“这里洪荒气息浓厚，最为接近天地间的本源之力。大家都有伤体，我觉得先修炼恢复一下，再决定去往哪个位面。你们说这样可好？”

　　面对子墨的提议，三人俱皆深有同感。这个时候，谁也想不出去哪个空间会好些，但是唯一可以判断的却是，只要子墨想去哪里，一定没有人会反对。嗖嗖，两道浑身散发着邪异气息的人形九阴九煞，瞬间被子墨从戒指空间释放而出。

　　“你二人帮助警戒一下，我们要恢复感悟一下体力。”子墨话音落毕，几人相继盘坐与地，只留下目露惊骇的九阴九煞。在上古世界逆天而生，他们当然能感受到这里所处的空间，以及那三道色彩斑斓的空间门户所代表的意义了。


第三百五十章 神界雷劫

　　哗，精纯的灵气扑面而来。甫一恢复知觉，子墨便感受到神界大地所蕴含的浓郁灵气。不过随即子墨也感受到手臂之上传来的一阵钻心疼痛。眼角余光打量间，发现那竟然是一只蚊子。不过确切的说那不是一只简单的蚊子，因为这蚊子不但长得象甲虫一般，有手指头那么大，更要命的是，这个大家伙不是仅仅吸血，更是一下子咬掉了他手臂上的一块儿血肉。

　　‘神界的蚊子也不简单啊，哎，真是蚊子也疯狂。’子墨心头一阵苦笑。同时右手啪地一声朝将那啃咬血肉的蚊子拍掉了去。果然，那蚊子如若子墨意料中的一样，并没有出现血肉模糊的状态，而是如若牛皮糖一般，顺势滚落而下，瞬间振翅而逃。

　　无奈地摇头苦笑后，子墨便又将目光转向了手指上的玄冥戒。心思微动间，唰唰唰，一连数道声息响起。却是铁无极与九阴九煞几人从戒指内显化了出来。子墨知道，几人都未达到神级修为，若是通过空间通道进入神界，必将在半途被空间之力绞碎肉身。而自己手上的戒指不但是一神尊大能的神器，更是具有装载活物的妙用。所以在进入神界的空间通道之时，子墨便将几人一同收进了玄冥神戒中。

　　在祭台空间修习恢复数日后的几人，终于在子墨的提议下选择了前往神界的空间通道。神界，一个在人间留下无尽神话传说的世界。无论是凡人还是修炼者无不希望有朝一日能够武碎虚空登临神域。而子墨也免不了俗。拥有了神级修为，他更是不想错过进入神界要看一看的好奇心。不过几人还意会到子墨的另外一个想法，那就是他绝对不是为了好奇而来这神界大地。恐怕他还寄挂着那被东方神族抓走的小兽皮皮。

　　“墨兄，还在为小兽而忧心？”枯木王误将子墨的苦笑猜测成了对皮皮的忧虑。而铁无极也显出一脸无奈之色，不过铁无极似乎生来就是当侦查护卫的天生材料。甫一出现在这空间世界，便立时朝着四周警惕探查着什么。

　　但是，让众人大惊失色的却是，就在大家从玄冥戒中出现在神界大地，枯木王猜疑询问之际。花草宝树密布的仙山云空之上，突然传出一道裂空的惊雷之声。

　　巨大声响震动十方，连那与云天相接的仙山似乎都为之颤抖了起来。紧接着，在铁无极目瞪口呆的呆愣之时，子墨却是大喝起来。“这是谁的神道雷劫？”

　　突然间的庞大雷电之声，让子墨从中感受到了雷劫的气息。因为这种气息便是晋级的气息。不过随着子墨提醒的瞬间，在场几人俱都生生变色。因为除了九阴九煞之外，几乎是所有人都感受到自身之上所出现的呼应波动。尤其是子墨自己，他的感触最为强烈。在上古世界的祭台空间凝练赋龙九首与五行呼应，机缘巧合之下突破圣级登临神域。但由于上古世界的空间被设置有禁忌大阵的缘故，雷劫并没有出现。但是此刻，谁也没想到雷劫会在这样的境况下突然出现。

　　“大家散开……”几乎是刹那间，子墨再度大喝提醒。与此同时，更是来不及与众人解释，便头一个朝着一个方向激射而去，远离了众人。而没有出现雷劫气息波动的九阴九煞也是机灵地电射如飞，瞬间遁走。

　　此刻在子墨心中清楚无比。经历过晋级雷罚的子墨知道几人聚在一起的后果。谁都知道渡劫之人在接受雷罚洗礼之际，若是有人在旁边出现，距离太近的话很容易也被招来雷劫。尤其是实力相当的修者。当然此时的子墨还有另外一点顾虑，因为几人都是在上古世界突破到了圣级境界，那眼下出现的雷劫波动无疑就是神级雷罚了。而自己已经是神级境界修为的人，招引来的雷罚一定更加恐怖。渡劫之时，人数越多招来的雷罚越恐怖。几个人一起渡神级雷罚，光想想就可怕得浑身起鸡皮了。

　　轰隆，宛若云空炸裂般的巨大声响，震动数千里山岳。一道碗口粗细的恐怖雷罚瞬间在子墨头顶降落。与此同时，子墨也注意到随着大喝声落，铁无极几人也已及时地散了开去。这一点，倒是让他心下稍安。这一刻，以子墨等人为核心，方圆千里的神界大地瞬间静寂。

　　“哈哈，老子终于晋升神道，要脱胎换骨了。”这一刻，似乎除了枯木王之外，再没有人如此开心了。生就尸虫之身的枯木王虽然依靠玄麟神木锻造后天血肉人身，但是远未达到无所不能的人体极致。而晋级神级对于他来说，不吝于脱胎换骨的新生。相信经过这样的一次兑变重生，他一定可以凝练出自己的真实血肉。

　　无数的玄鸟异兽瞬间匍匐于地，一个个面如土色地蜷缩在山崖石洞中。不过，在这人迹罕至的仙山群峰之间，倒也不乏艺高人胆大之辈。嗖嗖，两声划空而过的衣袂飘动身影，眨眼即过，朝着子墨等人所在的方位急速掠去。

　　咔嚓嚓，宛若金石碎裂的可怕爆响，一道接着一道不住轰落。遥看着浑身颤抖的凌紫烟，子墨几乎将心都提到了嗓子眼儿。佳人若是在这样的境况下出了危险，那他可就恨死自己了。但也幸好，子墨早就将诡异的石棺祭出护持在凌紫烟的头顶。否则的话，恐怕凌紫烟就算不被雷电所伤，也一定会被灼伤的浑身焦黑。

　　“贼老天，我%#@”此刻让子墨更加羞恼的是，朝着他轰落的雷罚似乎并非简单的神级雷罚。因为那无尽的彩云之中，滚滚威压而下的雷电之力，愈发地让他心惊肉跳了。似乎比原先接受过的圣级雷罚强大了不止一个层次。

　　不过有一点，幸好子墨手中持有九天玄铁这样的莫名法宝。虽然是残缺碎片，但是那雷罚似乎并不能将之轰碎。只不过让子墨难受的是那雷电之力的巨大冲击力了。一道接着一道，一道强过一道。似乎在上古晋升神级境界躲过的那场雷劫，在此刻被数倍奉还回来了一般。每一次轰击而下的雷电都势必将他轰入地下数十丈之深。

　　嗡，奇异的波动入潮水一般当头浇落。子墨知道这是神级雷罚过后的天地间的本源波动。任何一次的进阶，都会引来这样的力量波动。这不仅是力量的提升，更是一种境界质的飞跃。感受着和上古世界凝练神力之际的波动气机，子墨心头一阵欣喜。终于过了雷劫，这下他可以远远地祭出九天玄铁相助紫烟了。

　　咔嚓嚓，刺耳的雷电炸响在子墨面露欣喜之际，再度传出。几乎是一瞬间，子墨笑着的面颊肌肉陷入了僵硬的抽搐状态。因为他切实感受到，这再度响起的雷电气息，还是朝着他来的。

　　“天神吗？”子墨心头大惊失色。神人的下一境界便是天神之境。而想到自己凝练出的水系元婴，子墨心头一阵苦笑。本以为晋入神级，达到了神人境界。但没想到刚进入神界便接连迎来天神的雷劫。

　　嘭，巨大的雷电之力变得更强，瞬间轰落的速度也是迅速了起来。往往子墨刚被轰落地层深处爬将出来之际，就又被轰落了下去。如此往复不知几次，子墨简直被轰击得灰头土脸。若不是有九天玄铁的话，子墨相信有几条命都不够交代的。

　　‘我操他妈，终于完了吗？’感受着渐渐消退的雷云，与体内澎湃如江河沸腾般的力量，子墨这才长出了一口气。看着自己浑身焦黑破烂的装束，心头一阵苦笑。还好没有什么太重的伤势。

　　‘不好，紫烟。’心头一动，子墨立时想到也在渡劫的几人与凌紫烟。顾不得整理狼狈的衣衫，子墨连忙窜出地层。不过就在他从被轰出的地下深坑中窜出的瞬间，却郁闷地发现。巨大的地坑周围，铁无极几人正一脸诧异地盯着刚一出现的他。

　　“你们这是？”感受着众人身上散发的神力波动，子墨心头一阵欣慰。但看着大家的眼神，他又颇为不解。

　　“你晋升天神境界了？”率先开口的是铁无极。因为这里除了子墨似乎就属他修为最强了。创出无极魔刀之后，他的境界体悟便水张船高，修为也是一路高歌。而子墨的神级气息的异样，他的感受也是最为清楚的。

　　“你们也都晋升神级了？”看着几人的惊诧神情，子墨突然哈哈大笑地问道。枯木王等人见状也不由自主地跟着痛快大笑起来。

　　同样，子墨此刻也颇为诧异众人的境况。谁也不知道初入神界便受到这样的欢迎仪式。贼老天似乎也太给力了。不过几人一起达到神级，这种情况还真是不多见。但是仔细一想，倒也不难理解。因为在上古世界从祭台空间进入死界之后，子墨便依靠无尽的水元素凝练赋龙真气相助几人修炼体悟。这还不算，在玄黄本源之气最为浓厚的死亡花海，更是由他带着众人一起感悟。所有的种种，似乎并非空穴来风地出现。

　　“主人，东北方向有两个陌生神人在急速靠近。”突然间，子墨心头传来九阴九煞的传音之声。刹那间子墨生生止住了笑声。与此同时，那早先护持凌紫烟渡雷劫的葬神之棺也被他牢牢扣在金色能量大手之中。随着子墨目光，平静下来的几人也将目光移向了东北方向的云空。

　　“果然，大家小心。”子墨连忙提醒众人道。与此同时，子墨更是将凌紫烟摄回玄冥戒内。除了考虑凌紫烟的安危之外，子墨也得到凌紫烟要换衣服的羞涩传音。女孩家渡劫之后难免有些灰头土脸，贵为皇家天女凌紫烟更是受不了这种强加的美化了。

　　唰，强大的神力波动，随着两道人影倾泻而下。刹那间，子墨三人将自身气息提至了顶点。初入陌生神界，人生地不熟的。谁知道来人抱着何种目的。

　　“小心……”铿锵声中，铁无极立刻将唤魔刀摄在了手中。因为在两个神人落地的一刹那，铁无极便感受到了来人的强大气势，那气势透着挑衅的火药之气。


第三百五十一章 元婴道果

　　“刚才是你在渡劫吗？”语气不善的来人中，稍先年长的神级强者冷漠地看着子墨。但感受着剑拔弩张的子墨等人并没有立即给予他回应，顿时显得不悦道：“你们来自哪个城池，又或是隶属于哪个圣殿？”

　　“我们不属于哪个城池，也不属于哪个圣殿。阁下是何来意，但说无妨。”铁无极渊沉岳峙，一副看不惯就要开打的模样。不过也无怪乎铁无极如此。对方不过也是神人境界罢了，只不过看似比他们几个初入神级的强了一些而已。但是别忘了，子墨可是刚刚晋级天神之境。相比起来，自己等人具有压倒性的绝对优势，对这两个神人又有何惧。

　　“无极兄，不可莽撞。”感受着来人气度不凡，并且似乎没有什么恶意。子墨连忙传音提醒。与此同时，身上的庞大凌厉气势也被子墨收回体内。虽然此刻几人都晋升神道，但是毕竟初入神级，尤其是枯木王。经历雷电之力的淬炼之后，整个身体血肉脱胎换骨，境界似乎还不太稳。若是开打，必然会对以后的修炼产生影响。

　　“在下几人初入神界，还请两位大哥指点一二。”子墨客气地拱了拱手回答道。此时在他心中已然断定，两人一定是来自某一大势力，否则也不会这般显得不可一世。

　　果然，那年长者微微点头算是回礼，同时也语气也稍微缓和了些看着子墨道：“不管你们是因何不愿说出所属势力，但我可以负责任地告诉你们，这里并不太平。没事的话还是赶紧离开的好。”

　　那年长者似乎也看出了子墨天神境界的实力。而眼前几人似乎也以他马首是瞻。紧接着，那人语气顿了顿目光仍旧注视着子墨说道：“不过你们胆子也忒大了，这里地处东西神界交界地带，时常有我东方神族中人被可恶的西方神族强者袭杀，这里可谓是三不管的混乱之地，所以……”

　　“谢谢，非常感谢。”子墨由衷地拱手道谢。此时就算傻子也听出来了什么意思。人家虽然言辞语气不善，但毕竟也是一番好意。

　　“敢问两位，这里这么混乱与危险，难道就没有东方神族的强者在此护持一二？”子墨面带谦恭之色询问道。不过经他这么一说，那两人也立即知道了他们是新晋级的神族，否则也不会连这些都不知道了。

　　“有，我们就是。”年长者毫不迟疑地答道。不过子墨听得却是一阵摇头苦笑。不过那年长者似乎也听出了子墨的意思，老脸微红地解释道：“并不止我们，还有神君大人。我们只负责查探。”

　　子墨这才释然，他也不信就凭借他们神级的实力怎么能够起到护持的作用，那未免也太儿戏了。“再请教二位，东方神族所在的区域是哪一边？”

　　“这边一直向前五十万里就是，东方神族核心聚居区域了，而这边十万余里便是西方神界了。”

　　“多谢二位。”得到了想要的信息后，子墨拱手道谢。不过子墨也将询问的目光瞥向了铁无极等人。因为此刻子墨也没了主意，去东方神界竟然有五十万里的路程要走。而西方神界却只有三万余里。惊诧之余，子墨也顿时没了主意。

　　“还有一条近路。”正在举棋不定之际，那年长者又说话了。登时，子墨目绽神光紧紧盯着对方。

　　“东北方向距此两万余里之外，与西神族交集最近的地带，有一座万年冰封的玄冰峰。只要翻过冰峰便可。只不过……”

　　“不过什么？”子墨急切地道。只要能早日达到东方神族所在区域，他可不管什么冰峰不冰峰的。

　　“不过，据说那玄冰峰顶居住着一位璇玑女神王。”年长者仿似回忆着什么慢悠悠地道。

　　但是子墨身侧的枯木王倒是立刻来了精神，大声嚷嚷道：“璇玑女神王？哈哈。她在哪里离东神界如此之近，就没人赶她走吗？”

　　“唔……”年轻的神级强者连忙摇头插言道：“据说那女神王是由一个东方神族的大能与西方神族的大能结合后留下的血脉。当初被双方神界所不容，而最终那走投无路的女神王便发现选择了玄冰峰居住。从那以后，玄冰峰再无人踏足。而她那一住，便是无尽岁月。不过现在还在不在就不得而知了。”

　　短暂的沉默后，枯木王无奈地摆了摆手，又将这个问题抛给了子墨。就连铁无极也露出一副我无所谓，你随便的表情。

　　“那好，既然如此我们何必舍近求远呢？”子墨显出一脸无所谓的态度。不过他的决定却让原本正欲抬脚离开的两人立时又停下了步伐。

　　“你们真要走那条路？”两人俱皆带着一脸惊色凝视着子墨。那神情就好像在说，小样儿你不会真是活腻歪了吧？

　　不过子墨也感受到了两人的神色变化，但还是带着玩味地笑声道：“既然紧邻西神界，那刚好去见识下西神界的修者也是好的，再说了他们这么肆无忌惮袭杀东神界，我们也该去找回点儿利息吧？”

　　原本有些鄙视子墨的两人，在听到子墨所言后，立时神色阴晴转变。瞬间面带敬仰之色看着子墨拱手道：“阁下不愧为东方人族血脉，小人佩服。愿你等多杀几个捞回本儿。不过，那边前几日出现了一个邪恶神君。专门窃取别人的元婴道果。并且那人身法怪异，已经连续伤了我们好几位同伴了。阁下当是要小心了。”

　　看着瞬间神色变得恭谨之极的二人，子墨心头一阵苦笑。对方一定是将他当成了要去主动袭杀西方神族修者的意思了，不过此时他也懒得解释了。而从另一方面，子墨也深深地体会到东方神族所面对的严峻形式势。但是对方所言的邪恶神君他倒是毫不为意。真要是遇上他也不惧，又不是没有灭杀过神君。再说，也不可能那么倒霉地就真的让他遇上吧。

　　唯一让子墨有些迷糊的却是那所谓的元婴道果了。不过随着子墨虚心询问，这才意外地弄明白了一条重要信息。元婴通常指的是修道者的元婴道胎，而道果却不一样了。道果指的方面稍微有些广泛。因为一些修炼者并没有像元婴一般的道果，比如武修者。

　　由武入道的武者没有元婴。但是却有道果。例如内丹，神格印记。而神格印记也就是指武修者的魂体色彩变化，据说颜色越多代表的实力越强。但到最后成就主神也就是所谓的正神之后，神格印记的色彩才会重新凝练化一，并凝结出银芒神晶，金芒神晶和紫芒神晶。当然，其中的紫芒神晶是最高存在。也是修炼者追求不死不朽的终极境界。

　　“感谢二位，感激不尽。”弄清楚了这些，子墨一揖到地。眼前意外而来的两人给了他太多的信息。光这所谓的元婴道果牵扯的方面便是珍贵的修炼信息。

　　拜别了两人，子墨便将凌紫烟从戒指内召唤而出。紧接着，加上九阴九煞，一行六人朝着东北方向，以瞬息百里的速度急掠而去。

　　“墨兄，你说，那璇玑女神王还会不会在玄冰峰之上呢？”急速飞行中，枯木王一脸怪异地望着子墨道。

　　不仅如此，一侧的铁无极也是似笑非笑地道：“女神王啊，不知道能不能抢了她的道果？”

　　“我……”子墨一阵无语。没想到平日了没少严肃的这两个家伙，竟然也没憋好屁。摇了摇头，子墨带着嘲弄的笑容鄙视地道：“就算抢到了人家的元婴道果，那么请问你有吞噬对方修为境界的功法吗？”

　　子墨知道，但凡这样的邪恶手段，都有独特的修炼法门。不然的话，谁会冒如此大的危险抢夺别人的生命与修炼道果呢。子墨如此一问，两人顿时哑口无言。

　　“那女神王会不会让我们过去呢？”听出了端倪的凌紫烟也显得一脸的殷切疑问之色。“想来她也是一位悲情女子。被神界所不容，相信她一定恨透了神界之人。想过去，难。”

　　嗡，子墨脑子一顿，如若当机了般，怪异地瞟了一眼凌紫烟，心下大为惊讶。不过片刻后又恢复了平静。看来女人还是比较懂女人的啊。若是没有意外的话，凌紫烟似乎判断的应该比较准确。因为曾经被东西神界所不容，到处追赶之人，又哪里会是心思和善之辈。

　　轰隆，一声巨响石破天惊。刹那间急速飞掠的众人，生生刹住掠空而去的身形。紧接着一道宛若人间世界存在的地痞小混混的盲流之言回荡了开来。“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”

　　“你就是那个抢夺别人的元婴道果的邪恶神君？”感受着对方强大的气息，子墨隐隐有些猜测到了什么。

　　“哈哈，原来你听说过啊。好吧，既然你知道大爷的名号，那就放你们一马。不过要将身边的那位女子留下，你们就可以滚了。”

　　“好啊，谢谢大爷饶命之恩。”子墨嘴角冷笑带着一丝狡黠之色，朝着眼前人露出一副求饶之状。不过此刻子墨心里却是大叹倒霉之极，还未行出数千里之远便真的遇上这个邪恶的混蛋。真是不想什么偏来什么。


第三百五十二章 分身术

　　与此同时，本欲怒吼抽刀的枯木王与铁无极微微愣了下。但看着子墨仿似认真的表情之后，立时止住了拼杀的冲动。不过几人的心底倒都是犯下了嘀咕，暗暗猜测着子墨演的哪出双簧。

　　“哈哈，没想到这次会遇上你这个开眼的家伙。”浑身散发着邪异气息的神君强者，桀桀怪笑中，眼珠子不住朝着子墨与他身后的紫烟身上瞟。接着此贼又说了一句让铁无极等人极度郁闷之言。“嗯，怪不得你比他们的境界都高上一筹，看来还是比较有道理的。”

　　“大爷说笑了，您老人家可是西神界的神君强者，给小人几条小命也不敢招惹您啊。”有意无意间，子墨用身体挡住了紫烟，并丝毫不明显地朝着贼人小心靠近。与此同时，九阴九煞在子墨心语交流中也聪明地错身两侧，将邪恶神君的侧翼退路阻断。不过这些动作在邪恶贼人的眼中似乎根本没有存在一般，除了盯着子墨之外，根本就将他们无视。说来也是，他可不相信小小的神级强者敢向他主动攻杀，包围他那就更是自寻死路之举。

　　“别废话，你们可以滚了。再不快些开溜，老子心情不爽不介意将你们一起炼了。”轰，邪恶的神力波动如潮水起伏，瞬间浩荡开来。看得出来，喜怒无常的邪恶神君也从众人的神色中感觉到了什么，露出了一丝贼人的警惕习性。

　　“哦，好吧。小人这就滚了。给您磕个头，谢谢您的不杀之恩。”子墨愈演愈像，在枯木王等人的印象中，子墨是一个宁折不弯的刚烈性子，此刻竟然为了一个贼人而卑躬屈膝地真的要下跪。看样子演戏似乎有些过了，不过正在枯木王与铁无极忍不住意欲出手之际，那微微躬身作势欲跪的子墨陡然如若蛰伏的狡兔般，弹射而起。

　　嘭，剧烈的神力音爆声中，子墨脚下的大地陡然一阵崩裂，现出巨大的深坑。与此同时，众人只觉得子墨的身影瞬间快到了极致，眨眼间便冲到了那邪恶神君的近前。但是那以速度为尊的邪恶神君，似乎还真有些门道。急转直下的变化，邪恶神君也是微微一怔，但是接下来狠辣果断的强盗习性又让他沉静下来。出于贼人的谨慎，他并没有直接与子墨对碰，而是选择了避让。与此同时，口中更是愤怒大喝道：“你，找死。我要将你们全炼了。”

　　“哼，想跑……”同样的，子墨宛若瞬间变了个人般，浑身气势节节高涨。天神境界的气势竟然丝毫不比对方弱上多少。这还不算，就在子墨大吼之际，作势欲躲的邪恶神君双眼震惊的发现，一口恐怖的石棺凭空而现，正带着滚滚风雷之声当头扣下。

　　刹那间，邪恶神君感受到剧烈的危机袭进心头。哗，光影闪动。子墨只觉得眼前一花，那邪恶神君瞬间化出三道身影朝着三个方向急速闪掠。那逃跑的速度甚至比子墨的青莲影虚步还要快上几分。

　　“拦住他。”吼啸声中，震惊的子墨也顾不得什么了，巨大葬神之棺不管三七二十一朝着其中的一个身影猛砸而下。几乎是呼吸间的光景，其中一道身影被扣在石棺之内。不过让人心惊的是，另外两道身影却早已逃之夭夭。不禁连早有准备的九阴九煞都没有拦住，就连枯木王与铁无极都是一脸茫然。谁都不知道那恶贼是用什么方法逃走的，但是唯一可以解释的就是，那人的速度绝对比子墨的身法还要恐怖。

　　轰，强绝的神力波动加持进入石棺。登时，石棺内传出一道撕心裂肺的痛苦吼叫声。子墨心头登时松了一口气，这被石棺炼化的便是那贼人的真身。或许方才逃走的只是假象与幻觉而已。

　　“老子会记住你们的……”忽然间，一道带着阴森狠厉的声音回荡四周，诡异的音波传来的方向没头没脑。让人根本无所跟踪查探。一时间，子墨松着的心弦再度砰然紧绷。

　　“这他妈还是人吗？”子墨心中紧紧纠结了起来。要说世间有比他的身法速度还恐怖的存在，这一点倒是无可厚非。但是明明被炼化身死的人，竟然还存在。难道对方像传说中的九命神猫一般，有九条命不成。

　　就在子墨震惊无比搜寻四周，担心地思考对策之际。眼睁睁被贼人从手下溜走，心中忐忑的九阴九煞却是给子墨传音了。“有一种神术，如若我们一般可以分合成长。神界似乎称之为，分身术。”

　　“分身术？”甫一听闻这个称谓，子墨登时惊讶之极。曾经在一些古籍上也见到过分身术的记载。不过这种神术似乎只在大能强者身上体现过，而对方不过是神君而已，怎么就练就了分身术法。不过子墨心下也立时释然，就算对方习练的不是分身术，那起码也是可以可分身术媲美的绝世身法。

　　看着手中的葬神之棺，子墨心下一阵大悔。早知道就不将那贼人的分身炼化了，或许能问出些什么。晋升神级之后。子墨对于一些攻杀大术欠于研习。尤其是神级大杀术，更是他迫切需要的。

　　“怪不得出现了三道身影，原来如此。”此刻，心下庆幸的铁无极也是一脸冷汗。幸好当时子墨表现惊人，若不是那贼人没有防备吃了大亏的话，相信他们就不会这么轻松了。毕竟对方是神君强者，如若心存袭杀歹念的话，混乱对决中敌人目标众多，一个子墨恐怕也照顾不过来。

　　“从今日起，大家放慢些速度一路小心。免得遭了贼人暗算。”此时的子墨也是纠结不已。若是对方习练的真是分身术的话，那就有些不妙了。对于分身术，他还是略知一二。虽然被灭了一个分身，但另外两个分身只要本命元神不灭，要不了多久就会恢复死去的分身。只不过重新恢复的分身不会立时拥有以前的强大力量罢了。

　　被一个拥有分身术的神君强者惦记上，这一点任谁而已轻松不起来。虽然子墨拥有堪与神君争锋的实力，但也不得不谨慎小心。毕竟他在明，对方在暗。

　　就这样，一连数日出于安全考虑，几人一直都是走走停停。但所幸，一路上并没有再度出现那邪恶神君的身影。不过让子墨心下稍安的是，这一日他们发现了一处人数众多的边城小镇。到了这村镇，子墨可不相信那贼人还敢明目张胆地抛头露面。

　　“呵呵，看那房子，竟然在树上。神界中人都是荒古不化的蛮夷么？”凌紫烟开心地笑了起来。像是发现了什么好玩的事情般，一改路上担惊受怕的心性。

　　‘神界也一样啊，竟然有这样的村落。’子墨心头也感叹不已。不过看得出来，这是一座奇异的西方神界子民村镇。有依山而建的石屋，有筑巢于树的木楼。更有通体莹润的玉石楼台。怪异的建筑里住着平凡的人众。但是让子墨心惊的是，整个村子里的人虽然没有神级强者，但所有人俱皆有着强烈的神级气息波动。

　　随着子墨一众的到来，小小的村镇里也惊慌起来。眼看着几个东方神族的神级强者迤逦而来，这些西方神族后裔再也沉静不住了。但是随着子墨在慌乱中拉住一个老者解释了一番后，村镇里的人才算安静了下来。

　　“年轻人，我们都是天生天养平凡的神界原始驻民。不管东方神界也好，西方神界也罢都与我们原始驻民无关。”一间宛若七彩琉璃般的楼台大厅里，带着尖尖鼻子和高耸颧骨的胡须老者对着子墨摇头解释道。“就像凡人，我们不习练神决，以原石为食。不吃不喝也有五百年寿元可活。纷争杀伐离我们太过遥远，那不是我们的生活啊。你要问那些的话，还是到万里外的泾河神城吧。那里强者众多，或许可以得到你要的答案。”

　　老者不徐不疾地一通解释，倒也让子墨对神界有了更深的认识。不用修炼与吃喝便有五百寿元可活。想到这一点，子墨都是唏嘘不已。其他位面的凡人寿元不过百载，且还要为吃喝等各种俗物烦恼，百载之后化为一捧黄土。

　　抚摸着手中的老者所称的原石食物，子墨一阵慨叹。研究了半天除了感受到里面蕴含着微弱生之力外，在没有其他。而这原石也并不是想象中的石头，而是如若人间面粉做的馒头般，仅仅是颜色不一样，松软得很充满弹性。子墨得知这原石是神界的一种原石树所结出的果实。这种原石树，如草木一般平凡，随处可见。

　　“果真是天生天养。我真想这般无忧无虑地生活一辈子……”在一侧倾听良久的凌紫烟，突然发出一阵慨叹。那陶醉的表情美若不可方物，看得子墨心神摇曳，微微摇头子墨将那种心情压了下去。

　　这种生活固然好，但并不是每个人都能过的。若是自己一开始也就是这样的一个原住民，或许还真的可以无忧无虑活上五百年。做自己喜欢的事，过自己喜欢的生活。但是事情并非如此。天道茫茫，每个人都有自己的命途，都有自己的轨迹。任何都是无从选择，唯一能做的就是接受它，努力改变它。


第三百五十三章 暗夜杀机

　　数日匆匆而过。子墨一行在遇到的小村子里暂住了下来。因为子墨意外地在原石树果中发现了生之力。虽然其中蕴含的生之力极其稀少，但对于修炼之人来说已经是极其振奋的消息了。

　　天地轮回，生死两极。神界始终是神界，连这生之力的果子都是寻常普通的食物。发现这些后，子墨厚颜向老者索要了大量的原石果。这一住就是半月光景。半月以来，在美轮美奂的楼台瓦舍里，子墨几人不禁摸索出了生之力的祭炼方法，更是将之纳入己身修炼所用。但是安静的时光似乎并没有一直这样平静下去。

　　哐啷——，一声突兀地房门撞击声响起。正在修炼的几人瞬间惊醒。与此同时，一道带着哭腔的声音颤抖地响起。

　　“几位大神，求求你们帮帮我们吧……”随着一声无助的撕心裂肺的哭喊之后，无数的哭声紧跟响起。

　　“呜呜，我们也不想打扰大人修行，可是……”

　　“大人救救我们家人吧，他们都被害死了……”

　　嘭，子墨果断地中断了修炼，紧闭的房门也被他用神力强行打开。与此同时，入眼尽是一片攒动的人头。子墨记得这些都是村子里的原住民。“怎么回事，老人家细细道来。”

　　将众人让进了阁楼大厅。铁无极等人也停止了修炼一同走了过来。这处阁楼大厅还是村镇的老者送给他们的暂时栖身之所。随着老者将发生的事情阐述完毕，枯木王简直气得七窍生烟。

　　“真他娘的过分，竟然朝着毫无还手之力的原住民下手。”一向深沉的铁无极也是怒火中烧。不过此刻子墨也隐隐猜测到了凶手是谁。从村人所言不难看出，那人下手极快。每次来无影去无踪。往往都是第二日大家才发现有人被害。而且每次都只死掉两人。

　　一开始众人都不明所以，以为遭受了什么凶兽袭击。但是连续几日没有一日不死人的。一时间，恐慌的村民在夜里主动值守起来。这一值守不要紧，他们发现下毒手的并非野兽而是一个神级强者。那神级强者身法速度极快，在人群中来如自如，仍旧是每晚仅杀两人。起初村民还怀疑这恶神是不是子墨等人。但是监视了数日这才发现，子墨等人的阁楼毫无异样，而村民仍旧不断死去。没办法之下，村里颇有威望的老者终于坐不住，带领村民敲开了子墨等人暂居的阁楼。

　　“堂堂一个神君级别高手，竟做这般无耻行径。”凌紫烟也是粉面抽搐，看样子也是动了怨怒。

　　“是邪恶神君无疑，此人身法怪异，且拥有分身之术。”子墨神色郑重地道。“他这般做无非是跟踪我们来到这里。故意弄出风声鹤唳的杀机风波，搅扰我们修行。说明他不敢直接杀上门来，他在顾忌什么。”

　　“他也拥有神君的实力。石棺？”枯木王一阵鄙视地咂舌道。那神情颇为不以为然。不过子墨也想到了这一点。但是隐约中他也猜测到邪恶神君似乎在忌惮他手中的石棺，并且大家同处一室，力量较为集中。他一时半会儿也不敢下手袭杀吧。

　　“既然他想打断我们修行分开我们，那我们就给他来个浑水摸鱼倒打一耙怎样？”听着子墨将猜测道出，凌紫烟也像是想到了什么，顿时玉颜微展，露出动人的明眸皓齿。

　　“怎么浑水摸鱼呢？”铁无极眉头紧皱地道。既然对方忌惮大家在一起，你若分散埋伏开来，浑水摸鱼岂不是中了人家的圈套。子墨也是一脸希冀地看向凌紫烟。

　　不过紧接着凌紫烟颇为自信地将想法道出。众人这才长出了一口气。“既然邪恶神君每日都会出现袭杀村民。那何不让这些如若惊弓之鸟的村民继续围聚在阁楼四周呢？留下一人在阁楼内释放出五道神力波动，佯装大家仍在修炼。而剩余人换成村民的装扮，隐匿掉自己的修为气息……”

　　“不错，就这么办。”子墨一脸兴奋地道。紫烟的方法可谓简单易行。大家混在村民围聚阁楼。距离这么近，相信那邪恶神君一出现势必再难脱身。将此计议交代了村民，众人这才安下心来。不过大家仍旧按照计议，表现出诚惶诚恐的惊惧。

　　是夜，平静的村镇仿若陷入了深深的沉睡。但是村子核心处的一个阁楼四周却围满了手持火把的村民。众人依旧一如往常围聚在阁楼四周意图躲避恶神的袭杀。此时的阁楼内，枯木王一脸的不甘，让他呆在阁楼释放出五道神力波动。对于好战的他来说无疑是最为无趣的。虽极不情愿，但仍旧是依言照做了下去。他也知道这邪恶神君给众人带来的危险性。不仅是村民，连他们自己都是一样。

　　散发着惊惧气氛的村民中，子墨等人换衣涂面早已分辨不出那个是他们了。就这样，众人警惕地等待着。但是，这次不知怎地，邪恶神君似乎也意识到了什么一般，迟迟不曾现身。但是众人在子墨要求下仍旧不动声色地坚持着。而就在黑夜即将过去的黎明时分，一声极为轻微的破风之声如若银针钻云一般，波动而出。那波动常人根本无法察觉，就算神级修炼者若是沉寂在深层次的修炼时也感受不到。这也无怪乎众人一直对于邪恶神君的袭杀暴行没有察觉了。

　　“小心……”子墨朝着人群中的几人传音道。尤其是九阴九煞，更是依照子墨所言走在村民的外围，充当显著的被袭杀目标。

　　嗤——，宛若一缕风吹的轻烟，诡异的气息流动瞬息而至。与此同时，子墨也发现了来人果真是邪恶神君，但是子墨仍旧没让众人动作，因为他感觉到事情似乎并没有这么简单。

　　果然，子墨下一刻发现，在那云空悄无声息地显化出身影的邪恶神君身侧又连续出现了两道同他一般无二的分身。紧接着三道气息合而为一。但是，那邪恶神君依旧没有动作，而是谨慎地朝着子墨等人所在的阁楼释放出微不可觉地神识波动，如云雾过境一般扫过。在这一刻，混迹人群中的子墨等人连忙将自己的气息压制最低，几近枯木般存在。

　　这一刻，子墨不愿过早动手，因为来者在云空之上，就算追上也只能追到一个分身。惊扰了对方可就得不偿失了。他要等待时机，等待邪恶神君落空而下袭杀村民的最佳时机。面对毫无修为的原住民，这家伙不可能再使用分身术了吧。若是那样的话，分散的气息极难掌控。怕是邪恶神君也没有胆子在子墨等人的修炼居所之外大动干戈吧。

　　一切如若子墨所料，邪恶神君合而为一朝着地面缓缓飘落。那几近若无的气息，让毫无修炼的村民们丝毫没有察觉。子墨暗暗惊叹邪恶神君的隐匿之术与邪异的身法。若轻烟，如尘雾，无声无息。仅有生命存在的微不可闻的一缕生息波动。

　　但就在子墨与众人准备全力出手一举封杀，断掉邪恶神君的退路之际。那缓缓落下的邪恶神君却朝着他们所在的阁楼猛然俯冲而下，那可怕的毁灭神力宛若天降惊雷。瞬间炸裂阁楼楼顶。

　　这一刻不仅是无数村民，就连子墨也是惊颤不已。无数念头在心中划过。这家伙脑子进水了不成，难道不在惧怕自己的石棺了不成？但是一瞬间子墨又想到了一个可能。那就是白天村民前来叫门的一幕被他发现。或许此刻感受着阁楼内的六道神力波动，还以为仍旧是子墨等人在修炼，并没有帮助保护村民。或许对方以为自己等人正处于修炼的关键时机，无法抽身，所以才铤而走险。

　　但是这一刻，面对如此异变的情况下，子墨也来不及验证想法对错。既然对方铤而走险朝着自己几人所在的阁楼全力出手袭杀。那他们还有什么好顾虑的呢。嘭，超绝的神力宛若怒冲的江河，摧枯拉朽瞬间将阁楼屋舍震了个粉碎。

　　“杀——”铁无极，九阴九煞等在子墨的部署下，分别占据一方朝着阁楼轰杀而去。这一刻，阁楼内的枯木王可谓是吓了一大跳。本来以为最为安全的他，却成了邪恶神君的袭杀目标。而子墨等人的全力出手也让他大为惊骇。因为这一刻，他所在的阁楼区域成了强大毁灭力量的交汇处。

　　“啊？我，操……”如此骇人的毁灭力量下，不明所以的枯木王也顾不得什么，拔身就逃。而同一时间，邪恶神君也意识到不妙，因为他发现阁楼内除了一个逃跑的枯木王之外，再无其他生息。刹那间，出于敏感谨慎的邪恶神君脸色立变。身形如龙闪动，朝着云空中翻飞而上。

　　“自投罗网。”但是此刻，将错就错的子墨哪里再容他脱身逃跑。巨大的石棺早就被他祭出，悬在破碎阁楼的上空。邪恶神君如一出现，便被阻住生路。

　　但是拥有分身之术的邪恶神君岂肯束手就擒。出于恶贼的狡猾，唰唰唰再度化身三道，分别朝着三个方向逃遁。但是邪恶神君不知道的是，子墨几人早就画好了牢笼等他去跳。

　　轰轰轰，一连三道惊天动地的可怕波动瞬间爆起。这一刻，整个村镇都在颤抖了起来。若非子墨等人控制着力量不将外泄的话，那整个村子乃至村民都将毁灭。

　　三道强大的毁灭杀机如若惊澜划空，瞬间显化而出。每一道毁灭力量都带着足以让邪恶神君心颤恐怖神力朝着他袭杀而来。

　　此刻，不禁子墨挥出了天殇剑锋的剑灵之力，而他也将九天玄铁交与了凌紫烟。另外铁无极挥出无极魔刀。三大神兵利器，加上化出本体的九阴九煞砸出的惊天神力。一时间，邪恶神君惊骇欲绝。这一刻，他才明白自己精心算计的袭杀行动，不仅功亏一篑更是自取灭亡之举。

　　“啊——”危境中，邪恶神君仍旧不甘心。分身术再度逞威，三道影子合而为一，竟然不顾生死地拔空而上。朝着石棺撞击而去。神君强者拼死一击，那力量也绝对的惊天动地。

　　轰隆，剧烈的爆裂响动中，巨大的石棺应声而飞偏一侧。果真被邪恶神君撞开了一角生机。但抱定必杀之念的子墨又哪里肯让他脱身。大喝声中，早先脱身的枯木王在子墨催促下，硬着头皮怒吼而上，一记生猛的轰杀之后，邪恶神君的脱身之机被阻了片刻。也就是这片刻光景，也再度让子墨掌控了先机。

　　天殇剑锋，杀意惊天。饱含五行本源之力化为一道乌虹洞穿云空。同一时间，那被重新掌控的石棺也朝着邪恶神君当头砸落。


第三百五十四章 泾河深渊

　　咝咝，微不可闻的呼吸声几近若无。落针可闻的石室内，子墨几人正在安静地打坐恢复。邪恶神君伏诛，但也给众人带来严重的创伤。就连子墨也不例外，若是寻常的神君强者倒也罢了。而此人非但具有堪比子墨的极限身法更是具有传闻中神祗大能才有的分身术。

　　一战，几人用计协力困住邪恶神君，且阴差阳错地将之诛杀。本来子墨还想将之生擒，逼问所谓的分身之法。但是那样的情况下，根本让人来不及片刻犹豫。否则的话，一旦让敌人得到机会脱身，再想找机会将之困住的话，势必难如登天。

　　此刻，子墨几人正在全力运转自身功法吸纳天地灵气恢复神力。不过此刻大家的身前堆满了村民们送来的原石果。想必是村民为了报答他们的相助之恩才这么慷慨相助的吧。不过此刻先得最为轻松的，莫过于九阴九煞了。这两个家伙并不是像子墨他们那般，费力地从原石果内祭炼出生之力然后将之吞噬吸收。而是更为直接地将原石果大口大口地塞进嘴里，直接吞咽了下去。不过察觉到这一情景的子墨倒也没有大惊小怪，天生地养的九阴九煞还有什么是他们不敢吃的。

　　“祖爷爷，你说天神大人什么时候能修炼完毕出来啊？”静寂的石室之外，一个七八岁大的孩儿童正满脸焦急地朝着身旁的胡须老者询问。不过他的疑问却遭到胡须老者的一顿斥责。

　　“小点儿声，吵扰了天神大人们的修炼恢复，让你吃不了兜着走。”满脸胡须的老者狠狠地瞪了一眼。此刻子墨几人在击杀了让人心惊胆寒的邪恶神君之后，在村民与老者的心中无疑上升到了守护神的高度。连辈分最高的胡须老者都亲自来把守石室门户。

　　但是老者的斥责并没能让孩童知难而退。仰着略显稚嫩的脸庞，小家伙带着认真的神色道：“祖爷爷，我真的有要紧的事情要告诉天神大人，是跟原石果有关的。”

　　“好吧好吧，就算是跟原石果有关好了吧，是不是你自己又发现了哪儿的原石果更好吃了？”胡须老者似笑非笑地透出一丝不耐烦。顿了顿接着又笑道：“乖了哈，你自己去吃吧，天神大人已经有很多原石果了。”

　　“不，祖爷爷，父亲说让我一定要亲自告诉天神大人的。”稚嫩的孩儿童略显执拗地道。

　　“你父亲？”胡须老者登时一怔，似乎意识的有些不同寻常。“怎么牵扯到了你父亲？什么事情要让你来传话，他自己为何不来？”

　　胡须老者有些奇怪。本以为是小家伙自己找到了好吃的原石果要来学别人一样贡献给天神大人。但是却不知道这会是他家大人的主意。事情登时有些不一样了。有什么要紧的事情非要让一个孩子代替大人前来的呢？

　　紧接着稚嫩的小家伙仍旧固执地守口如瓶道：“父亲说了，天神大人守护村民受了伤。大家都在贡献原石果助天神恢复。父亲发现了更好的东西能让天神大人恢复，又怕说出来怕祖爷爷责骂，所以必须要我亲自告诉天神大人。”

　　“到底是什么事情竟然如此儿戏？”胡须老者有些愠怒了。到了此时他也拿不定主意了，也不知道小家伙到底说的是不是真的。“孩儿乖，你没欺骗祖爷爷吧？快告诉祖爷爷，你父亲到底让你说些什么？”

　　“祖爷爷，孩儿没有撒谎，父亲说只能告诉天神大人，我……”小家伙似乎也被胡须老者的怒容吓得有些动摇了。但是紧接着胡须老者却是一脸狐疑地说出了一个地名。刹那间，小家伙目瞪口呆。

　　“泾河深渊？”

　　“祖爷爷？您是如何知道的？”小家伙瞪着溜圆的大眼。似乎极度的不可置信。他可不相信才被父亲发现的神异之地竟然被祖爷爷一下子猜测到了。

　　“快告诉我，到底是不是？”一时间，胡须老者横眉冷眼声若雷霆，一看就是动了真怒。此刻的老者心头可谓是翻江倒海，他可是知道那所谓的泾河深渊之下到底有多么恐怖。那里的浓烈气息根本不是他们能够承受的。

　　“祖……”小家伙似乎是被老者的怒容吓到了，一时间噤若寒蝉，没有了最开始的天真稚嫩。轻轻地点了点头算是承认了老者的回答。

　　“怎么回事？”淡淡的声音如在耳边响起。登时让愠怒的老者快速平静了下去。老者知道，一定是自己的声音太大惊扰了天神大人的修炼恢复。当即连忙回答道：“天神大人，打断了您的修行，老朽实在抱歉。但有一件事不知道当讲不当讲。”

　　“呵呵，老人家说笑了。没有什么当讲不当讲的，有什么事您直接开口吩咐就成。”说话间，石门吱呀一声开启，子墨闪身而出。石室的隔音效果极好，石室内除了子墨之外其余人仍旧没有停下修炼。若不是子墨的天神境界的神识足够强大，他也不可能在修炼中就听到老者的谈话。

　　“不敢不敢……”老者谦逊地拱了拱手行了个东方强者的礼节。不过随着老者将那泾河深渊的情况告诉了子墨。子墨也愈发感兴趣起来。尤其是老者口中所言，那里饱含无尽威压的浓烈气息中，还蕴含着无尽精纯的生之力。对于修炼者来说，庞大的生之力可直接用来淬炼神体。

　　若是神体变得强大了，那修炼起来境界的增长就可谓是水到渠成。就好比是一个坚韧的空瓶子。若是瓶身够坚固，那瓶子就可盛下足够多的物质重量。拥有了庞大的神躯，再吸收炼化无尽的天地灵气。神力一旦达到神级境界层级，必将自然而然地冲破桎梏晋升新的境界高度。

　　“那地方在什么地方？还有谁知道那个地方？”子墨一脸郑重之色，认真地问道。若是老者所言属实，那里将是一个上佳的修炼之所。若是在进入东方神族地域之前突破神君之境，那他们行走神界寻找皮皮的安全就更有保障了。但是子墨也不得不顾虑是否还有其他神族势力知道那里的所在。这无法揣度的神界大地，绝对没有不识货的强者。要是有其他大势力已经先入为主，那他们还真要做好一番准备。否则盲目前去只会给自己招来无尽麻烦。

　　所幸的是，老者只是说，那是一处无人光顾的不毛之地。也是原本干涸的泾河源头。只是偶然机会，村里的老人涉足了那里，得到了那里的确切消息。若不是眼前的小家伙突然将这事提起，老者也不会记起这个地方。

　　“小弟弟，你父亲让你亲自告诉我什么？现在可以说了吧？”子墨带着一脸和熙的神色问到。子墨也觉得，小家伙的父亲突然说出这样的神异之地，一定是有了什么重要的发现。

　　果不其然，只听小家伙带着怯怯地神色语气轻声道：“是的，父亲让我告诉天神大人那个地方前几日传出了强大的波动，那波动中含有原石果中的精纯力量。若是天神大人能摄取泾河深渊之下的气息，那将更有助于大人的恢复。”

　　待小家伙战战兢兢地将此事说完，村里的老者也是连忙点头道：“不错，确有此事。只是没想到时隔多年，那个地方竟然又出现了异动，果真邪门啊。”

　　“就这事情，也不告诉祖爷爷？”老者吹胡子瞪眼怒斥道。不过看得出来，老者并非真的斥责小家伙。

　　看到这幅情形，调皮的小家伙也看出了老者并非真的发怒，登时一脸嬉皮地搭上老者的脖子撒娇道：“父亲说告诉别人就要打屁屁，祖爷爷也说过要挺大人的话哦。”

　　小家伙就这样吊着老者的脖子晃啊晃啊。但是子墨却平不下来了。他知道小家伙口中所言的原石果子中的精纯力量便是指的微弱生之力。那样的奇绝地域，恐怕对于修炼者来说，绝对有着致命的吸引力。

　　意识到事情的重要性，子墨将修炼中的几人一一叫起。经过一番商量，众人一致决定要前去探个究竟。尤其是枯木王更是一脸的狂热神色。这个修炼狂在听到可以快速增长修为的奇异地域之后，恨不得立即前去试炼一番。

　　就连子墨也有些迫不及待。来到神界之后危机感便越来越重。不过慎重起见，子墨还是选择了沉淀。三日后，在做足了准备之下，一行人在村里稚嫩孩儿童的父亲带领下，朝着村子西南的一处峡谷深处迤逦而去。

　　由于村里的原始住民从没有修炼过，所以也只能像是凡人一般那样行走。就这样，几人在他的带领下走走停停，一连半月才走到了峡谷的尽头。但是快到那里的时候，那村子里的原始住民就再也不敢前进一步了。因为，用他的话说，峡谷的尽头那高耸入云的悬崖之下，便是深不见底的泾河深渊。

　　传说这泾河深渊便是泾河的发源地，曾经贯穿万里外的泾河神城带来无尽繁荣的泾河不知道因何莫名其妙地消失不见。而这源头之地的深渊更是鲜有人知了。

　　“大家做好准备，保护好自己。等下我先探查一番再先下去。”眼看着村里的原始住民有些后怕地离开后，子墨也谨慎地吩咐道。

　　嗡嗡，奇异的气息波动隆隆嗡鸣，自黑洞洞的深渊之下传出。没有试探子墨便明白，那碰撞交织的气息力量一定非同寻常。相信绝对拥有能够让人粉身碎骨的毁灭力量。

　　“快看，那是？”早就跃跃欲试的枯木王，眼见地发现数千米的深渊之下峭壁上，一道道纵横延伸着的闪闪发光的石质纹络，在悬崖绝壁之上若隐若现。

　　“原石果树的化石吗？”忽然间，铁无极抛出了一记重磅炸弹。目力过人的子墨也自是看清了实质纹络的外形，石质纹络上面挂着的果实真个如同原石果一般。


第三百五十五章 深渊暴动

　　“是真的吗？看起来很美的样子。”爱美的心性使然，凌紫烟只觉得若隐若现的闪光纹络美若梦幻，忍不住也夸赞了起来。但是此际的子墨却是按捺不住心头的悸动，说话间就要弹身而下，前去查探。正在此际，回首间却是陡然发现九阴九煞仿若老僧入定了般，瞬间一动不动，显得双眼发直地紧盯着那闪光的崖壁纹络。

　　“怎么回事？”子墨的询问声极为郑重，突兀地在九阴九煞的心底响起。一时间愣神的九阴九煞登时清醒。

　　“回禀主人，那闪光的崖壁纹络似乎真是的一株古老的原石果树。”九阴九煞目绽神光地道。那神色仿似发现了什么极为罕见的稀世珍宝一般。

　　“真的是原石果树？”铁无极目露惊骇之色。他没想到，自己的猜测之言竟然是真的。而对于这颇为明显的原石果树化石似乎也只有拥有强大神识的神级强者能够察觉到了，不然村里的原始住民也不可能没有任何察觉了。或许孩儿童父亲口中所言的精纯气息便是指那原石果树化石中溢出的生之力吧。

　　随着九阴九煞点头确认，那就是一株古老的原石果树，只不过在这崖壁之上不知怎地变成了石质晶体的化石。天生地养的九阴九煞对于天地间异宝的气息最为敏锐。尤其是类似于本源之类的先天瑰宝更是敏感之极。但是有一点儿可以肯定，子墨知道这原石果树的化石一定跟眼前的深渊脱不了干系。

　　“先不管那么多了，这深渊怪异无比。且曾经是泾河的源头。谁也不知道下面有些什么。我先下去试探一番。”子墨神色郑重地吩咐道。特别是看向身后的凌紫烟，目光中充满了温柔，让人难以拒绝。

　　但是九阴九煞却是不干了，他们无论如何都要跟着子墨下去。因为用他们的话说，那原石果树的化石内虽然蕴含无尽的生之力。若是得到就如若挖到了一座金矿。但是他们也道出了一丝让人惊悸的隐忧。那就是所谓的深渊之下，似乎蛰伏着无法形容的大凶之物。若是子墨有个三长两短，那跟子墨签订了主仆契约的他们，也势必身死无疑。如此之下，还不如跟随子墨一起下去。

　　本来铁无极，枯木王和凌紫烟在子墨叮嘱下都顺从地应承。但是一经九阴九煞将此顾虑道出，三人几乎同时挺身而出，欲要下去一探究竟。

　　呼呼，粗重的鼻息在气息吝乱的深渊崖壁之上，几人仍旧能够清楚地听到。尤其是子墨的目光，如若电芒一般火辣辣地扫过几人，让人心头不由自主地颤抖动摇。这一刻几人不仅体会到子墨起伏不定的心绪，更是感受到了天神境界的强大意念之力。

　　“好吧。”良久，子墨终究是答应了一同下去。子墨也知道铁无极的执着性子，若是一旦认定的事情九头牛也拉不回。这一点从他铁家父子忍辱负重数百载仍旧不遗余力地报仇，就能看得出来。而凌紫烟与枯木王更是不可能真的眼睁睁看着他身涉险地而无动于衷。

　　想到了这些，子墨自觉也没劝解的必要。但是谨慎起见，紧接着他又不放心地补充了一句。“你们都怎在我身后十丈之外，若是一有危险，立即退走。我有身法护持随时能脱离危险。”

　　看着几人郑重其事地点头答应，子墨这才稍稍放下心来。不过子墨也知道，若是他真的遇上危险的话，只怕几人都会争先恐后地抢先出手救援了。除了九阴九煞，一个是他的爱恋佳人，另两个是他的生死兄弟。枯木王一路跟随与他一起杀出仙魔陵寝。铁无极信守千年忠诚，铁骨铮铮。一生有此，夫复何求。此时的众人虽然感觉子墨的目光仿若有些生离死别的意味，但俱都知道即将面对的危险，谁也没有说什么。

　　带着复杂的眼神，子墨一一将目光从众人脸上扫过。低头看着宛若洪荒巨兽大口的漆黑深渊，子墨深吸一口气，庞大的神力轰然运转。脚下青莲隐现，晋级神级境界之后，青莲虚影几欲凝练成为实质形态。

　　唰，子墨宛若自由落体的物体般，带着破空而下的弧形抛物线射向了对面的深渊崖壁。哪里的原石果树化石便是他此刻的目标。无论如何，先得到这件宝贝再说。

　　嗖嗖，紧跟着身后几人宛若流星坠地，紧随而去。坚韧陡峭的崖壁在常人眼中宛若天堑鸿沟难以攀登逾越。但是在神级强者面前却如履平地。

　　啪啪啪，一连数声碎石炸裂的响声，在深渊中剧烈回荡。却是落身而下的子墨几人，将双脚牢牢地种在也崖壁上。而此刻，近身观摩这形成水晶化石的株原石果树，众人才知道此树的巨大。与从峡谷压顶往下看时，完全两个概念。就如同摩天城楼上俯瞰人如蚁卵一般。

　　“好汹涌澎湃的生之力……”铁无极满脸震撼。与此同时，身在原石果树最下方的子墨也是震撼非常。眼前的原石果树非但枝杈纵横巨大无比，其内蕴含的庞大生之力，简直是神级修炼者的大补药。但是有一点让子墨头疼起来，眼前巨大的原始果树依然成了晶体化石，坚硬无比。若想将之窃取必然要刨开崖壁岩石。但是这样一来动静异常巨大。而九阴九煞口中的深渊下的大凶之物会不会被惊动。

　　“果真是天地瑰宝。神界的凡俗食物之树，竟然化成了混沌遗宝。若是让神界中人知道，恐怕又是异常恐怖的争抢大战吧。”枯木王心绪难平。伸手抚摸着镶嵌在石壁内近乎透明的原石果树晶体化石，难掩神色间的狂喜。

　　“大家先就地打坐，能炼化吸收多少就是多少。吸收不了的将之取出拿走。”无奈之下子墨下达了这样的任务。巨大的原石果树，精纯的生之力。若是被吸收淬炼神体，相信用不了多久众人便可再度晋升神境。这样的修炼瑰宝，自是一点儿也不愿浪费了。若不是晶体巨大无法整体取出，子墨也不会让大家这样难受地就地炼化吸收了。

　　嗤嗤，混乱气息带着莫名的震颤波动一浪接着一浪从深渊之下滚出。忽明忽暗的崖壁半腰，几个毫不起眼的渺小人影正精气缭绕地悬身崖壁，练功淬体。

　　万物轮回，生死两极。生者必有生之力。生之力便是后天躯体强弱的呈现。传闻中，强大的主神存在非但具有无可匹敌的主神威能，更是具有万载不朽的可怕神体。而这一切，都得益于不断修炼凝练躯体的结果。而凝练躯体时，需要吸收天地灵力转化为后天形成的生之力来凝练躯体。

　　但是眼前的透明晶体，便是一株上古时期变异了的原石果树。完全是由生之力凝结而成。虽然不知道是如何形成，但大家知道的是。全力吸收，吸收不了的也先储存在四肢百骸经脉大穴中，以待以后使用。

　　嗡嗡嗡，一道接着一道的旋风气浪急剧起伏。在崖壁上形成了道道另类的气息波动。子墨几人吸收原石果树的行为简直如同强盗进入了宝库，大肆掠夺。尤其是九阴九煞，更是来者不拒张开巨口朝着晶体果树的躯干一口咬下，被转化的庞大生之力气息被其疯狂地鲸吞入口。连炼化那一环节都直接生了。子墨摇头苦笑，或许也只有这样的怪胎能够毫无阻滞地直接吸收吧。

　　精纯的生之力源源不绝地被吸摄入体。这一刻子墨的丹田气海宛若世界初开混沌一般，陷入了气息肆虐的狂暴状态。只见朦胧的丹田气海内，各色元素气息翻滚激荡，纷纷朝着那精纯的生之力吞噬覆盖。而那生之力气息宛若滔滔不绝的洪流般，不断出现。一时间，五大丹晶跳动不已。就连水系与木系元婴，也宛若新生的婴孩般兴奋地张开小嘴儿一阵鲸吞。不仅如此，广阔无边的丹田气海也仿若被不断开辟般，在吝乱的狂暴气息中变得更宽更高……

　　噼噼啪啪，也不知道过了多久，从子墨第一个开始。众人身上渐渐出现了骨节膨胀宛若爆豆子般的炸裂脆响。紧接着，凌紫烟贝齿紧咬，似乎在承受着什么剧痛一般，死命忍受着。而枯木王那个修炼狂，则是面庞肌肉带着扭曲抽搐之状，仍旧透着兴奋疯狂吸摄生之力。而铁无极却是如若子墨一般如若老僧入定纹丝不动，任随躯体变化兀自不觉。但是九阴九煞则是不同了，随着无尽的生之力被吃进体内，他们的身体也不由自主地显化出了百丈魔身。

　　嗡，一道可怕的毁灭气息宛若锋利的风刃，从深渊之下交错迂回滚动而出。这恐怖的波动出现的当口，九阴九煞率先如若受惊的兔子一蹦而起，脱了崖壁。身形也在瞬间化回了人形大小。与此同时，口中更是焦急大叫道：“主，主人，快闪……”

　　嗤嗤，一连数道疯狂运转的气息戛然而止。刹那间，意识到生命危急的几人除了子墨之外尽皆口鼻喷血。看得出来，那是突然止住功法运转的恐怖后果。

　　“怎么回事？”子墨震惊异常。几人受伤是小，崖下波动是大。他也感受到那毁灭气息的可怕，仿若能绞碎一切般，急速翻涌而上。那力量绝对不是一般的强者大能所能祭出。

　　嗖嗖，几人身若流星，在崖壁间飞檐走壁。将那翻滚而上，绞碎无尽岩壁的恐怖气息避让了开去。而这还不算，若隐若现间，一道道兽吼鸟鸣从那深渊之底微弱传来。

　　“深渊之底……”九阴九煞满眼惊骇。却也说不出下面到底有什么。但是此刻唯一可以肯定的是，那里绝非善地。否则连九阴九煞这样的非人类也不会这么惧怕了。

　　“不入虎穴，焉得虎子？”这一刻，子墨凝重的眉头，忽然舒展了开来。一瞬间，谁也不知道他下了什么决定。但大家都听得出来，他竟然想要进入深渊之地。

　　“那下面一定有让人不可不兴奋的超级宝贝。”子墨断定地再度大喝道。奇异的泾河源头，化作诡异的深渊。恐怖的毁灭气息绞碎虚空，为不可闻的兽吼鸟鸣。一切的一切都透着邪异，但对于修炼者也透着巨大的吸引了。


第三百五十六章 上古龙蛇

　　“那剩余的原石果树晶体化石？”铁无极将目光射向了远处的崖壁半腰，露出一脸的疑问。看得出来，他在这里得到的好处是多么惊人。否则也不会连一向性子沉稳的铁无极都念念不忘了。

　　最后在子墨的试探下，几人压住胸腔内翻腾不已的气息，再度迂回来到晶体化石的原石果树旁。只不过此刻的原石果树原本交织如网镶嵌在石缝中的细小枝杈，已经消失大半。留下的都是粗壮的主干树体，但就算这样，也仍旧让人震惊无比了。在几人的协力下，碎石纷飞。终于硕大的透明树体从岩缝中被抠了出来。

　　“真的要下去？”凌紫烟不禁动容失色。她可不想明知危险的情况下，还要以身犯险。美眸光波流转，带着一脸的疑惑望向子墨。但是，眼睁睁看着被收拢进戒指空间的原石果树晶体，子墨翻涌的热血早就止不住沸腾了起来。谁也不知道下面有些什么。虽然贪心是一把悬顶的利剑，但俗话说富贵险中求。想那深渊地底之下不用想都知道绝对会有危险，若是有像这饱含精纯生之力的原始果树之类的天地瑰宝，那就绝对值得冒险。

　　“紫烟，你与枯木兄二人留在上面。待我探明虚实，你们再下来不迟。”子墨柔和的目光中带着不可拒绝的坚毅之色。看得出来，这次子墨心意已决。否则的话，也不会直接就将枯木王与铁无极也挡了回去。

　　“墨兄？”铁无极与枯木王几乎同时不解地看了过来，但是子墨依旧坚决地摇了摇头。转身间，便传音九阴九煞一起头也不回地坠入漆黑如墨的深渊世界。

　　呼呼，凛冽阴冷的气息不断从耳畔刮过，让人心里一阵发毛。但是此际，不管是子墨还是九阴九煞俱都不再刻意运功抵抗。吸收了无尽生之力后，众人神体的坚韧程度都得到了极大的提升。尤其是子墨躯体，若是除掉外衣的话，一定可以看见躯体肌肤表面，神光湛湛。那是躯体血肉凝练接近金铁一般程度的表现。

　　让人心里发毛的阴冷气息不断划过面颊耳畔，但随着不断下坠身形的同时，子墨渐渐地紧张了起来。因为那若隐若现的兽吼鸟鸣似乎又传进了心头。并且伴随着古怪的声音波动，子墨也感受到了九阴九煞所言的强烈杀机。能让自己都产生如此惧意的杀机该是多么可怕的大凶存在啊。想到这里的子墨，冷不丁打了个寒噤。感受着脚下依旧深不见底的深渊，子墨没来由地生出一身冷汗。早先的狂热瞬间已经消失的七七八八。

　　“九阴九煞，你们有感觉到什么吗？”子墨从心底发出一道传音问道。此刻他也只能询问九阴九煞了。因为这天生地养的逆天存在，似乎对于一切超然物外的恐怖事物有着异常敏锐的感知。

　　果然，在发出这道询问之后，九阴九煞给予的回应立时让子墨叫苦不迭。感知过人的九阴九煞已经告诉子墨，深渊之下还有数千里之深，且那里正涌出一道比之刚才出现过的更加恐怖的毁灭气息。那气息如若被烧滚了的江河之水，正带着灼热的气浪蒸腾而起。

　　“不会是地火岩浆吧？”子墨眉头紧皱，拧成了一条线。若下面真是那传说中，地心深处的产物的话，那他们唯有逃命的份儿了。迄今为止，他还没有听说哪个大神可以在地火岩浆中游泳存活的。

　　“不是的，主人。那仍旧是恐怖的气息罢了。我们已经无惧……”九阴九煞信誓旦旦地道。同时晃动着身体，示意子墨看向自己的躯体肌肤。直到此刻，子墨才注意到自己身体表面的变化。不经意间，神体已经坚硬如钢，或许这便是九阴九煞嘴中能够冲破恐怖气息的依仗吧。

　　轰，强绝的神力如水般凝聚体表，瞬间形成了一道宛若铠甲的厚实防御。谨慎的子墨可不想以身犯险。在未达到深渊之下，他还不想不明不白地送掉小命。

　　嘭。也不知道过了多久，子墨只感觉双脚重重的踏上了稳当的地面。强大的冲击力顷刻将地面撞出一道深坑，但拥有精钢般神体的他，已然无觉。他此刻只感觉到脚下一阵殷实。他这才长出了一口气，终于到了深渊之底。不过让子墨疑惑的是，这曾经所谓的泾河源头似乎也太超乎常理了。因为这里根本没有一滴水源，又哪里称得上源头啊。

　　“主人，看那里。”逆生于黑暗之地的九阴九煞对于这样的环境显得习以为常。一稳定下身子，便发现了右侧石壁上的异样。

　　感受着周围平静的黑暗中，一道让人望而却步的可怕杀气从那漆黑如墨的石壁上汹涌而出。子墨深深震撼，似乎与他们下来时遇上的可怕气息同出一源。

　　“那里有古怪，走——”子墨一马当先，闪身而上。此时的他对于自己有着强大的自信。拥有天神的境界，怕是神君强者见了也要绕着走。这地方虽然邪异，但只要小心一些，怕也不会有多大的危险。毕竟一切存在只要不是人，就不是最可怕的。因为只有人的阴谋诡计才是最可怕的存在。

　　嗡，甫一冲进岩壁上的石洞，子墨与九阴九煞便发现这是一处别有洞天的存在。昏暗朦胧的石洞顶部每隔数千米便镶嵌着一颗会发光的晶石。一看这里便是人为打造。一时间，子墨手心渗汗，行走探查的步伐也渐渐慢了下来。而随着不断深入，这地底世界也愈发变得宽广与高大起来。

　　“九阴九煞，你们可曾再度感受到鸟兽的嘶鸣？为何我一点儿也听不到了？”子墨隐隐有些奇怪，原本在下坠之时能感受到的异响，到了这里却一点儿听不到。对于自己的神识感知，子墨可是有着强大的自信，虽然没有把握强过九阴九煞那样的怪物。但是一般能让他捕捉到的异响还是十有八九不会错的。

　　“主人，似乎，似乎……”突然间，九阴九煞像是感受到了什么一般满目惊骇地驻足不前。似乎就好像前面昏暗宽广的石洞内隐藏着什么绝世大凶一般。

　　“似乎什么？”子墨有些不耐烦皱起了眉头。不过此刻还未等九阴九煞回答，他便感受到一股血腥的恐怖煞气猝然而现。那血腥的煞气，还带着让人惊骇欲绝的邪异力量瞬间将子墨包裹了个严实。这一瞬间，子墨只听到九阴九煞的临阵惊呼便立即晕厥了过去。因为恍惚中，子墨只感觉到他的身体似乎被什么东西扎了一下。

　　咝咝，邪异渗人的声息陡然传出。让九阴九煞都有些口吃结巴起来。可想而知这突然出现的怪物是多么恐怖了。但是眼看着子墨不经意涉入险地，九阴九煞自是不甘心主人就这样挂掉。因为他们还与子墨有着不可分割的主仆契约，若是子墨身死他们也连带着将要陨落。

　　嘭嘭，几乎是一瞬间，九阴九煞同时化出百丈魔身，瞬间跨过子墨身前，朝着那让人头皮发麻的存在冲了上去。接连数声爆响之后，子墨这才在剧烈气息冲撞波动下，缓缓醒转。

　　“啊？”几乎是睁眼的一瞬间，子墨看到了让他不可相信的一幕。数千丈的光滑身躯鳞甲暗光闪烁，渗出温热的湿润。宛若小山般粗细的躯体，蜿蜒盘踞。殷红的蛇信吞吐不定，每一次出现，都势必刺破虚空。但是最让人心惊的却是那一对血红的眼睛，那眼睛大如灯笼，透发出两道血色光芒，让人不由自主地心生无力的惊惧。

　　“这，这是什么东西？”子墨狠狠压住翻腾的心田，战战兢兢地询问。宛若巨蛇一般的存在，拥有无以伦比的庞大躯体。并且除此之外还生着利爪，蛇信，巨眼与触角等等。怎么看都像一条变异的大蛟，只不过这条大蛟太过巨大罢了。但是真正让子墨恐惧的却是，这条巨无霸还生着四只脚，其中一只脚上竟然捆绑着漆黑如墨不知材质的金属锁链。

　　咚咚，子墨的心跳无端迅速加快起来，且沉重如鼓。那巨兽脚上的锁链让他无比震惊。不管如何，这样的恐怖的巨兽，竟然还有人能将之降服。那降服它的人到底有多大的本事，该会是什么样的超级存在。因为子墨知道的是，此时凭借他的修为，估计连这巨兽的一爪子都抗不下来。或许也只有九阴九煞这种逆天怪物才能扛得住吧。

　　嘭嘭，九阴九煞与巨无霸不断碰撞。但是看得出来，巨无霸并没有全力出手，每一次抽动身躯都好像是处于被动防御。不过九阴九煞为了子墨的安全也顾不得什么了。只要有威胁的存在，他们就算拼了命也要护住子墨。因为子墨死就等于他们死。

　　“主人可曾听闻，上古龙蛇？”与巨无霸不断碰撞的九阴九煞，陡然爆出这样一个生僻的名号。不过子墨就算再孤陋寡闻，也不会不知道这上古传说中的超级大鳄。

　　上古龙蛇，一切蛇形生物的远古鼻祖。从大了说，他还是巨龙的祖先。因为那时候，根本没有龙与蛇那样的生物存在。一切都是在后天修炼与演化中衍变生出的。就连传闻中风月大陆魔兽一族，人身蛇尾的图腾神，似乎都是上古龙蛇衍变的生命遗种。


第三百五十七章 锁链困阵

　　“哼，怪不得，原来是逆天而生的阴煞生灵。”瓮声如雷慢条斯理的不屑声响起。在子墨与九阴九煞听来却如同惊雷在耳。虽然早就猜测到这活了无尽岁月的超级大鳄，一定能够懂得人类言语，但是真的亲耳听到它发出不屑的声音后，却又是一番震撼感觉。

　　“快回来……”甫一清醒，子墨立即传音九阴九煞停下攻击。可以说，这是子墨此时做出的最最正确的判断了。因为上古龙蛇这种超级大古董，所具有的威能根本不是他们能够抗衡。先前九阴九煞的强自撞击中，这个大家伙根本没有反击，一副无动于衷的样子，仅仅是挥了挥巨大的爪子便攻击挡了下来。且显得悠然自得毫不费力，从这就能看得出来上古龙蛇的强大，到底有多么的可怕。

　　“强大的存在，我们无意冒犯。”子墨壮着胆子，歉声道。不自觉间，额头已经冷汗津津。早知道这里有这样的洪荒大凶，打死他也不会以身犯险进入这泾河深渊之底了。

　　“主，主人，他是，锁着的……”悄无声息间，九阴九煞胆大包天地传音子墨，看样子似乎还在打这上古龙蛇的主意。这两个逆天而生的家伙只是在上古世界中得到过上古龙蛇的一些传闻信息，但是并不知道上古龙蛇所具有的恐怖威能。

　　子墨一脸苦笑，这两个不知深浅的家伙，竟然知道这是一头上古龙蛇却还敢拼命对抗。但是隐约间，子墨心中也是一阵暖意。虽然知道九阴九煞并非完全是死心塌地地救助于他，但是这种拼命三郎的架势却是子墨颇为敬重的。不过此刻子墨却不敢让这两个家伙再来比划了。面对上古龙蛇，未成长的九阴九煞就像是婴孩般的存在。一个不小心，他们三人可就真的得挂在这里了。

　　子墨传音斥责了九阴九煞之后，看着一脸臆想之色如若没有睡醒般的上古龙蛇。内心念头急速转换。一条条计议快速闪过，在混乱思绪中寻找着最佳的解脱说辞。

　　“只有你们三个？”突然间，上古龙蛇庞大的蛇信吞吐不定，那头顶的触角微微晃动间，嗡声如雷的沉重之音便滚滚响起。一时间，子墨心下诧异不明何意之时，这个大家伙接着又道：“太少了，根本不够塞牙缝的。”

　　“……”子墨瞬间僵化。巨无霸的意思再明显不过了，竟然是想要将他们一起吃掉。不过就在子墨脚下生铅，沉重得难以挪动，惊骇得连逃跑都无力之际。子墨也赫然发现，就在他与九阴九煞立身的三丈之外，无数的骷髅骸骨散落满地。

　　因为有诡异的黑雾缭绕，所以一开始在没有刻意查探之时，也就没有发觉。但是此际望着黑雾之下，那冒着蓝幽幽炽白光芒的骸骨堆积成山，子墨一阵头皮发麻。那里不仅有人类的骸骨还有各种异兽鸟禽的庞大骨架。看的出来，这些都是被上古龙蛇吃掉的生灵。

　　“别想着逃走。”似乎是感受到子墨心头强烈的不安，又好像是发现了子墨脚跟的异动。上古龙蛇瓮声瓮气地道。“这是我的地盘，我做主。”

　　“……”子墨一阵无语。捅了这么一个巨无霸，真可谓是惹火烧身。但是又无可奈何，骇人的上古龙蛇透发出的意志威能已经超出了他的认知范畴。似乎在第三界，也就是上古世界时，阴阳墓主与那所谓的魔主对撼之际，才会有这种感觉。这种被人掌控生死的感觉，让他极度恐慌。但是忽然间，子墨的目光又再度瞟在了龙蛇的一只巨爪上。刹那间，一丝生的希望被砰然点燃。

　　“前辈，或许我能帮助您脱困。”子墨小心翼翼地套着近乎道。他知道，若是这头上古龙蛇真的是被人困在此地，那么要是能有助他脱困的方法，这个大家伙一定乐于接受。并且绝不会再伤他们性命。

　　果不其然，在子墨说出这句话之后，上古龙蛇从未抬高的巨大头颅猛然仰起，血红如灯笼的巨大眼眸光束，炽烈如火地瞬间射在子墨身上。但是那火热的光焰也仅仅是一闪而逝。紧接着子墨便听到龙蛇的一句嘲弄之声。

　　“区区天神而已，就想帮我脱困？小子，开玩笑呢吧？”说话间，上古龙蛇又将庞大的头颅斜斜地耷拉了过去。似乎对于子墨等人完全是掌控在胸，毫不在意会被逃脱一般。不过子墨倒是相信这个大家伙有那样的威能。若不然面对这样的超级大鳄，为何自己那么接近都还未有丝毫察觉？能够将自身化成磐石一般，从这里也可以看出这上古龙蛇的超然恐怖。

　　“呵呵，那我若是可以将那锁链打开呢？”带着一抹戏谑玩味之意，子墨同样嘲弄道。

　　听着上古龙蛇带着沉闷的颓废之声，子墨也知道这个大家伙也不知道被困了多久，对于任何事情似乎都丝毫提不起精神。就连想要吃他们也是一样，就好像在进行一件微不足道的事情般。感受到了这些，子墨也就彻底放开了。不管如何，此际的生死已经被人完全掌控，横竖都是死，还不如全力一试。因为子墨不仅拥有天殇剑锋更是具有庞大威能的九天玄铁。

　　不过就算只到头来仍旧打不开锁链，或许也可以趁着龙蛇彻底放松警惕精神麻痹之际，闪身逃遁。想通了这些的子墨自然也就放开了心胸，连说话都不再恐惧。不过此刻的九阴九煞却是不明白子墨为何突然又变得底气十足起来，但是他们也不敢打断。

　　“嗯？”上古龙蛇晃动着让人心惊无比的巨大头颅，摇摇晃晃地重新抬起，让人心颤的巨大眸子，宛若两道火炬光芒重新又光顾在子墨身上。“小子，饭可以乱吃，但话可不能乱说啊。若不是被锁链之下的封印禁制，压制住了力量，区区锁链又怎能困我于此？但是至于你……”

　　说话间，上古龙蛇的眸子还有意无意地朝着子墨眼前的满地枯骨瞥了瞥。当然，这种警告的意味，子墨也清楚地察觉到了。摇头苦笑间，子墨无奈又道：“呵呵，反正都逃不过您的魔掌，那为何不敢让试上一试呢？”

　　子墨的话语简洁明了，立时便解除了巨无霸的顾虑。不过子墨也知道巨无霸的恐怖，但是也更惊叹那制作锁链的强大存在。竟然造出可以困住上古龙蛇的封印法器。而上古龙蛇也自然清楚，子墨等人是不可能从他手中脱逃的。无尽岁月以来，有多少强者英杰死在了这里，他早已记不清楚了。但是唯一知道的却是，所有前来的探秘者中，也就目前未死的子墨是个另类了。谁也不知道这家伙有什么胆子，竟然凭借区区天神境界就敢以身犯险。

　　但此刻的上古龙蛇却似乎真的被子墨的话语点燃了冰冷的血脉。一直以来久久未动，始终盘踞着的巨大身躯，竟然缓缓滑动了起来。与此同时那堪比小山般的巨大头颅，带着腥臭的粗重鼻息，就那么生猛地靠近了子墨。

　　“小子，你若真给老子解开锁链。老子就答应你一个条件，任何条件。”最后四个字儿，‘任何条件’更是被上古龙蛇说的极为沉重。

　　但是此刻的子墨可不好受了，先不说那粗重的鼻息难闻之极。单单那声音就让他鼓膜嗡鸣，几欲失聪。但是，子墨也深深感叹着自己的正确判断。果不其然，这头恐怖的超级大鳄，竟然是被人锁起来的。一想到这里，子墨也是浑身冒汗。能把龙蛇都锁起来的存在，那自己把这头龙蛇再给真的放了，嘶……

　　子墨不敢往下想了。但是感受着面前迫人的威压气息，子墨又是一阵激灵打颤。眼前的危机还没解决，还管他什么强大的存在干嘛。躲过一劫是一劫。微微定了定神，子墨郑重地道：“前辈，您不是开玩笑的吧？”

　　“老子哪有闲情开你玩笑？”愠怒的吼声让子墨一个趔趄，若不是眼尖的九阴九煞及早护住的话，一定被龙蛇巨大的吞吐气浪震翻不可。

　　“那前辈所言的条件不会仅仅是不吃我们吧？”子墨心头一紧，对方所言的条件若只是不杀他们，那未免等于放屁一般的承诺。此时龙蛇肯答应让他一试，他自然不放过趁机捞些好处。万一真的打开了，他却没有说明条件，岂不是要亏大了。

　　“当然不是，靠，你小子到底能不能打开，不会想临死多磨一会儿生机的吧？”看着子墨一来一回地问个没玩，脾气古怪的上古龙蛇登时有些急躁起来。直到现在，他也没能认为子墨能给他的解开锁链束缚。

　　“那前辈就伸开躯体，让小子一试。”子墨双手紧握，果断地道。此刻的他完全将希望寄托在了天殇剑锋上。子墨知道这莫名小剑的锋利，甚至声震风月的唤魔刀都没有它锋利。“若是真的打开了锁链，希望前辈不要食言才好。”

　　哗啦啦，上古龙蛇倒是非常干脆，抬爪就将腿上的锁链拉了个紧绷。不过，就当那莫名锁链被紧绷拉直的瞬间，整个深渊地底似乎都被龙蛇的巨大力道，拉扯得颤动了起来。

　　嘭，沉闷的巨响声让人心颤不已。一时间，洞窟内乱石纷飞，颤动不已。子墨知道这是龙蛇太过神力的缘故。但是子墨也纳闷了，这锁链到底是什么材质，并且它的另外一端到底连着什么地方。要说这龙蛇威力惊天，有着移山填海之能，这小小的锁链似乎……

　　“小子，不要小看这锁链，它可是连着老魔制作的大地困阵，堪比连接了大地之根，其威力可定山河，稳世界。否则老子早就挣脱离去了。”似乎是感受到了子墨的猜疑，上古龙蛇又抛出了一记重磅信息。子墨再度心神俱震，惊骇得无以复加。

　　呼哧，呼哧。腥臭的粗重鼻息再度扑面而来。子墨心有所感，登时果断地捻灭了心头乱想。铿锵——。金铁颤鸣，一道三寸小剑自子墨头顶凭空而现。剑有三寸，且两指宽大。但是那莫名的剑意却是让上古龙蛇双眸陡然一阵凝缩。似乎他也看出了小剑的不凡。

　　直到此刻，子墨才感受道上古龙蛇对于他有了那么一点点的小小相信。“前辈，得罪了……”

　　嗡，浑身气势节节攀升。强大的五行能量化为本源之力疯狂涌入天殇剑锋。不消片刻，子墨全力施为之下，天殇剑锋透出的锋利气息已经让九阴九煞忌惮地远远避开。


第三百五十八章 大魔存在

　　哐啷。金铁交鸣的震耳大响如雷滚动。但是紧张地悬着心神的九阴九煞并未看到莫名锁链出现断裂的一幕。刹那间，不仅他们一脸灰暗之色，就连子墨自己也是喉头发苦。

　　天殇剑锋的锋利程度他自是熟悉无比。天下物品能出其右者，还未听闻。但是这莫名的锁链竟然真的挡住了剑锋的全力一击。

　　“小子……”上古龙蛇沉闷的声响再度如雷传出。似乎显得极为不悦。

　　但是这一刻，子墨也顾不得那么许多了，立时插嘴打断道：“前辈，让我再试一次如何？”

　　子墨虎目炯炯，眼神中非但没有了方才的挫败感，更是莫名生出了一种前所未有的自信膨胀。上古龙蛇也不知道这小小的人类为何瞬间变化如此之大，但是他却隐隐生出一股无力反驳之念。就这样，一击失利的子墨，左手大拇指不由自主地摸向了中指上的玄冥戒。

　　快步走近龙蛇巨大的脚爪近前，子墨伸手轻轻摸了摸那诡异的锁链，观察了半天仍旧不明所以。方才的那强绝一剑除了留下了一道赤白剑痕之外，锁链丝毫无损。子墨知道，这诡异的锁链恐怕还真的难以劈斩开来。但是就算如此，子墨仍旧想试上一试，因为他不可能就这样放弃机会，放弃生存。

　　强大的神识如若潮水般瞬间将锁链包裹。无尽的神识感知仔细地查探着锁链的质地。但是，就在子墨放开心神探究的刹那间。他猛地一怔，更是在瞬间瞪大了眼眸。与此同时，那原本要被他用来再度劈斩锁链一试的九天玄铁，也已被他牢牢地握在手中，翻掌于眼前。

　　“玄铁碎片？”子墨自言自语，仿似被眼前的一幕惊呆了。他实在没有想到，这九天玄铁碎片，竟然与那锁链是一个材质。一直持有玄铁碎片，但是子墨仅仅知道这玄铁碎片的恐怖威能，但是却从未仔细研究过他的材质。不过，就在子墨呆愣的瞬间之际，上古龙蛇的惊诧之声也如雷响起。这还不算，上古龙蛇的话语更是让子墨瞬间陷入深深的呆愣错愕状态。

　　“玄武甲的碎片？”

　　嗡，子墨脑子一阵轰鸣震颤。如果没记错的话，那名为阿弥陀佛的佛陀老者曾经告诉过他。玄武甲是人族四大守护神的圣器。结合玄武圣神陨落的传闻，若是加上龙蛇所言是真的话，那么说明玄武甲还真有可能被人一道毁掉了的超级神器。但是就算这般，子墨也震惊莫名，若是手中的玄铁是玄武甲的碎片的话，那这材质相同的锁链又是哪里来的。玄武甲只有一个，那样的圣器存在，就连材质也绝对是天地间少有的神品异宝。而就在这时，上古龙蛇又做出了一件让子墨头皮发麻的举动。

　　轰，轰。巨大的震动嗡鸣，声震九天。整个深渊洞窟地底在上古龙蛇暴怒地舞动身躯之下，剧烈地颤动摇晃起来。这一刻，上古龙蛇宛若发狂地吼啸了起来。

　　“哈哈，真是天助我也，老魔，你可要等着老子啊。”兴奋，张狂，激动，倨傲。无数的情绪交织在上古龙蛇的吼啸声中。但是此刻的子墨与九阴九煞却是没有心思琢磨他的说话了，一个个蜷缩着身子，在地上抱头打滚。仔细看之，三人的七窍已然是鲜血崩流。

　　“哦，对不住。老子有些太兴奋了。”忽然间，上古龙蛇停下了吼啸，而是带着一缕感激的态度朝着子墨轻轻歉意道。“小友，谢谢你。没想到你竟然拥有玄武甲的残片。”

　　说话间，上古龙蛇在子墨不经意的目光注视下，伸出他那宛若神兵利器般的恐怖大爪子，轻轻一动便将子墨手中呈现的玄铁碎片摄走了去。

　　啪嚓，清脆的，近乎无声的鸣响声中。那困扰上古龙蛇无尽岁月的玄铁锁链就那样被他生生划了开来。而且划的那样轻松，宛若刀入豆腐般干脆利落。

　　“同属性的物质相挫，锋利者必占优势。哈哈哈……”上古龙蛇看着手中的玄铁残片与脚上断裂的锁链，再度忍不住张狂大笑。那神情酣畅淋漓，似乎从来没有得到过自由一般。就算挣脱了锁链束缚后，还时不时地抬脚看看自己被锁链捆绑过的脚爪。

　　良久，平静下来的上古龙蛇才重新想起了地上蜷缩的子墨三人。嗡，一道奇异的气息波动宛若青烟，瞬间没入子墨三人的体内。一时间，子墨与九阴九煞体表深处的丝丝血渍，正在以肉眼可见的速度重回体内。而子墨也明显感受到，体内受创破碎的內腑脏器正在快速恢复着。

　　“小子，你办到了，老子也自是不会食言。”上古龙蛇瓮声如雷，带着强大的自信与倨傲。但是所幸，他并没有忘记与子墨的约定。

　　“说吧，你有什么要求，说出你的条件吧。老子绝不拖欠人情。”上古龙蛇一副恩怨分明地道。那说话的干脆神色，似乎根本未将天地间的一切放在眼里。

　　不过此刻的子墨却是不好猜疑与打断，虽然龙蛇果真诚信践约，但是也保不齐万一反悔。真要是发生了那样的事，他可就只有挥刀自己抹脖子的份儿了。不过对于龙蛇催动恢复自己体内受创脏腑的哪一手，倒是让他佩服莫名。那简直就是生死人肉白骨的现实版大神通。

　　对于上古龙蛇，子墨一时更加忌惮了。不过就在子墨沉思之际，上古龙蛇又道：“小友，你得到的玄武甲残片就算加上眼前的这些，也似乎还不是全部啊？”

　　说话间，上古龙蛇指了指地上的玄铁锁链。子墨立时想起这锁链式与玄武甲同一属性的物质存在。刹那间子墨目瞪口呆，他也猜测到了上古龙蛇的意思。原来这锁链竟然真的是玄武甲的残余炼就。但是子墨知道就算全部得到玄武甲的遗失残片，他也不会祭炼玄武甲。毕竟他不是什么炼器大师。再说了，他也不会将潜入地下的玄铁锁链当做索要的回报。那样的话未免也太不值当了。眼前龙蛇脱困，他自是要不失时机敲些实实在在的好处了。

　　不过就在子墨正欲说话之际，上古龙蛇却道：“我帮你先收回这条锁链吧。”

　　“老魔，老子就先破了你的大地困阵，再去捣你老巢。”轰隆，地动山摇间，一声裂空炸响震动天界。玄铁锁链被上古龙蛇从地底生生拔出。但是超然的巨大力量立时让整个洞窟陷入塌陷崩毁的境地。

　　不过，混乱中，子墨也惊奇地发现，嵌入地下的锁链拔出后，被龙蛇甩向自己手中的瞬间，那残破的玄铁碎片竟然与锁链顷刻相吸，紧紧吸附在一起。接着，在子墨惊诧无语的目光注视下缓缓融合起来。

　　震惊的一幕还没落定，宛若天塌地陷般的恐怖环境中，一连数道熟悉的身影更是在子墨揪心的目光中，急速而来。“你们怎么？”

　　“墨兄……”铁无极一脸凝重之色，不住挥舞唤魔刀拍打着如雨坠落的密集碎石。

　　而子墨却是张口结舌地看着铁无极三人，目光依次在枯木王，凌紫烟的面颊扫过。子墨心头苦笑连连。这里这么大的动静，他们不下来才怪了。

　　“啊？”顺着子墨无奈之极的目光，枯木王这才发现面前宛若巨山般的上古龙蛇。由于这个大家伙太过庞大，加上他通体冰冷毫无声息，若是他不动的话，谁也感觉不到他的气息。咋一看，还以为是被积水冲刷的光华石壁呢。

　　一时发现端倪的枯木王，也如子墨先前一般当场腿肚子发软，惊吓得肝胆欲裂。而铁无极与凌紫烟也好不到哪里去。尖叫声中，凌紫烟一把扑进了子墨怀里，那楚楚可怜的神色宛若受惊的可爱小猫。

　　隆隆嗡鸣声中，子墨连忙安抚众人，并将眼前遭遇上古龙蛇之事详细道来。感受着怀里佳人渐趋稳定的情绪，子墨轻轻松开手臂。

　　嗤——，迥然不同的融合声嘎然停止，子墨也立即察觉到那与玄武甲残片融合的铁链，此时已经自主形成了只有半边的残破铠甲。虽然只有半边，但是那种神器独有的超绝威压，却如若天地之威滚滚压下，让人无力反抗。

　　“臭小子，还不赶快将他摄入体内？”上古龙蛇的大喝震耳欲聋。刹那间，子墨不知道从哪里生出的信任，竟然真的鬼使神差地依言伸手扣住了悬空浮动的残破铠甲。不过就在子墨将铠甲抓在手中之时，奇异的景象发生了。

　　宛若自动认主一般，这传闻中的圣神铠甲，一接触子墨的手臂，立时宛若活物一般。瞬间冲进了子墨体内，巨大的变化根本让人来不及阻挡。紧接着，在几人惊骇的注视下，那残破的铠甲神器却诡异地浮现在了子墨体表。

　　透过破裂的衣衫，子墨清楚的看到了贴身的铠甲。虽然感受到铠甲的不完整，但是一种无比自信的强大之感忽然水涨船高。子墨知道这是玄武残甲给他带来的威势。

　　轰——。这一刻，宽广的巨大洞窟完全坍塌。在这深渊地底之下，众人根本躲无可躲。眼看就要被生生活埋之际，子墨感觉上古龙蛇宛若开天辟地的洪荒神祗般，巨大蛇尾带着横扫乾坤混沌的威猛之势，朝着先前锁链所在之地生猛砸去。

　　嘭，巨大的崩裂声，震动天地须弥。几乎被震晕的众人只感觉身子瞬间坠落，眼前一花，一片带着刺目光华的空间再度呈现。

　　与此同时，泾河深渊上空，一道来自地底的蒸腾黑气冲天而起，瞬间遮蔽数千里云空。深渊震动，峡谷巨峰倾倒塌陷。同一时间，泾河神城内也是地动山摇，房屋楼台倒塌一片，无数神人惊骇莫名，遥望着万里外的一处地域。西方神界各大主神神殿，一个个置身仙境宛若老僧入定威压六界的主神，纷纷睁开了如若彗星般的璀璨眼眸。

　　“大魔，老子来陪你来了。”巨吼声中，上古龙蛇拖动着让人心惊胆战的庞大躯体，如飞滑动。那速度丝毫没有被巨大身躯所累赘。而此刻，子墨几人也发现，龙蛇所奔行而去的地方，正是发出光华照亮这片空间的刺目之处。但是从龙蛇的口中，子墨也立时想到了什么。刹那间，双眼发直，双脚不由自主缓缓后退。

　　若是猜测没错的话，这里似乎就是困住上古龙蛇的强大存在所处之地。谁也没想到这上古龙蛇被困锁链连接的地方，竟然会是这里的一处空间。从先前龙蛇所言得知，这空间似乎还是一个大地困阵。这到底是来到了什么鸟地方啊？子墨心头一阵发寒。


第三百五十九章 捅破天

　　“走，去看看。”怀着忐忑的心情，子墨还是拗不过心中的好奇。到底是怎样的存在将上古龙蛇封困。不过瞧着上古龙蛇怒气冲天的表现，似乎那至强存在也并不被他害怕。子墨虽然好奇，但也不是完全真的放心。此时，子墨心底还有一个顾虑，那就是他与上古龙蛇的约定还没兑现。自己还没想好呢，这个大家伙就说走就走。

　　极速飞掠间，众人一言不发。看得出来，大家非常相信子墨，一切都以他唯命是从。此刻，凌紫烟与铁无极显得极度紧张。而枯木王与九阴九煞似乎兴奋之极。也不知道从何时开始，九阴九煞的性子开始受到枯木王的影响了，或许都是同为非人存在的根本缘故吧。

　　“紫烟，这……”兴致所至的子墨伸手入怀，似乎想要拿出什么东西。但话到嘴边，却又生生止住。但是此刻凌紫烟却回眸微笑，似乎在等待着子墨的下文，但是突然说话又卡壳的子墨，只是挠了挠头，发出一道嘿嘿干笑声。

　　此刻的子墨尴尬之余，也非常震惊。因为他发现原本想要借给凌紫烟穿戴给予防护的玄武甲竟然不听使唤，解不下来。并且自己伸手拉扯，它也丝毫无动于衷。与自己的身躯紧紧贴在了一起。

　　轰隆，石破天惊的炸响如若在身边响起的巨大音波空爆，异常响亮震撼。一时间，这莫名的空间也颤栗了起来。几人登时察觉，这巨大的碰撞爆裂不是别人，正是急速飞掠的上古龙蛇发出的攻击与眼前的炽烈白芒相撞的结果。

　　“那？那是什么？”满眼兴奋地枯木王张口结舌地指着光华散尽的空间，一副惊愕莫名之状。

　　“麒麟神兽？凤凰神鸟？”刹那间，子墨也诧异地张大了嘴巴。他实在没想到自己会在这里与那两个上古神兽相遇。并且会是在这样的奇异环境下，一切都似乎太过巧合了。

　　只见原本炽烈的白芒光华，在上古龙蛇的陡然撞击下瞬间黯淡不少。刹那间，子墨等人看清了白芒里面的情景。只见一个近千丈的巨大白色光球里，一鸟一兽正怒吼连连朝着跟前的一团黑雾催动着超绝的神术攻杀。

　　“哈哈，真是天助我也。竟然遇上了帮手。”狂暴的上古龙蛇，在看清了眼前的一幕后兴奋地吼啸起来。那神色充满了窃喜与嘲讽的复杂神色。刹那间，子墨便听出了端倪，从上古龙蛇的话语与愤怒的眼神里，可以看出那黑雾中的存在便是他要找的生死大敌。一时间，子墨心绪难平，面对能够封困上古龙蛇这样存在的超级大鳄，谁还能够不动如山？

　　“哦，你竟然真的脱困了？”一声有些讶异的惊呼，适时传出。听得出来，这声音便是那白色光球内的黑雾中飘荡而出的。平淡的声音似乎毫不在意，不仅子墨，身后几人也都体会到了什么，一个个震惊无比。黑雾中人的镇定，似乎就是一种强大与自信的体现。

　　但是就在这混乱难明的情景中，子墨又猛然听到了神兽麒麟的声音。“小子，真是万幸，我们又见面了。继承先天神道之人就是不同凡响，竟然寻到了这里。快出手，砸破这白色的光球气罩。”

　　“不错，砸破这光球气罩，我们便可脱困。没有了这困阵的束缚，他便奈何不得我们。”神鸟凤凰的传音也在心头突兀地响起。听得出来，神鸟凤凰还以为子墨是害怕所致，所以没有立即应承与出手。

　　此刻的子墨虽然震惊，脑子里的思绪还没有完全理清。但是有一点可以肯定，那就是黑雾中的人一定不是什么好人。想到这里，子墨问也不问就真的要出手轰击那白色的光球气罩。但是此刻，一道比他还快的庞大身影，更是带着眨眼移位的超级急速将他挡在了身后。

　　“大魔神？哈哈，魔界之主？让老子来破了它。”上古龙蛇带着满含怒气的狂笑声，急速冲向那白色光球。与此同时，他那可怕的巨大蛇尾擎天而起，朝着白色光球狠狠劈砸而下。

　　强大的上古龙蛇，全力一击的恐怖可想而知。顷刻间，风起云涌，这处莫名的空间不住爆碎，仿若九天十地都陷入了湮灭一般，恐怖之极。但就是这样的超绝毁灭力量之下，却再度出现了让子墨目瞪口呆的变化。

　　暴怒的上古龙蛇将那凶怒的血色眼眸锁定了在了黑雾中。但是他的巨尾还未砸下，那白色光球之上便砰地弹出一道诡异的白芒。那白芒宛若一道游离的光波风刃，瞬间与上古龙蛇的巨尾触碰云空。

　　轰，惊天动地的炸裂再度响起。可怕的攻击手段根本不是子墨等人能够想象的。因为这一刻，子墨几人俱都被可怕的力量碰撞气息生生震飞近万米之遥。一个个大口喷血不止，但是子墨却惊奇地发现，他自己却完好无损并没受伤。伸手抚摸着怀里的残破铠甲，子墨顿时有了一丝明悟。不过，这迅速发生的一幕，也被白芒光球里的神兽麒麟与神鸟凤凰看了个清楚。

　　同一时刻，那先前有些讶异的声音再度沉闷响起。“竟然寻到了玄武甲的残余？怪不等你能够脱身啊。哼，等收拾了这两个妖孽，再对付你个老不死。让你看个门户都还不愿意，别人可都巴不得呢。”

　　“哇呀呀，气死老子了。大魔，魔界之主。你个趁老子沉睡之际偷袭的卑鄙小子，老子与你势不两立。”上古龙蛇巨吼连连，可怕的巨吼将整个空间都震荡得极不稳定。

　　但是在若有若无间，子墨等人也感觉到上古龙蛇身后微不可觉地弥漫出一道庞大的防护气息，生生将他们护住。否则的话，子墨等人在这样的可怕音波下可就死定了。这种级数的战斗根本不是他们能够插手的。不过此刻，子墨也似乎明白了上古龙蛇与黑雾中那所谓大魔的关系了。

　　但是就在此刻，恐怖的怒吼声中。子墨又再度听到了神兽麒麟有些愤怒的疑问声。“小子，你没有继承先天神道？”

　　唳——，凤凰神鸟也尖锐鸣叫，鸣动九天。“你个不争气的人类，你身上流淌着的还是人族血脉吗？”

　　听的出来，这是麒麟神兽与凤凰神鸟发觉他没有继承先天神道后的反应。子墨记得那日在第三界，道之印记施加传承之际，遭遇神界魔主袭击后。这两个神鸟异兽的上古存在，便顺着可怕的空间通道，追杀了进去。是以并不知道子墨到底继承了传承没有。否则的话，神兽麒麟也不会再看到子墨之后让他出手了。

　　眼前的超级大敌，那在神界都是超级无敌的存在。让子墨出手打破白芒光球，那无疑是以卵击石的找死之举。

　　“哇呀呀，小子你太不争气了。”一时间，神兽麒麟与凤凰神鸟边战斗，便愤怒咆哮。对着子墨狠狠一阵臭骂。不争气，懦夫，孬种等等，一个个让人难以启齿的字眼，不断加注在子墨身上。但是，一切时过境迁，子墨不愿解释那已经选择的过去。他的路要自己来走。

　　“臭蛇？你真要与老夫作对吗？”饱含威压的上位气势，从那光球内的黑雾中再度飘出。虽然对方强大的让人胆战心惊，但是子墨也体会到了一种示弱的意思。似乎那黑雾中的存在也真的在忌惮着上古龙蛇出手。

　　但是这一刻，面对众人，自己的一击被对方轻易挡下，上古龙蛇顿时感到有些挂不住。愤怒间，咆哮道：“卑鄙小子，老子怒了，老子今天会让你记住，什么才是远古时代的混沌遗种。远古存在，威严不可侵犯。让老子给你看管困阵门户？魔界小儿，去死吧。合谋神界无耻小辈，抽取泾河源头，凝练这大地困阵。老子知道你们搞的什么鬼把戏。今日，就让老子帮这两个东方神族一把……”

　　吱——，一声诡异的嘶鸣，让人头皮发麻。紧接着，被上古龙蛇身后气息护持的子墨等人便看到了让他们永生难忘的一幕。

　　这一刻，陡然听闻的这些的子墨，心中也瞬间醒悟过来。再看看光球内那全力出击的神兽麒麟与神鸟凤凰，子墨更加肯定眼前的黑雾中人，似乎就是那所谓的魔主存在。这所谓的大地困阵竟然跟神界大地干涸的泾河源头有关，而且也并非只是为困住上古龙蛇所为。联想到魔主攻杀人族祭台的一幕，子墨更加震惊起来。那可是主神级别的超级存在啊。想到这里，子墨心头一阵冷汗。

　　“联合西方众神，制造者空间大杀器，袭击东方神族传承？魔主？”子墨目光内，怒焰滔天。

　　“不错，臭小子，你才知道面对的是何种强敌了吧？你个软弱无能之辈……”在听到子墨的臆想推断之后，神兽麒麟依旧忍不住怒骂连连。光影转换，光球内的恐怖争斗你来我往，那肉眼可见的蒸腾神力，若不是被光球禁锢在里边，可以想象其毁灭之力的可怕程度。

　　而此刻，想通了这些的子墨，真的也淡定不住了。虽然实力软弱，虽然并不能带来多大的效果。但是他，必须动。因为，那是一种骨子里的承诺。想到道之印记的消亡，子墨便充满了负罪感。毕竟，那是间接因他而亡的存在。

　　“借混沌初始之力，破亿万术法。”嗡，上古龙蛇在狂暴之中，张口吐出一道刺目的红色内丹。可怕的内丹一出现，光球以外的整个赤白空间，顷刻无声的消失着。那可怕的场景宛若被烈火焚烧纸张般，重叠的空间混沌湮灭涣散。唯独剩下赤白光球与上古龙蛇身后的子墨等人。

　　但是，恐怖的一切似乎还远没有结束。众人胆战心惊不住后退之际。子墨也注视到，那可爱美丽的赤红内丹，化为一道乌虹瞬间激射而去，朝着巨大的白芒光球撞去。

　　“臭蛇，你竟然要跟老夫拼命？”光球内的黑雾中，首度出现了一丝震惊。但那震惊中也毫不掩饰地露出了一丝惊恐。不过此刻的神兽麒麟与神鸟凤凰却是气势在此消彼长之下，节节攀升。先天神通一道接着一道攻伐不断。

　　‘只要我有一口气，我都会献上我的热血……’曾经许下的热血之言，回荡心神。眼看着上古龙蛇的可怕攻击就要与那光球碰撞。唰，一道惊鸿划空而出，却是天殇剑锋被子墨祭了出来。

　　轰隆，精纯的神力透发出刚猛精纯的纯阳龙力。金黄色神力瞬间冲入头顶悬空的天殇剑锋。五行本源的玄妙奥义混合着神力波动化入了瞬间变大的巨剑内。同一时间，一声龙啸，声震九天。神力凝练成的，带着九颗龙头的巨大光龙，飞腾云空。与巨大的天殇剑锋形成环绕激飞之状，朝着光球劈斩直下。

　　嘭——

　　一声巨响化为静寂无声的诡异之境。超绝的攻伐对撞已然不是常人能够想象。无论是上古龙蛇的全力一击还是子墨的怒发冲冠。一切的存在，在这一刻都化为简单的两个字，毁灭。

　　刺目的光芒中，在上古龙蛇的羽翼护持下，众人只惊鸿一瞥地看到，无尽的空间须弥崩碎消失。而原本的白芒光球消失无踪，出现在众人面前的是一道深不见底的刺目光束。神鸟凤凰与麒麟神兽，还有那黑雾中露出愤怒惊容一角的黑发男子，朝着光束内深不见底的空间坠落而下。

　　“天，破了……”这是子墨瞬间在心头生出的一抹意识认知。哗，光影转换，众人如若梦幻一般，在上古龙蛇的护持下，瞬间重新出现在神界大地。不过此际的山河仙境，已经今非昔比，入眼尽是满目疮痍。若不是亲身经历，子墨根本不相信这一切是真实发生。众人心有余悸地注视着毫无情绪波动的上古龙蛇。目光中充满了敬畏。


第三百六十章 无敌的保镖

　　“卑鄙的臭老魔，算你开溜的快。嚣张吧，就算到了人界也照样有人会收拾你，这次不死也得让你脱层皮，哼。”目光来回扫视着破碎的氤氲仙境，上古龙蛇似乎仍旧余怒未消，全身透发着一股让人心悸的戾气。

　　惊骇之余的子墨此刻也更加震撼起来。动辄间毁天灭地，洞穿天界虚空。连魔主祭炼的大地困阵空间大杀器都被轰碎。非但如此，从上古龙蛇的口吻中得知，恐怖的杀招之下，竟然是魔主在对撞中破开虚空主动选择了遁逃。一个主神级别的超级存在竟然选择了弃而不战。可想而知，上古龙蛇祭出的杀招是多么让老魔忌惮。

　　“前辈，他们去了人界吗？人界又是哪一界？”忍不住好奇，子墨壮着胆子问道。此刻的子墨也是小心翼翼，与上古龙蛇相识时日甚短，对方的脾性古怪之极。担心之余，也不敢乱捋虎须。

　　不过幸好，上古龙蛇的情绪似乎是平静了不少。低下巨大的头颅看向子墨，还带着些许错愕。“呃，我倒是险些忘了。呵呵，小子你的要求想好了没。”

　　“嗯，人界就是曾经上古人族诞生的古老位面，风月。不过现在的风月位面似乎已经没有曾经的辉煌了……”上古龙蛇接着回答道。但他晃动着巨大的脑袋，抬头望空。那神色似乎在回想着久远的记忆，述说一件微不足道的事情。

　　“人界就是风月位面？”铁无极比之子墨反应还要强烈，似乎极度不信的惊呼出口。人族传说中，那是被众神遗弃的位面。被封镇后根本没有空界的力量。谁都知道，风月位面无强者。

　　子墨心头一紧，思绪如惊澜滔天起伏难平。活了无尽岁月的上古龙蛇，似乎知道很多秘辛。并且从上古龙蛇的言辞中不难看出，似乎风月位面还有着能让魔主忌惮的强大存在一般。但是子墨也如铁无极一般疑惑起来。

　　“前辈，您方才说人界也有能够对付魔主的超级存在？”终究是耐不住心头震惊，子墨狠狠压下悸动的心情，询问上古龙蛇。不过，让子墨没有失望的是，上古龙蛇果真露出一副理所当然的样子。

　　嘶，不仅子墨与铁无极，就连凌紫烟与枯木王，甚至九阴九煞都是倒抽冷气。或多或少，谁都知道远古人族的一些传闻，被遗弃的风月位面是多么破败，甚至连至尊强者都难以成就。这一切都是因为那天地间空界力量的匮乏。但是上古龙蛇却肯定地说，那里竟然有可以对抗主神级别的超级存在。

　　这一消息不可谓不够震撼。若是这般说来，那风月位面远非众人所知道的那样简单。似乎，一切都只是冰山一角而已。子墨也意识到，那神兽麒麟与凤凰似乎也不会有什危险了。

　　一击，劈碎空间大杀器，逼退魔主大能。且对于三界六道的传闻知道甚多。上古龙蛇在子墨的心头已经上升到了足够仰望的无敌存在。

　　同一时间，泾河深渊周围数百万里不再平静。尤其是西方神界靠近泾河神城的无数西方大神，俱皆惊恐连连，汇聚泾河神城。意欲朝着泾河深渊所在一探究竟。不仅如此，就连附近千万里之内的几大巅峰存在，都毫不迟疑地离开了经久未动的神位。朝着泾河深渊瞬移而来。

　　“小子，你想好了没？”神思回转，上古龙蛇再度低下巨大的脑袋，喘着粗重鼻息伸到子墨面前。“你不说，老子可走了啊，不然被那些无耻小辈缠上，也够麻烦的。”

　　嗡，铁无极几人登时一紧，一个个带着疑问的神色看向子墨。都在紧张地等待他说出条件，同时也在担心着超级存在的感受，万一提出条件太苛刻，对方反悔……

　　不过，此刻让子墨震惊的却还不是这些，上古龙蛇口中的无耻小辈，显然并非一般大神存在。能够让他说是麻烦的，那一定也是超级无敌的存在，主神？子墨双眼圆睁。

　　“前辈，若是践约了晚辈要求后，前辈要去哪里呢？”子墨答非所问，露出一脸疑惑。

　　“岁月变迁，神界大地已今非昔比。哼哼，那几个小辈既然仍旧要跟我作对，那我也不必客气了。嗯，这里完了，再去给魔主小儿统治的魔界热闹热闹。”一说到魔主，上古龙蛇就是一副气呼呼的样子。看得出，这个大家伙对于魔主的禁锢是多么的深恶痛绝。

　　“嗯，这些跟你有什么关系？”带着一抹疑惑，上古龙蛇紧跟着扬起粗重鼻息一阵长呼，硕大的灯笼巨眼骨碌碌直转，瞬间将子墨锁定。枯木王几人也是诧异莫名地望着子墨，他们也搞不清楚子墨为何要问这些。

　　但是子墨此刻心头却是长出一口气，心下的担心也立时放了开来。说话间语气也放松了许多。“前辈，小子也是要游历神界，人生地不熟的，小子想跟在您老身后到处看看，不知可否？”

　　“就这要求？”上古龙蛇似乎听到了极为诧异的答案。他以为子墨会提出一个很难办到的巨大难题，但是怎么也没想到竟然是这样的要求。

　　“就这要求。”子墨一脸诚恳之色。神情显得谦逊无比。终于，诧异的上古龙蛇在子墨真诚的目光下轻轻点了点头。登时子墨欣喜若狂，不过他却是不敢笑出声来。因为他话里的深意似乎也只有铁无极几人能够体会得到。

　　子墨话里不轻不重的隐晦意思也耐人寻味之极。‘游历神界，跟在上古龙蛇身后到处看看。’这话怎么听怎么像是上古龙蛇跟在子墨身后。笑话，有这样一个超级无敌存在跟着，子墨不高兴才怪。

　　“太好了，这下我们去玄冰峰可就安全了，哈哈。”体会到子墨意思的枯木王反应更加强烈，一蹦老高，那么大的年岁却宛若一个孩子。间接得到一个无敌存在当保镖，任谁也控制不住激动。不过话说回来，在活了不知道多久的上古龙蛇面前，他们还真的只能称之为孩子了。

　　“你们要去玄冰峰？”上古龙蛇巨眼一翻，似乎联想到了什么。目光灼灼地注视着子墨。

　　子墨心头一紧，暗骂枯木王多嘴。不过此刻也不得不如实说了。因为要寻找小兽皮皮的下落，东方神界他是一定要去。

　　但是让子墨诧异的是，将此情道出后，上古龙蛇非但没有怪罪的意思，反而一脸怪笑地道：“好吧，就去东方神界看看。不过在去之前，我们要不要找点儿乐子呢？”

　　“找乐子？”上古龙蛇此言一出，子墨再度呆愣。谁也不知道这个大家伙脑子里想的是什么。但是子墨此刻也不敢喧宾夺主直言说去哪里，只得先顺着对方的意思。

　　“前辈，您就这样？”子墨目光在上古龙蛇的千丈身躯之上来回扫视，戴着一副诧异不解的神色。子墨知道，像这样的超级存在，绝对不可能连化形都做不到。

　　“哦，老子糊涂了，呵呵。”果然，上古龙蛇在几人的震惊目光下渐趋缩小，紧接着化为一个须发皆白的孩童老者。为啥说是孩童老者呢，因为这个大家伙显化出的真身，根本不是子墨所想。虽然是人类状态，但是身若侏儒却面目稚嫩，且还古怪地生着满脸胡须与白发。

　　“前辈，您这是？”不仅子墨诧异莫名。连一直一声未吭的凌紫烟都奇怪起来。但是上古龙蛇却说出了一个让人彻底无语的理由。

　　“老子活了那么久，一直身若山峦，早就羡慕那些弱小纤细的人类身形了。”

　　噗，子墨几乎将喉头内的口水喷出。听得出来，这个大家伙口中的弱小纤细的人类似乎就是指的那些未成年的孩童，否则他也不会刻意幻化成这样一幅尊荣了。

　　“好吧，您老说咋地，就咋地吧。”看着化作孩童老者矮了自己半截的上古龙蛇，子墨摇头苦笑。但是一直噤若寒蝉的凌紫烟却是笑逐颜开，似乎上古龙蛇的那副尊荣让她紧绷的心弦，松懈不少。

　　“那好，我就带你们去看看自然女神的老窝。顺便摘些果子吃，老子很久没吃东西了，很是怀念呢。”说话间，子墨只感觉到一阵大力瞬间将众人包裹，呼呼风声在耳畔响起。强烈的空间气息摩擦之下，几人根本睁不开眼睛。

　　此刻的子墨心底可谓是心惊如澜。去自然女神的老窝摘些果子吃？这话怕也只有上古龙蛇这样的超级存在敢如此说了吧。但是子墨却疑虑了起来，就算想要教训这些西方大神，也不必去对方的老巢吧。何况先前上古龙蛇还自己说，已经有无耻小辈来找他麻烦了。又何必要舍近求远去自然女神老巢呢。

　　“小子，那女神察觉到老子后，第一个出动朝着这里挑衅而来。她也是与魔主联合算计老子的一丘之貉。既然如此，老子就给她点儿颜色看看，否则西方这些大神，还真的以为老子是泥捏的了。”似乎是感受到了子墨心底的疑虑，上古龙蛇语出惊人地道。

　　“原来如此。”子墨登时明白。怪不得上古龙蛇第一个找上的是自然女神，并且要直接杀进人家的老巢。


第三百六十一章 我想要女神

　　呼，强烈的摩擦风声陡然停止。子墨等人只感觉眼前一花，一片璀璨仙境赫然入目。琼宇楼台整齐错落的建筑群中，宝树如茵，瑶草氤氲。玉花仙芭，七彩绽放。这，似乎就是自然女神的神位大殿。

　　“果真是自然女神殿吗？我竟然真的见到了传说中的主神神位大殿。”枯木王目绽神光惊诧地注视着上古龙蛇稚嫩的面庞，似乎极为不信。但那眼神中透发着极度惊奇难掩的兴奋。不过此刻非但枯木王如此，就连凌紫烟也是一副神往陶醉的模样，看得出来，这样奇绝的氤氲仙境，对于爱美的女性来说是多么的诱人。

　　但是此刻的子墨却是另一番震撼感觉了。几个气息间，便已携带众人来到这不知所在何处的自然女神殿。上古龙蛇的瞬移速度太过骇人。要知道拥有瞬移神通达到这样的极速倒也不见怪，但是要带着这么许多人那可就完全不同了。

　　“前辈，这里为何这样平静？”感受着神圣祥和的仙境气息，子墨压下心头的震惊思绪，低声恭谨地朝着上古龙蛇询问道。以子墨的想法来看，这里贵为主神神殿，一定有超级无敌的存在坐镇。就算没有，一般信仰的喽啰大神也应该是一群群地出现。

　　“呵呵，小子好眼力。”上古龙蛇回头微微一笑，似乎在赞叹子墨的细心之处。不过对方孩童老者的怪异相貌，在示以微笑之时，却是让人心生怪异之感。不过，上古龙蛇也没有仔细解释，只是轻轻地接着道：“那自然小妮子去联合另外几个无耻小辈，去困阵那里探查我了。呵呵，众多神位存在都已经人去楼空。这一次，我们可要趁机多搞些仙果啊，神泉啊的。”

　　“前辈，我们要去偷女神吗？”九阴九煞突然出声插嘴道。那声音显得极为震惊和不可思议。不过子墨却是惊得一身冷汗，悄无声息间，瞪着的大眼朝着九阴九煞一阵扫视。而此际身边的铁无极似乎也感受到了子墨的担心。察觉到子墨的目光，九阴九煞也意识到说话言辞的不妥，连忙心虚地低下了头。

　　笑话，眼前的龙蛇前辈可是堪比主神的存在，这两个家伙竟然说去偷。万一因此惹怒了这个大家伙，那遭殃的可就不只是自然女神了。不过，好在上古龙蛇并未在意，仅仅是头也不回地，带着些许稚嫩的嗓音朗声笑道：“是啊，我们来偷女神来了。等下大家都把肚子装满了啊。这里的仙果可是美味之极。除此之外，仙果内蕴含的天地元力也非你们想象。嗯，好处自然多多，你们不要浪费机会就是了。哈哈，先不要打草惊蛇。就先去神殿后面的那一片神园吧，看那里的仙果……”

　　唰，众人眼前一花，再看清之际，便已来到了方才看到的仙雾缭绕的神树果园。一大片种类各异的神树，枝繁叶茂，无论树干还是果子树叶，都散发着璀璨神芒。不但如此，众人还看到，三四个天神境界的女神人，正在小心翼翼地引水浇灌着那些神树。对于悄无声息的子墨等人并未察觉到。

　　“啊，生之力？”刹那间，铁无极目瞪口呆地惊讶出声。与此同时，子墨也赫然发现，那被几个神女引去浇灌神树的泉水，果真富含精纯的生之力。由于早先众人有幸吸收过生之力凝聚的原石果树。对于这种气息颇为熟悉，是以铁无极一上来就发现了端倪。但是铁无极的这一叫，也立时惊扰到了那四个全神贯注的女仆。

　　“什么人？”四个貌美如花的女仆，瞪大了美眸，对于眼前出现的一幕不可置信。“不知道这是主神神殿禁地吗？赶快滚。”

　　“哈哈，什么生之力？那是生命神泉。”上古龙蛇语不惊人死不休地道。“那小女娃子还真奢侈，留着神泉不去造福苍生，却用来浇灌仙果神树。”

　　嗡，子墨一阵头大。上古龙蛇似乎根本没有听到四个女神仆的呼喝一般，自言自语地回答着铁无极的惊问。但是那四个女神仆却是不干了，刷刷刷，一连四道璀璨神光凭空显化。却是引水的铁铲与修剪草木树叶的剪刀等。四个普通的工具被她们当做了兵器握在手中，那气势也骇人无匹。看得出来，这普通的工具也是经过大能祭炼的神物，并非凡品。

　　“谁家的孩子没看好，敢来这里撒野？”四个神女气呼呼地抡起手中工具就朝着首当其冲的上古龙蛇抡去。她们似乎也感觉到眼前面貌稚嫩怪异的孩童强大，但是她们万万没想到这生着孩童面目的老者，却是堪比自然女神的超级存在。

　　“哦，你们太累了，先歇息一会儿吧。”哗，小手一挥，惊人的神力如狂澜过境，瞬间将迎面而来的四大女神仆拍飞了一边。但是四人并没有受到伤害，而是被定在了一边。看得出来，上古龙蛇无意伤害她们。

　　“嗨，小子，还愣着干什么？哇，好多的果子啊，嘿嘿。”上古龙蛇为老不尊地一阵坏笑。紧跟着在子墨的惊讶的目光注视下，一溜烟地冲上了最近的一株仙果神树之上。伸手便摄取数枚神芒璀璨的仙果，大口咀嚼起来。

　　“哦，太好了。不吃白不吃啊。”枯木王没脸没皮地跟着起哄，第一个跟着上古龙蛇的脚步冲上了最近的一颗神树。

　　“我们要喝那神泉……”九阴九煞也不甘寂寞，快逾闪电般，瞬间冲向了引水的沟壑边。作为天生地养的逆天生物，生命神泉对于他们来说，似乎有着更为致命的诱惑力。摇了摇头，子墨一阵苦笑。这都什么跟什么啊。竟然真的做贼来了。

　　喀嚓，清脆的瓜果咬裂声中，枯木王一脸的陶醉。紧接着，更是大口啃咬起来，似乎连咀嚼也没来得及就吞咽了下去。一边大口啃咬还一边含混不清地喊道：“墨兄，快，快……”

　　“墨兄？”眼看着枯木王在上古龙蛇的引头下，朝着一株株神树仙果出击。铁无极也露出了疑惑的神色。而子墨也意识到，这一刻装正人君子，无疑是严重装逼之举。点头间，便也带着凌紫烟弹身而起，冲上了神树。

　　三男一女，外加两个类人生物与诡异的孩童老者。这样的怪异组合就这么明目张胆地在自然女神的仙果神园里肆虐起来。那一侧被定住身形的仙女神仆，一个个急红了眼睛。这样下来，自然女神回来，她们可就有的受了。只怕不死也得脱层皮。但是她们，却不能动弹分毫。

　　“哇，这个好吃。那个也不错。嘿嘿。”枯木王如若转了性子般，跟着上古龙蛇一副为老不尊的样子，到处劫掠采摘仙果。由于太多的神树异果，根本就难以尝遍。所以很多都是只被众人采摘一颗咬了一口就扔掉了。这样暴殄天物的行为，看得四个女神仆，目呲欲裂。

　　“墨哥，你看那里……”与子墨并驾齐驱的凌紫烟，玉手微扬指着右前方的一片仙果神树道。登时，子墨也注意到了异样。果然，那片果树在这神光湛湛的神树林中，异常显眼。因为那一小片果树并没有其他仙果神树那般神光照人，而是显得极为普通。就连那些奇异的小果子也都生长得如若欠缺了肥料一般，歪瓜裂枣地挂在枝头。但是唯一让人心惊的却是，那平凡的小果子透发出的惊人波动。

　　子墨清楚地感受到那些果子内浓郁的生命气息，那种感觉就好比是一个个富有生机的小生命一般。并且那种生之能的波动宛若活生生的心跳一般让人震撼。回首望向那远处的四大女神仆，从对方的惊骇神色中更加确定了心中的判断。察觉到这些子墨立时意识到这片果子的不凡。第一时间，子墨朝着众人传音了开去。

　　刷刷，众人瞬间冲到了这里，一个个兴奋莫名。为老不尊的上古龙蛇更是瞪大了稚嫩的眼眸，一阵扫视。而后让人鄙视地，连招呼也不打，便一头扎进了那丛果林……

　　片刻之后，整个神园已经是面目全非。四个被定住身形的女神仆，欲哭无泪。要是此刻能动的话，这四个美丽仙女一定要哭天喊地了。因为这一群盗贼，非但偷盗了神园仙果，更是将园子里最为重要的那片果子洗劫了个干净。更为让人发指的是，他们还将那几株先天神树连根拔走了去。

　　“太好了，以后都可以吃到先天神树的果子了，哈哈。想到就让人兴奋啊。”九阴九煞口水直流地道。那神色似乎已经看到了神树开花结果了般。

　　不过这时，上古龙蛇又发话了。“小子，既然你那戒指空间能够存放蕴养活物，那可别忘了生命神泉啊。这种生死人肉白骨的神水过了这个村可就没这店儿了。再说，神树也需要神泉浇灌不是？”

　　听到了上古龙蛇的提醒，子墨自是毫不客气。既然连人家的神树都偷走了去，那还在乎多偷一些神泉吗？哗啦啦，一阵让人心神碎裂的水流抽取声，在四个惊骇欲绝的神仆眼中，快速流向子墨的戒指空间。

　　“什么人？”一声大喝，宛若平地惊雷，响彻云空。一群人的恶行终于被神殿周围的强者察觉。登时，在这大喝声中，无数神人瞬间被惊动，飞临虚空将子墨等人团团围住。与此同时，无数人都带着震惊莫名的眼神望着子墨一众，因为打死他们也不敢相信。这群胆大包天的家伙，竟然洗劫了自然女神的神园。

　　嘭，一道惊天伟力，猝然出现。宛若巨雷裂空般，强大的炸裂冲击，瞬间将无数围拢而来的神人强者，震死震伤。惊恐的混乱中，上古龙蛇一马当先指着自然女神的神位大殿道：“冲进神殿……”

　　“不用偷，要明抢了吗？”九阴九煞双眼中贼光发亮，似乎也被上古龙蛇带坏了一般，随着声落，极速而去。与此同时，子墨等人也无奈地跟了上去。因为他们知道，此刻只能跟着上古龙蛇干坏事儿了，否则的话，凭借他们根本逃不出这自然女神的势力范围。

　　“哇哈哈，原来做贼也可以做到这样爽快的境地，真是让人兴奋啊。”有了上古龙蛇这样一个超级存在当靠山，枯木王也死皮赖脸地跟着起哄搅合，似乎根本未把眼前无数的大神强者放在眼中。

　　轰隆，巨大的轰鸣声中，自然女神殿嘭然倒塌。在洗劫了神殿内的宝贝之后，上古龙蛇干脆利落地轰出一击，强悍地毁灭了罪证。

　　这种干坏事不留名的利落手段，还真是让子墨无语佩服之极。但是这还不算，最让子墨啼笑皆非的却是，枯木王与九阴九煞三人竟然还带着一脸的痴呆，冲着那瓦砾烟尘四起的倒塌神殿中的自然女神像，戚戚然地道：“我想要女神……”


第三百六十二章 暴动的泾河神城

　　巨大的自然女神殿在无数信徒大神的注视下，化为不堪入目的破碎瓦砾。一行七人如入无人之境，洗劫了自然女神的大部分家当。众多在围捕中受伤未死的神人都感受到了那生着稚嫩面貌的孩儿童老者的恐怖。

　　那种超绝的威能，堪比主神大能，无人能挡。数次以生命为代价的拦截厮杀过后，再也没人胆敢出手。就这样，子墨一行，在无数神人面前堂而皇之地逃之夭夭。

　　子墨一行人走后，整个自然女神殿所属的势力范围内，登时如同炸了锅般，热闹了起来。一道道消息如同长了翅膀，瞬间传遍了周遭神域大地。不过同一时间，也有细心的狂信徒，冒死朝着子墨等人逃遁的方向尾随而去，以期等待自然主神回返后，能够以此为线索追踪毛贼。

　　两日后，子墨一行再度出现在一座边城小镇。期间，那些尾随跟踪他们的自然女神信徒，尽数被龙蛇前辈察觉，且果断诛杀殆尽。

　　此刻的上古龙蛇依旧兴致勃勃，而子墨几人更是如若观光游客一般，丝毫不担心被人窥觑与追杀。虽然是边城小镇，但是这里的氤氲仙境气息却是让人赞叹不已。

　　“小子们，这是大地主神的神位所在，这个家伙高傲无比，眼睛生在了头顶，看人都是仰着头的。要不要去看看？不过唯一值得称道的是，这小子一向清高，更是穷的叮当响，似乎没什么好东西啊。”突然间，上古龙蛇意有所指地怂恿道。听的出来，这个为老不尊的家伙又想打大地主神的主意。怪不得来时的路上，就听上古龙蛇讲这里是大地主神的神殿。只怕龙蛇前辈一开始就对大地主神的神殿心生窥觑之意了。

　　只不过这个主神似乎喜好清净，所以他的神殿选择在了人少的边陲小镇。而子墨一行要去玄冰峰，自然要经过这里，再绕道泾河神城，前去玄冰峰了。

　　“大地主神的眼睛真的生在了头顶？”对于稀奇古怪的事情，女孩子最为八卦。凌紫烟立时捕捉到上古龙蛇口中的惊人言辞。但却引来了众人一阵摇头苦笑。

　　“龙蛇前辈，既然大地主神没什么东西，依我看还是赶紧前往泾河神城的好。或许，哪里已经乱了套。我们能否过去还是未知数呢。”子墨担心地道。两日来，几人所经城镇俱皆听到了他们大闹自然女神殿的传闻。那传言几乎吧他们比喻成了吃肉不吐骨头的魔鬼。同样的，这消息只怕也早已传到了自然女神的耳中。相同，其他主神怕也都听到了这样的风声。

　　而子墨更担心的是，作为必经之力的泾河神城，万一有主神强者被泾河深渊的暴动吸引而去了那里，藉此并发现了他们的行踪的话，那他们可就轻松不起来了。

　　“嗯，大地主神吗？”枯木王双眼放光。“要我说，既然来了就去看看，万一错过了啥好东西呢？要是那样，可就得不偿失了。”

　　“是啊是啊，我可不信一个大地主神连件像样的宝贝都没有。”九阴九煞也跟着起哄道。子墨登时无语。这两个天生地养的家伙，跟着枯木王在上古龙蛇的感染下，也渐渐脸皮厚了起来。并且丝毫不顾忌与子墨有着的主仆契约了。

　　“你看，这三个非人的小子多么上道。墨子小兄弟，你呀，多学学吧……”上古龙蛇露出一副长者说教的模样，瞬间让子墨无语石化。望着同样哭笑不得的凌紫烟与铁无极，心下一阵苦笑，这都哪跟哪儿啊，自己简直跟了一个敢偷天的大贼。

　　“走，前辈我来打头阵，你紧跟在我后边，可千万别落下了啊……”枯木王豪气干云，露出一副义无反顾地凛然模样。但是那眼睛神色深处却露出一抹隐晦的担心，生怕自己脱离了龙蛇前辈的目光范围一般。这让人无语的表情，引得众人一阵大笑。看得出来，这家伙完全是狐假虎威。

　　枯木王一马当先，上古龙蛇鼓动九阴九煞尾随而上。剩余的子墨三人毫无办法，只得硬着头皮跟了上去。此刻的上古龙蛇就是他们的生命守护神。在自然女神殿惹出了那么大的风波，万一被自然主神追上，那他们可就死翘翘了。上了贼船已然同流合污。就算中途下船怕也一样会被人当做恶贼惩治。无奈之余，还是继续吊在强大的存在身后吧。

　　轰隆隆，一阵地动山摇的炸裂轰鸣声中，上古龙蛇依旧高调地将大地主神的供奉神殿轰碎了开去。对于上古龙蛇的下手之干脆，子墨几人还真是无语之极。这个超级存在还真是百无禁忌，俨然一个遇神杀神的主儿。不过子墨心头也想到了一点，一定是这大地主神与上古龙蛇或多或少地存在什么嫌隙。否则这个超级大古董绝对不会这般行事。

　　烟尘激荡中，本以为空无一物的众人正要离去，上古龙蛇却欣喜地大手一挥，紧接着一副土黄色的铠甲闪闪发亮出现在他的小手中。

　　“这个穷光蛋，还真是穷啊。连自己的大地圣铠都遗忘在了神殿。追击老子也竟然不穿戴整齐，果真是眼睛生在了头顶啊。哈哈……”上古龙蛇一阵酣畅大笑。紧接着小手一抖，那大地圣铠便悬浮在子墨身前。而上古龙蛇的稚嫩嗓音也再度传了过来。“小子，送你了。就当还你人情的一些利息。”

　　“啊？这……”子墨张口结舌，惊讶之极。要么说自己与上古龙蛇的约定已然成行，又怎么说继续还人情的道理。

　　看着子墨讶异之色，上古龙蛇还以为这个小子不肯接受。立即神色一紧道：“小子，让你收你就收，怎么一幅婆婆妈妈的。放心，上面的禁制已经被老子掐断了。可滴血认主，重新祭炼。”

　　“前辈，俗话说无功不受禄。这个，晚辈……”子墨知道这大地主神的铠甲绝非凡品，因为如此近距离透出的强大威势已经让他有些胆战心惊了。若是穿在身上激发出潜在的威能，那恐怖的防御力可以想象。

　　“你还老子自由，便是最大的恩情。且一路随着老子寻主神的晦气。这一件铠甲还是不错滴，就当送你的跑腿费。”似乎是以为子墨有些顾虑，上古龙蛇有些愠怒道。“你可别小看这铠甲，起码现在比你身上残破的玄武甲要强大得多。再说，你身边的小女友也需要安全保护啊。嗯，放心，这铠甲不在约定中，老子照样会陪你去东方神界的。”

　　此刻的凌紫烟早就羞得满脸绯红，幸好铁无极等人这时不在身侧，不然她非得找个地缝钻进去不可。唰，子墨顺手将悬浮的大地圣铠抄在手中。对方将话都说到这份儿上了，他若还扭扭捏捏那就真的太过不识好歹了。“多谢前辈。”

　　眼看着子墨收下了铠甲，上古龙蛇这才重新将目光移在了眼前的一片神殿面前。而此刻，九阴九煞在枯木王的带领下已经绕着神殿群落巡视了一大圈。而铁无极也早就按捺不住，参与了进去。但是子墨身侧的凌紫烟却是大呼不妙，为铁无极彻底堕落感到惋惜。

　　瞧着大家的所作所为，子墨无奈摇头。感受着大地圣铠的强大，子墨心头也是瞬间动容。这件神器果真非同凡响。龙蛇前辈口中说的轻松，但是一试探才知道，这铠甲的威能有多么强悍。

　　欣喜地将这副铠甲给凌紫烟滴血认主后。子墨才真切地感受到铠甲的超绝防御力。虽然凌紫烟还未彻底将之祭炼，但是那沉稳浩大之感，让人只感觉凌紫烟背负着一座无以伦比的巨大山岳。且这座山岳坚硬到让人心生无力之感。这还不算。凌紫烟穿上后说出的话语才真正让子墨心惊了起来。

　　“这铠甲似乎与大地连在了一起。”嗡，甫一听闻凌紫烟的所言，子墨汇聚在灵台深处的意识，登时如雷惊醒。刹那间，强大的神识感知朝着大地圣铠重新仔细感触起来。

　　同一时间，遥在数百万里之外的大地主神，眉头忽然一皱。似乎是被什么野兽猛然咬了一口般，毫无征兆噔的站了起来。一时间，惊诧了身边的数个主神大能。

　　“怎么了？”首先发问的是玉面几乎扭曲的自然女神。这个被人洗劫了整个神殿的女主神，此刻如若发狂母豹。一幅见人就要噬咬的样子。不过在听到大地主神说，他留在神殿的圣铠战衣，突然与他失去了联系后。自然女神那美轮美奂的小嘴，再度惊讶得露出迷人的弧度。

　　主神的战衣与主神失去了联系，那可是主神存在啊。是谁有那么大神通，瞬间掐断了与主神息息相关的强大战衣呢？这一刻，在场的树大主神俱都将错愕的目光移向了自然女神的玉容之上。

　　“不好……”也不知道是哪个主神忍不住沉闷发出声音的。顷刻间，数个最强存在纷纷无声消逝，朝着自己的神殿领地隐去。当然，这一状况，并不为距离甚远的子墨等人知晓。

　　不一会儿功夫，众人也将大地主神的神殿洗劫了个干净。而子墨也从深深的感悟中醒转了过来。不过这里还真是如同龙蛇前辈所言的那般，大地主神果然穷的叮当响。除了一些供给信徒子弟的像样铠甲神器之外，果真连个屁都没有一个。

　　并且偌大的神殿群落也就仅仅那么数个神人在看护。在上古龙蛇出手轰击神殿神位之时，那些小喽啰就吓得尿裤子了。要说大地主神还真不是一般的穷，就连那神殿建筑都是用普通的青石铸就。但是即便如此，众人还是一个不拉地将这群神殿搜了个遍，所有神殿无一幸免，且搜过之后俱都被轰成粉渣。

　　用上古龙蛇的话说，做就做个彻底。不过子墨也隐约猜测到，这位大地主神曾经一定得罪过上古龙蛇，且与自然女神的仇怨相比只高不低。

　　果然，看着满目疮痍的神殿建筑群，上古龙蛇只说了一句话。“大地小子回来了，开溜先。”

　　登时，众人不由自主随着上古龙蛇的加持力量闪身远遁。这个家伙说走就走，子墨心头却是一阵狐疑。也不知道大地主神是真的回返了否。不过此刻用龙蛇前辈的话讲，这叫避其锋芒，挫其锐气。等对方过了怒火之后，在狠狠痛打落水狗。

　　同一时间，尽在数十万里的泾河神城内早就是群神震惊，吵闹一团了。但凡有些神通者都感受到了，近距离的大地主神神殿的毁灭波动。顿时一个个吓傻了般，战战兢兢。偌大的泾河神城，连个敢去查探的强者都没有。

　　一个敢把主神大能的神位神殿都毁灭的主儿，那又将是什么样的超级存在啊。何况，不到数日间，西方神界就出了两档子这样的骇人事迹。一时间，泾河神城内再也平静不下来，消息像长了翅膀一般，方圆百万里的西土神人强者，纷纷汇聚而来。因为在他们心中，众人汇聚这古老的泾河神城，或许从这里的灵通消息里，可以揭开那恐怖强者的面纱。


第三百六十三章 主神的怒火

　　“小子，前面就是泾河神城。过了那里就是玄冰峰了。等陪你到东方神界寻到什么皮皮后，老子就还清了你的人情，两不相欠。那时，老子就要去魔界替老魔那个混蛋，照顾照顾他的魔子魔孙了。”呼吸之间，众人已经远遁千里。不过中途子墨说要歇息一番，因为他似乎从大地主神的圣铠中悟到了什么，需要消化一下。但是，良久看着发呆的子墨，上古龙蛇忍不住摇头晃脑地上前插了这么一句。

　　而此刻，正在心底分出无数意念感悟先前从大地圣铠中察觉到的那一丝奇妙感觉。子墨自然没空搭理上古龙蛇了。仅仅是点了点头算是做了回应。不过看着注意力不在自己这边的子墨，上古龙蛇似乎显得有些不悦起来。但是他的下一句话却立时让子墨的心神意识从独立的感悟中直接跳了出来，并且带着一副张口结舌的表情，死死地紧盯着上古龙蛇。

　　“前，前辈。您确定那真的是本源奥义？”刹那间，不仅子墨大惊失色，就连吵闹的枯木王与九阴九煞在听清了这句话后，也是连忙放弃了手中争夺抢来的铠甲神器赃物，安静地凑了上来。

　　与此同时，铁无极与凌紫烟也都震惊不已。怪不得在突然飞掠躲避中，子墨突然决定非要中途停下来。合着是感悟到了大地主神铠甲中蕴含的本源奥义了。

　　不过让众人诧异的却是，子墨说他的偶然体悟还要感谢凌紫烟，因为是她的那一句‘这铠甲似乎与大地连在了一起’话让子墨瞬间捕捉到了一丝本源奥义的隐晦契机。当子墨将此告知众人之后，大家顿时沉默不语。

　　用子墨的话来讲，大地圣铠一定是凝聚了无尽的大地之力。似乎在防御攻击上，大部分的外界攻击力量都被这防御神器引导到了脚下大地。而促成这一微妙循环平衡的似乎就只有大地奥义了。

　　众人一个个暗暗佩服着子墨的惊人领悟力。不由自主间，大家都静了下来朝着被凌紫烟祭出体外的大地圣铠之上悉心感触着。

　　“这有什么好奇怪的，大地圣铠本就是大地主神的防御神器。里面当然具有大地的本源奥义了……”上古龙蛇瞧着众人一幅正经庄重的样子，再度言辞犀利地鄙视道。

　　但是子墨却立时如若抓住了救命稻草般，急忙追问道：“前辈，您也懂得这铠甲内的大地奥义？”

　　“唔。”上古龙蛇眼神一阵闪烁，声音也顿时小了不少。“老子只是知道，那些主神修炼的什么奥义，什么本源老子统统知道。但是却不会……”

　　噗，子墨险些将舌头喷出来。这个强大的存在简直像一个活宝。说了半天自己根本不懂。不过上古龙蛇越是这般说，子墨也就越是佩服他。竟然没有修炼感悟任何法则本源，但却拥有堪比主神的大神通。一时间，这个远古存在的地位，在子墨心头的地位不减反增，瞬间提升不少。本来还以为这上古龙蛇是依靠无尽岁月修炼得来的超级神通。但是没想到这个恐怖的大家伙却是根本不懂本源法则，只会用蛮力。

　　“小子，你在鄙视老子？”上古龙蛇似乎感受到了子墨的异样，立时挥舞着稚嫩的拳头，愤怒出声道。子墨心头一惊，正欲说话，但上古龙蛇却又抢着说道：“老子的力量可洞穿世界障壁，在强大的力量面前一切皆是空谈。老子的力量便是奥义，就是力量奥义。”

　　嗡，子墨脑海中一阵翻腾，原本到了嘴边的解释也被他生生吞咽了回去。上古龙蛇无心之言再度牵出了他的一丝灵台明悟。眼看着子墨不理不睬立即深深地闭上了眼眸，上古龙蛇似乎也察觉到了什么。一时自觉无趣，只得远远避开四处闲逛。当然，在他强大的神识面前，子墨几人的安全自是了若指掌。

　　此际的子墨的心底可谓是浪潮汹涌。上古龙蛇所言的强大力量就是奥义。这句话触动了子墨心底的一道印记。子墨清晰地记得，在第三界的人族上古世界中，强大的南宫俊使用五雷风云决祭出天雷攻击之时。自己依靠对方的强大天雷体会到修炼与体悟奥义的关联。但是却又从没思考奥义的产生和区别。但是有一点，从上古龙蛇口中得知，力量的极致就是力量奥义。这句话间接阐明了修炼力量奥义的途径，就是强大自身的力量到达极致，那么力量奥义便可呈现。或许这个办法仅对他一人有效。但是也不失为一种领悟奥义的途径。

　　就在先前子墨的神识深入大地圣铠内部一样，那种浩瀚无边的感觉让他感觉到自己的渺小。通过凌紫烟的话语他更是明白了奥义与物质间的关系。

　　天地间的一切似乎都在遵循着一种莫名的法则轨迹在运转。这种东西就像道之印记一般，只是一个虚无的存在。但这虚无的存在却如有生命一般，无处不在。这种存在需要修炼者自己去感悟，结合有形物质修炼出自己的奥义。就像上古龙蛇所言，老子的强大力量就是力量奥义。也就是说，只要你完全驾驭了物质以后，那奥义便可自主出现。但是完全驾驭一种物质又是谈何容易。

　　但就算这般，子墨也已经欣喜若狂了。因为他隐约间已经找到了自己的一条修炼之路。进入神界之后，子墨还在忧心自己除了祭炼出丹田内的五行元婴之外，他到底还要向那个方向修炼。没有师傅的子墨一直都是黑灯瞎火自己摸石头过河地修炼着。眼前的上古龙蛇给他带来的顿悟契机不可谓不是一个超级大机缘。

　　“小子，快醒醒，再不走，老子走了啊。我可没想要跟那几个家伙打架。”突然间上古龙蛇的声音，宛若炸雷一般在耳畔响起。

　　直到这时，子墨才醒转了过来。不过他睁开眼睛的同时却看到一行人俱都围观着他。不过接下来上古龙蛇的一句详述，立时让他迅速站起，再也不提什么本源奥义之事了。

　　“大地主神追来了。”一句大喝带着无以伦比的魔力，让子墨激灵灵地打了个冷颤。一句话比什么都管用。刹那间，众人再度在上古龙蛇的护持下，迅速远遁。

　　开玩笑，被轰碎了神位的大地主神追了上来。可想而知，若是被追上，他们将要面对怎样恐怖的轰杀。虽然有上古龙蛇这个超级大鳄护持，但是也保不齐出现其他意外。不怕万一就怕一万。急速飞掠远遁中，子墨深深地看了一眼凌紫烟与众人。

　　不过不得不说大地主神这个穷光蛋，还算有些东西的。虽然贵为主神却清贫之极，但是对于神器之类比之自然女神倒是显得多了很多。保险起见，子墨更是要求铁无极等人也各自选择了一件从大地主神那里抢来的防御类铠甲穿戴了起来。

　　“不好……”突然间，上古龙蛇的一声大喝，登时让子墨心都提到了嗓子眼儿。与此同时，带着众人急速远遁的上古龙蛇更是瞬间调转方向斜掠急遁。而众人刚刚脱离拐点区域之后，子墨便感受到身后极远之地，一道惊天的凶厉杀气瞬间绞碎云空，引来一阵空间破碎的爆响嗡鸣声。

　　“他妈的，竟然是自然小妮子。”迅速躲过强大气息的上古龙蛇急速远遁中，自言自语地道。但是这些听在子墨耳中却是另外一番感慨了。虽然早就知道这些被洗劫的主神一定不会善罢甘休，但是谁也没想到自然女神竟然算到了他们要经过泾河神城。再联想到身后大地主神的追杀气息，足以明白，此时至少是有两大主神在出手拦截他们。

　　不过这也正常，被抢劫了的两大主神，在察觉到大地主神的圣铠异样之后，便做出了正确的判断，立时追赶截杀。而自然女神更是算出了大地主神殿与泾河神城地理位置，算出了他们想要逾越东方神界逃走的意图。从而与大地主神分兵两路，前后堵截。

　　“完了完了，这下完了。”坚固的力量气息壁垒中，枯木王一脸惊诧地注视着上古龙蛇喃喃自语道。“两大主神啊，这下可要死得不能再死了。”

　　“你个臭虫子，给老子闭嘴行不。老子知道你想问什么。不就是两个主神吗？若不是顾忌你们，老子倒想去跟他们玩玩呢。”上古龙蛇一脸鄙夷地瞪了一眼兀自喋喋不休的枯木王。

　　“呃……”枯木王心头一阵汗颜。虽然被上古龙蛇一阵抢白。不过这些还真是他想问的。只是不敢随便问罢了。不过一想倒也释然，或许这上古龙蛇还真能够硬抗两个主神大能。否则的话，他也不会这般横行无忌地到处劫掠了。不过，枯木王郁闷的远不止这些，能够一眼看透他生命本源的，似乎也只有上古龙蛇这样的超级古董存在了。

　　“前辈，可能摆脱他们？”子墨担心地道。此刻子墨隐隐有些后悔，若不是他中途要参悟什么本源奥义，或许此刻众人已经离开了泾河神城范围，到达了玄冰峰。若是此刻被两个主神大能缠上，就算上古龙蛇不惧，而他们似乎也难以在主神的怒火下，保存周全。

　　“若是不带你们，一定没问题。”上古龙蛇没好气地道。感受得到，此刻的上古龙蛇也是一脸的郑重。或许他说的没错。最大的包袱，就是他们这群弱小的神人。不过上古龙蛇的这句话也立时让子墨陷入了震惊当中。若真是如此，那他们似乎还真的难以安全脱身。不由自主间，子墨将左手上的玄冥界紧紧地扣了起来。那诡异的葬神之棺，已经牢牢地与他的精神意识联系在了一起。随时做好了阻挡雷霆一击的准备。

　　经历了那么多的事情，子墨不想再失去身边的任何人。他知道这号称可以葬天灭地的葬神之棺，就算灭杀不了主神大能，但作为防御神器来挡上一挡总该没有问题。否则还称什么葬天灭地了。

　　唰唰，众人只感觉到强大的护持神力之外，那急剧摩擦的刺耳声音。看得出来此刻上古龙蛇为了他们在全力催动力量逃遁。“嗯，这两个小家伙还真是有自知之明，竟然停了下来。”

　　呼，瞬间，携带着众人极速闪掠的上古龙蛇突然放慢了速度，兀自自言自语起来。不过听到这话的子墨倒是长出了一口气。两大主神或许是顾忌上古龙蛇的强大，所以才停了下去的吧。但不管怎么说，此刻两大主神放弃了追杀，是最让人欣慰的事情了。

　　而正待子墨准备出言感谢一番上古龙蛇之际，这个吓死人不偿命的家伙，再度瓮声瓮气虎吼一声，紧接着惊魂未定的众人再度被他紧紧摄在身侧，直射云空。

　　而正在这突然异变的当口，一道沸腾的烟云气浪从云空之巅，滚滚而来。瞬间挡住一大片苍穹虚空。与此同时，一声让上古龙蛇立即停下脚步的声音，滚动了出来。“果真是你这条老不死的臭蛇。”

　　“我%……￥”上古龙蛇一声愤怒地回骂声中，身形登时放慢。也就是这半拍时间，那如若怒潮席卷云空的恐怖气浪化为数十道骇人的荒古凶兽形状，嘶吼连连地围住了众人。

　　嘭——，上古龙蛇出手如电。无以伦比的强悍力量瞬间将身周的威胁震荡了个粉碎，云空重又显现一片干净澄明。上古龙蛇强大的神通再度呈现出他应有的威能。但是也就是这一抖手的光景，自然女神与大地主神的恐怖气息也如潮汹涌地冲击了过来。

　　“毁灭主神？你找死。”被突然从天而降的主神大能拦截，上古龙蛇说不出的愤怒。从上古龙蛇的口吻中不难听出，这突然出手的毁灭主神似乎与他并没有直接冲突。谁也不会猜到，还会有局外人强势出手的。果然，那毁灭主神接着的一句话，道出了他陡然插手的缘故。


第三百六十四章 玄冰峰

　　“在我西方神界横行无忌，你这条臭蛇也太不将我们放在眼里了。”同样不弱于上古龙蛇的恐怖气息席卷漫天。这一刻若不是身穿大地主神铠甲，且在上古龙蛇羽翼下被护持的子墨等人，只怕早就被庞大的威压，碾碎成了肉泥。

　　传说中，主神之威，可逆转阴阳。主神之威，可颠覆乾坤。眼前的毁灭主神与上古龙蛇似乎还没有展现那种超级无敌的大神通。但是在子墨看来，已经是近乎无敌了。因为此刻的他，就算在神器铠甲与上古龙蛇护持之下，心头仍旧感受到一种被掌控生死的强大无力感。

　　吼——，震耳欲聋的巨吼声中，九阴九煞幻化出了百丈本体。子墨根本没想到，这两个非人的家伙，会在这样的情况下，仍旧敢不可一世地露出昂扬气焰。也不知道谁给他们的无敌胆魄。不过下一刻，子墨彻底没了脾气。只见这两个超级大家伙，在愤怒的巨吼声中，俨然跳出了上古龙蛇的防护范围，朝着众人身后如雷滚动奔行了出去。

　　与此同时，一身云霓素裳美丽不可方物的自然女神与虎背熊腰的大地主神出现在众人的视野。因为那种强大的超然气息也只有主神大能才会具备。子墨正待出声意欲将九阴九煞呼唤回来之际，上古龙蛇却是如同早有意料地抢先说话了。“让他们先挡一挡，你们小心。我先收拾了这毁灭主神再说。”

　　听到这话后，不仅是熟知九阴九煞底细的子墨，就连铁无极与凌紫烟等人都是惊诧地险些惊掉了下巴。让九阴九煞去对付两大主神大能，这不扯淡呢么。但是紧跟着上古龙蛇的声音再度传进郁闷地众人耳畔。“先前老子见他们天赋异禀，私下里给他们吞噬了一点精血，虽然没有达到意料中进化的效果，但是老子的强大防御却是被他们汲取了去。”

　　“难道是皮变，厚了……”几乎是一瞬间，似乎知道内情的枯木王脱口而出，但是话到后来，声音却是越说越小了。其实他想说的是，不就是皮糙肉厚的本领么。但是话到嘴边又生生咽了回去。这关键时候，要是因为他一句话惹恼了上古龙蛇，那可就玩大了。

　　嘭嘭，身后的剧烈撞击声狂暴地响起。果然，在目睹了九阴九煞如若蛮兽一般朝着两大主神大能冲撞的情景之后，子墨虽然有些不忍，但也终究放下了心弦。

　　只见，震耳欲聋的生猛碰撞中，九阴九煞被恐怖的神力接连掀翻。强大的冲击力，震裂大地。道道深坑出现之时，烟尘四起，神力形成的小面积绞杀罡风，如若狂澜肆虐。虽然如此，但是九阴九煞除了摔倒砸落的卖相实在有些难看以外，还真的没有出现生命危险。

　　嗡，惊天的凛冽波动如潮叠起。几乎是在上古龙蛇提防毁灭主神，九阴九煞拦截自然女神与大地主神的当口。上古龙蛇浑身的气机瞬间变化。呼吸之间，他便显化出了数千丈的恐怖巨体。

　　唰，几乎是眨眼的功夫。上古龙蛇显化的巨尾，仰天擎起。带着滚滚雷电炸裂的噼啪脆响，朝着云空尘雾中的毁灭主神劈砸而去。与此同时，上古龙蛇还带着蔑视的口吻道：“不就是比他们高了一个阶别么，还真以为自己无敌了不成？”

　　数百丈长的巨尾宛若一条灵活的金铁大棒，在上古龙蛇的风雷怒喝中，劈砸而下。当然毁灭主神也不是易于的主儿。眼见这活了无尽年岁的龙蛇存在，他也不敢托大。神力涌动间，一道宛若洪荒混沌的毁灭气息浪潮，逆冲九天。朝着上古龙蛇的巨尾迎了上去。

　　轰隆，剧烈的力量碰撞，不是言语能够形容。两道无以伦比的力量甫一接触，整个云空与大地都在剧烈颤抖。风云倒卷破碎须弥，大地炸裂千疮百孔。毁灭主神更是蹬蹬后退数百里之遥才稳住身形。蒸腾的毁灭波动中，上古龙蛇庞大的身躯却如生了根般，牢牢盘在大地之上。整个战斗范围的天空已经失去了原本的澄明，陷入一片无边的混沌之境。而子墨也在这样的超级碰撞感受到了毁灭主神的恐怖。

　　从上古龙蛇的口中，以及亲身感受之下。子墨也知道主神之间也并非完全是实力相当。因为身后的自然女神与大地主神似乎就没有这般惊人恐怖神力。怪不得，连谨慎的上古龙蛇都瞬间停下飞奔，要与毁灭主神正面对战了。或许是怕在毁灭主神这恐怖的神通下，担心让大家被偷袭吃亏吧。当然子墨也没傻到亲口去问。经历了泾河深渊之下的一幕，他自然知道上古龙蛇的恐怖之处。

　　风云变幻间，上古龙蛇一击震退毁灭主神，身形毫不停滞，灵活地翻转身形再朝着身后的自然女神与大地主神抡起了巨尾。

　　一时间，轰鸣阵阵，地动山摇。宛若灭世大战般的狼烟，遮蔽一方天宇。远在万里之外的泾河神城都在这恐怖的力量波动中，殿宇房舍崩裂倒塌大片。与此同时，无数惊惧的神人飞临云空，朝着传出混乱的战斗之地奔去。虽然感受到这是主神强者间的厮杀大战。但还是有一些神帝与神尊级别的神通大能无惧这种场面。毕竟他们又不是去参战的。

　　不消片刻，这处骇人的搏杀战场周围数千里范围，聚集了成百近千道气息惊人的神通大能强者。而就在这时，护住子墨等人又与三大主神周旋争斗的上古龙蛇突然传音子墨道：“小子，形势不妙啊。”

　　“前辈，我们怎么办，您请直说。”到了这样的境况下，子墨也不在奢望上古龙蛇能够以一敌三了。因为他知道，就算上古龙蛇能够抵挡住三大主神。而三大主神背后的无数狂热信徒却是不见得能够照顾的到。要知道，这里的动静早就惊动了无数神通强者。而子墨六人可都连神君与神王都不是。若是遇上主神座下的那些神帝与神尊，非被轰成粉渣不可。

　　果然，上古龙蛇接着在迂回战斗的混乱搏杀中，说出了让人心惊胆战的缘由。三大主神座下原本随着他们前去深渊探查的神尊神帝等超级强者，已经飞速临近。若是这些小虾米到时候也一拥而上。上古龙蛇倒也罢了，就算不敌也绝对也死不了。但是子墨等人可就难说了，万一在混乱中被那些狂信徒钻了空子偷袭得手，那子墨等人可就死得太冤枉了。

　　“你们绕过泾河神城继续朝着玄冰峰进发。只要到了玄冰峰地域，就算是主神也得掂量掂量敢不敢动手了。这里嘛，就由我来挡住。”

　　“前辈，您确定我们能到达玄冰峰？”子墨心中波涛汹涌充满了惊诧和疑惑。虽然知道这里离玄冰峰不过万余里。但是这万余里对于上古龙蛇或许只是眨眼功夫，但对于他们可就惨了。万一中途遇上个神王强者什么的，那他们不就是等于死定了。

　　“小子，拿出你压箱底的宝贝吧，就算真的遇上也可抵挡一二。何况有老夫再助你一臂之力……”嘭，几乎是一瞬间，上古龙蛇的话音方落，子墨等人身侧一阵气息旋风瞬间将他们几人包裹，带着猝然炸裂的嗡鸣声响，宛若被击飞的炮弹，冲天而去。

　　子墨心头苦笑，他知道这便是上古龙蛇的一臂之力。与此同时，子墨更是听到了上古龙蛇的一句微弱传音。“葬神之棺。”

　　“想跑？”大地主神目眦欲裂。抖手间便朝着疾飞的子墨等人轰出一记。不过幸好被早有防备的上古龙蛇一爪子拦截了下来。

　　轰，强烈的神力波动气浪激射间，子墨只感到脑袋瞬间一阵晕眩。同时身周的几人也不怎么乐观，足以可见失去了上古龙蛇的防护，这主神间的厮杀气场是多么惊人。

　　回头望间，上古龙蛇依旧在与三大主神纠缠在虚空之上。不过被上古龙蛇言中戒指内隐藏的葬神之棺却是让子墨有些震惊。子墨知道这葬神之棺从来没有在上古龙蛇面前动用过，实在不知道这个大家伙是如何得知的。一时间，上古龙蛇深不可则的信仰，更加在子墨心中根深蒂固。

　　轰隆隆，如若闷雷过境。子墨一行六人在上古龙蛇的一道巨力推送下，在云空中划下了一道弧形的气波痕迹，朝着万里外的一座银白冰峰撞去。与此同时，人在半空的几人已经间接得到子墨传音，早就是剑拔弩张护持左右。而子墨也谨慎地祭出了那口葬神之棺。此刻只要一有人出手拦截，他便毫不犹豫地将石棺砸出。

　　果然，子墨等人在云空中真的发现。数道气势惊天的人流朝着主神战场蜂拥而去，看得出来其中就有三大主神的座下信徒与守护强者。不过其中一道最为显眼的人流却是身下在望的泾河神城方向而来的神级强者了。

　　所幸的是，被人拦截的一幕并没有出现。或许是众人的注意力都在主神争斗的战场，谁也没有抬头注意头顶上空。因为主神战场的厮杀动静太过巨大了。大地山崩地裂，虚空粉碎混沌。道道惊天动地的炸响嗡鸣不断。不刻意探查的话，云空之巅的破空风声根本就听不见。不过这平安也仅仅持续了数个呼吸之间而已。

　　无数神人强者中也不乏超级无敌的存在。似乎是自然女神座下的神尊大能感受到了云空中的异样波动。

　　“啊？那几人就是抢劫神树的窃贼。”

　　“快，神树就在那人手中……”

　　其中，有一些神级强者在神尊大能的示意下发现了端倪，更是吐露出惊人言辞，让宛如惊弓之鸟的子墨几人险些掉落云空。不过等他们发现的时候，子墨等人似乎已经快要接近了玄冰峰境地了。但是就算这般，无数神人强者在数个神尊大能的率领下，还是毅然决然激飞当空追了上去。

　　“小心……”子墨手中石棺紧攥，随时准备轰击追上来的神尊大能。而就在大家全神贯注地锁定着愈发接近的大神强者，准备出手雷霆一击之际。只感觉到嘭地一声剧烈碰撞震荡，从身体上传进意识深处。紧接着众人眼前一黑，全都昏了过去。


第三百六十五章 玄冰杀气

　　嘭，一道突兀地巨响异常脆亮，带着咔嚓嚓的玄冰崩裂掉落声，传到了整个冰峰范围。玄冰峰山巅一座巨大的清幽冰殿里。一道盘坐在玄冰玉床之上，眉目清秀的东方女子唰地睁开了如若彗星一般的明亮眸子。

　　下一刻，这身着东方装束的美丽女子神异地出现在了冰峰的一处山腰上。美眸四处打量间，便已找到了引起山峰震荡的源头。只见，被撞碎的冰块碎屑里，六道人影昏倒在冰层之上。其中，让人无语的是，与人无异的九阴九煞生猛雷人地，倒栽葱般扎进了冰层深处，只留下双脚耷拉在冰层之外。

　　正在这位东方女子缓缓伸出芊芊玉手，意欲将这突然撞在冰峰的六人禁锢起来之际，远空中突然传来了嚯嚯的气息破碎声。一时间，东方女子心绪起伏难平，多少年了，几乎很少再见到有这么多人一齐前来这东西神界的交界之地。常年冰封的玄冰峰几乎是被世人遗忘的地域。由于这里地理位置比较敏感，无论是东方神界还是西方神界的强者，除了必要的行走通过之外，俱都不会轻易临近这座万年冰封的巨大山峦。更是不敢如此毫不避讳地一齐涌来这连主神大能都不会轻易涉足的地方。

　　美眸中，一道精光闪过。那远空中急速而来的数道惊天气息终于在冰峰前的云空停了下来。数十道泛着可怕杀意的强者，身穿湛湛神芒的衣衫铠甲，在凛冽的寒风中傲然而立。

　　“谁给了你们这么大胆，竟然如此大张旗鼓地涉足这玄冰峰禁地？”美丽的东方女子先声夺人。那美丽的容颜之上根本没有露出半分客套。而她也注意到，那云空中出现的强者俱都是西方的神祗大能。其中更是有数位神尊级别的超级强者。

　　刹那间，东方神女粉拳紧握，露出一副一言不和就要开打的架势。这里曾经是东西神界双方血腥交战厮杀的主战场。所以天界各方的强者很是忌讳这里。尤其是这般成群结队的神人大能。只要出现在这里，那就代表了一个信号。意欲侵犯，厮杀战斗。

　　与此同时，仍旧在不断飞临而来的西方神祗大能强者中传出了一道傲气凌人的喝声。“快交出那几人。”

　　云空中的气氛瞬间紧张了起来。虽然不知道眼前突然出现的六人是因何来到了玄冰峰。但看其相貌明显是东方神族，再看看云空中的越来越多的那些状如凶神恶煞的西方强者。这个东方女子立时有些猜测到了什么。

　　浑身原本森厉如刀的冰冷气息，瞬间消散。就连看向倒在地上的子墨几人的眼色，都有些温柔起来。抬眼见，浓烈的杀机转换了目标，再度凝聚成线朝着远处激射而去。“想在这里杀人，你们活腻了吧。”

　　“你找死，竟然插手我们行事。”

　　“快交出那几人，否则踏平玄冰峰。”

　　“璇玑神王，我看你还是不要插手的好。”一道在混乱吵闹声中充满威严的声音传进了东方女子的耳中。“他们是主神要的重犯，你还是袖手旁观的好。否则引起东西方的误会……”

　　“哈哈，女神王还真是漂亮呀。”

　　“她就是传说中的璇玑女神王吗？”

　　“是啊是啊，那就是璇玑女神王，只不过那神王气息似乎更加强悍了。嗯，老子喜欢彪悍的女神……”

　　西方神界强者阵营中，那些强者在听到有人说东方女子就是神王大能之后，噪杂的吵闹声就更加混乱了起来，似乎根本没有把璇玑神王放在眼里。因为他们身侧，短短片刻间已经聚集了数位神尊级别的超级大能。

　　此刻，冰峰上的璇玑神王美眸流转，闪亮的大眼在对方的威严声音下又移在了冰层地上似乎晕倒了的几人身上。不过仅仅是沉思了片刻，这身若冰雕的璇玑女神王，再度冷傲如霜地面对着西方大神阵营，仅仅说了两个字儿。“做梦。”

　　“你就不怕主神的怒火吗？”似乎是心生顾忌，那说话之人显得有些中气不足。但是下一句的言辞立时变的有些威胁意味起来。“交出人吧。否则老夫不介意出手灭掉你这个冰峰女神的传说。”

　　轰隆，突兀地炸响几乎是随着对方说话的瞬间在云空爆起。破碎玄冰宛若激射的坚硬岩石般，带着刺耳的空气摩擦声袭向众人。同时一道愤怒的娇诧声也传遍了云空。“这里是玄冰峰，不是西方神界。就算你是神尊大能，只要踏上玄冰峰半步那也是死。”

　　“什么？这还是璇玑神王么？竟然已经拥有了神帝境界的实力修为？”

　　“大人怎么办？您贵为一方尊者，绝计是不能出手的。”惊疑的问话声在混乱中不断响起。看得出来，对方在顾忌璇玑女神所说的话。

　　冰峰上，璇玑女神的嘴角在这时也隐晦地弯起了一丝曼妙的弧度。“知道就好，哪里来还滚回哪里去。”

　　毫不留情面的犀利言辞从璇玑女神的口中再度送出。一时间，本就郁结愤怒的西方大神们更加不爽起来。

　　“你找死，神尊大能不敢出手，那就老子来会你。”嗡，可怕的神力波动席卷惊天。阵阵刺骨的寒意在这神力波动的搅扰下宛若刮骨钢刀，更加迫人之极。几乎是一瞬间，璇玑神女也是剑拔弩张，准备迎战。

　　不过这时侯，众人没有注意的是，就在双反言辞不和准备动手之际。地上晕厥的子墨陡然传出一震咳喘，清醒了过来。

　　轰隆，强悍的神力波动席卷漫天。璇玑女神与一个怒不可竭的西方神帝强者瞬间战在了一处。面对西方神帝强者的挑衅，璇玑女神自是不会弱了名头。几乎是一瞬间，整个冰峰山腰的云空中，宛若凭空刮起了一阵凛冽的神力飓风。

　　冰峰雪地上，瞬间清醒的子墨也感受到了那紧迫的危险杀机。望着眼前的厮杀争斗，再看看身周晕厥的几人。子墨登时明白了过来。心念毫不迟疑地打开了手上戒指的空间门户，将地上的几人摄入了其中。

　　由于是在急速中飞遁只顾关注身后追来的神尊大能，却没有注意眼前的玄冰大山。是以众人生生撞在了冰峰山腰。且被强猛的冲击力撞晕了过去，所幸并未受到什么实质性的伤害。或许神人撞晕的糗事，也只有慌不迭的子墨几人才会遇上吧。

　　“小子，你醒了。这些人是你引来的吧？”冷若冰霜的娇喝声，从对战中的女子口中传出。“快上峰顶。到了那里任何人不敢动你分毫。就算主神也得掂量掂量。”

　　嗡，听到这脆生生的娇喝声，子墨立时将目光锁定在厮杀对战的东方女子身上。对方看似双十年华却喊自己小子，但是子墨知道神人的容貌已经不是岁月所能印证的了。稍稍平复了心下的不满，缓声道：“您便是璇玑神王吧？多谢了。”

　　子墨从言词与形貌上判断出了对方身份。除了同为东方神族血脉的璇玑女神王之外，怕也不会有人替他们出手抵挡了。再者这玄冰峰是东西神界禁地之事，就连龙蛇前辈都知之甚详。所以对于眼前女子的所言，子墨倒是丝毫不会怀疑。

　　挺身而立准备抬脚就走的子墨，也意识到了璇玑女神王的强大。似乎与传说中的神王之境大相径庭。因为那气息根本不是神王强者能够发出的。再看对战两人散发出的恐怖战力。子墨立时肯定了对方也是仅次于神尊大能的帝境修为。

　　嘭，一块儿如若磨盘大小的坚硬玄冰，陡然在身侧爆起，破碎的玄冰接连从子墨面门前飞过。迅速划过的玄冰在骇人的毁灭力量冲击下，若是再偏上分毫。首当其冲的子墨可就要倒大霉了。

　　子墨没有想到在他离去的瞬间，竟然还会有人出手。回头张望间，子墨赫然察觉，那出手之人也是西方强者阵营中的一个帝境强者。

　　“小子，小小天神竟敢洗劫主神大殿，你还想脱逃？若是你敢逃，老子就敢杀入东土将你碎尸万段。”恶狠狠的话语让人心神一震。紧接着那杀机无限的声音再度响起。“天界还没有限制东西方神尊以下强者不能互通有无的吧，哼。”

　　下一刻，一道健硕的身躯闪掠而至，抬脚便踏上了玄冰峰的冰山之上。嘭，冰山震动，那超绝的气势明显便是帝境修为的西方神祗大能。不过还未等子墨缓过神来，璇玑女神的话语却森然响起。让那意欲跨步而上的帝境大神生生停下了脚步。“你若再踏上半步，我便引动玄冰杀气，灭你于无形。”

　　唰，几乎是一瞬间。那骂骂咧咧准备踏步追击的西方神人大帝抽回了脚步。别人不知道，但他这个级数的强者却是不会不清楚玄冰峰的可怕。几乎天界所有人都知道，这里曾经是东西神界对抗杀戮的主战场。

　　玄冰峰内的死亡杀气更是由无数死去的神祗大能的不灭杀念聚集而成。传说，这玄冰峰内冰封的杀气可湮灭主神大能。而璇玑女神当年逃到这个地方后无意中察觉到了这一惊人发现。

　　是以当年东西方追杀她的那些巅峰强者，被她在这里引动玄冰杀气，无情绞杀一个不留。是以无数年来，从未有神祗大能再敢涉足这里。但是没想到这璇玑女神竟然口口声声为了一个弱小的同族，就要引动这恐怖的玄冰杀气。

　　一时间，那帝级大能进也不是，退也不是。就连西方神祗强者阵营都传出一片倒抽冷气之声。而就在这时子墨却是出乎意料地动了。谁也不会想到，一个小小的天神强者敢于在大帝眼皮底下动手。但是这样让人震惊的一幕，就那么确确实实地发生了。

　　嘭，那惊疑璇玑女神言词，抽回脚步的大帝。还未反应过来之际，只感觉一道灰暗的长方形阴影瞬间将他笼罩。一道诡异的巨力顷刻将他牢牢裹住。但让他死不瞑目的是，他还未做出挣扎举动，一道无以伦比的死亡威压气息，便将他的生机瞬间磨灭，在石棺内化为一滩脓血。

　　“找死……”一声巨吼，从西方神尊大能身后传出，响彻云空。震耳欲聋的巨吼，饱含愤怒的杀机。显然众目睽睽之下，子墨的一记偷袭得手，让一干西方大神顿觉颜面扫地，动了真怒。

　　子墨早就目光如炬小心地注意着西方神祗阵营。听到喝声之后，金色大手中紧扣的葬神之棺，被他攥得更加牢固了。此际子墨知道，或许只有葬神之棺可以抵挡这些恐怖的敌人了。但是要想再袭杀一个帝境大神，那恐怕已经是不可能了。

　　“一群胆小如鼠的懦夫，有种来这玄冰峰与老子一战。”子墨喝声如雷，丝毫未将涌动的西方众大神放在眼中。因为子墨知道，璇玑女神似乎有对付他们的禁忌杀招。除了那个与她对决的帝境强者外，就连那数个神尊大能，始终都未敢动上分毫。似乎这玄冰峰就是一个荒古巨兽，让他们深深忌惮。

　　“一群人追杀老子，你们脸皮也够厚的。”明白了对方不可能踏足冰峰后，子墨彻底放下心来，一句接着一句地讽刺嘲弄起来。

　　但正在他骂得起劲，西方大神咬牙切齿之际。与敌对战的璇玑女神却是陡然收手，冲着子墨微怒道：“好了，你可以离开了。这里谁也不敢踏上冰峰半步。”

　　似乎璇玑女神也不愿发动那传说中的禁忌杀招。否则的话也不会出言呵斥子墨了。不过子墨也不是傻子，明白那是她的好意。毕竟得罪了太多的帝境大神，以后也没他的好处。

　　“想走？没那么容易。”嗡，一道惊天的威压爆冲天际。却是西方大神阵营中的一个神尊大能陡然释放出了超绝杀机。与此同时，在子墨与璇玑神王震惊的目光中，仍有四位神尊大能破空而去，但那目标却是玄冰峰的方圆四周。看样子是想把整个冰峰范围围困起来。

　　而那无数的神级强者更是步步紧逼朝着冰峰迈步而上。似乎是早就商量好了一般，骇人的气势如潮涌动。谁也没想到一直未动的神尊强者们为何突然间毫不顾忌地一齐围困玄冰峰。这一刻，连璇玑女神都变了脸色。

　　“你们真的想找死？”愠怒声中，谁都不会怀疑璇玑女神真的会发动那传说中的禁忌杀招。但是就在这时，紧逼而来的西方大神阵营中传出了一句话。让子墨与璇玑女神瞬间醒悟。

　　“交出葬神之棺……”


第三百六十六章 无上剑道

　　嗡，几乎是一瞬间，子墨双眼溜圆地瞪着敌方阵营。而同一时刻，玄机女神却是转过了她那绝美婉约的东方容颜，一双美眸来回扫视着子墨手中的诡异石棺。

　　片刻间，玄机女神的眼神渐渐起了变化。那原本波澜不惊的眸子深处，渐渐透出一抹震惊与讶异。显然她此刻也注意到了子墨手中的诡异石棺。

　　“不错，这正是葬神之棺。”瞧着玄机女神诧异的神色，子墨点头承认道。子墨知道，既然敌方阵营有人看出了石棺来历，只怕他再想掩饰也是徒劳，倒是不如大大方方承认。

　　果然，随着子墨亲口承认。敌方阵营登时传出一阵阵倒抽冷气声。而璇玑女神也是面露惊骇之色。西方众神对于葬神之棺的来历或许只是道听途说，但是璇玑女神可就不同了。

　　从她的骨子里流淌的便是东方神族的血脉，自然而然倾向于东方神族。尽管曾经的东方神界也并没容纳于她。但是那些丝毫挡不住她血脉之根本。所以当子墨说出那是葬神之棺的刹那，璇玑女神的心头原本要帮助子墨的决心就更加坚定了。

　　神界大地，但凡实力达到神王之上的强者都会知道东西方神界无尽岁月的积怨。璇玑女神知道，东方神族中的人族更是在这经久不辍的热血争斗中，为了某些目的而祭炼出这震动六界的葬神之棺。传闻中，这石棺可葬天灭地。任何大能若是被他吸摄其中，一经发动棺内禁忌，一切皆空。就连主神大能都不敢以身试法。是以这口石棺便成了无数人眼中的无上神器。

　　“果然没错。”西方神祗阵营中，为首的神尊大能神色一怔道。显然他也没想到子墨会这么爽快地承认。谁都知道，匹夫无罪怀璧其罪的道理，子墨这样高调承认，无异于将他自己陷入了漩涡激流中。就算子墨在这次围杀中侥幸脱身不死，那他以后的日子也不会好过。先不说西方强者了，就连东方神界恐怕都会有人耐不住出手争抢。

　　“交出石棺，放你离去。”连主神都能灭杀的无上神器，谁不眼热。若是那些高高在上的主神知道了此事，恐怕也会耐不住寂寞出手。毕竟这石棺对于他们也是一个莫大的威胁。不过在没有受到威胁之际，或许还不会出手。毕竟主神就是主神，谁也不愿自降身价与一个无名小卒动手。但是主神座下的那些强者大能可就说不准了，因为眼前，这西方的神尊大能就已经忍不住要出手了。

　　“小子，不管你什么来历，只要你在玄冰峰一天，我就会保你周全。任何人敢踏上冰峰半步，姑奶奶便要他好看。”西方神尊大能的威胁大喝声中，子墨心头没底地望着璇玑女神。幸好，璇玑女神并没有在这时见宝起异，仍旧坚持初衷护持于他，给予了子墨最为郑重的承诺。

　　看着璇玑女神在他身侧不远的玄冰之上轻轻盘坐了下去，子墨知道对方已经开始了践约承诺。双手抱拳一揖，行了个庄重的东方礼节。此刻尔后在众多西方大神狂热的注视下，子墨恶狠狠地给出言威胁的神尊大能浇了一盆冷水。“想要石棺，你丫有种自己来拿。”

　　嘭，话音甫落，子墨大手一松。手中石棺应声掉落在脚下冰山之上。然后带着让人想要痛打他一顿的倨傲神色，就那么大刺刺地盘坐了下身子。眼神中带着嘲弄的意味，藐视全场。紧接着，双眼无视众人的暴怒，直接闭了下去。那神态，欠揍无比。

　　而此刻，子墨要的就是这样的效果。他知道，这些西方大神不管是出于自己洗劫了西方主神殿，还是因为手中的葬神之棺而穷追不舍。但他知道，这群人已经绝对不会轻易善罢甘休。既然如此，那就狠狠地得罪吧。

　　得到璇玑女神的承诺，有了玄冰杀气护持，相信就算神尊大能也得掂量掂量，敢不敢踏上这冰雪巨峰半步。

　　果然，在子墨严重挑衅行为下，那神尊大能几乎气的一佛升天二佛出窍。浑身战栗间，无匹的杀机绞碎云空。混乱的气机足以秒杀任何神王以下强者。就连，身处冰山范围都不曾感到寒冷的子墨，此刻也忍不住激灵灵地打了个冷战。但是这些却被他不露痕迹地掩饰了去。

　　他要的就是这样种效果，他就想刺激神尊大能出手。那样的话，璇玑女神就会真的发动那玄冰杀气。这样一来，恐怕这群西方神祗大能就会被一网打尽。他的威胁也就解除了。但是如意算盘固然打得好，可是那神尊大能也不是个傻逼。虽然被一个小小天神鄙视嘲笑，但还是让人出乎意料地下达了一句让子墨蛋疼的命令。

　　“围困玄冰峰，只要他一日不出，围堵便一日不解。一切静待主神灭掉这些贼子的首领再说。”满含杀机的命令如雷滚动，远远地传了开去。这不是传音，这是暴怒的神尊大能使用神力催动散发的声音。足以看出，此际这位神尊大能被子墨气到如何程度。

　　唰唰唰，云空气息爆碎。一个个西方大神颇有默契的分散开来。如若三步一岗五步一哨般，将方圆千里的玄冰峰围堵了个水泄不通。目睹了这些，子墨心头苦笑。暗暗感叹着神尊强者的超绝忍耐力。

　　眼看计议落空，脱身亦不成。感受到眼前发生的这一切，子墨只得在心头轻轻感叹。所幸形势不容乐观，但好歹大家暂时没有了危险。不过最让他担心的却是上古龙蛇了。虽然知道那个恐怖大家伙一定能够脱身。但还是有些让人忐忑，毕竟他的对手可是三个主神存在。

　　抖手间，戒指内的众人又被子墨放了出来。他也察觉到戒指内的几人都已经醒转。眼下危机暂解，他也没有冒险突围的必要。索性让大家出来透透气。若是敌人看到铁无极等人后，沉不住气出手的话，那正好应了他的计议。

　　“那你们就站在那儿为老子护法吧，老子正要赶着修炼冲关呢。”子墨放出了铁无极等人，在简单做了传音解释之后。又撂下了一句让西方大神们抓狂的言辞。

　　眼睁睁地看着敌人却不能上去将其灭杀，并且接二连三地被他侮辱。但是为首的神尊大能却是无动于衷。这一幕被众多西方大神看在眼中，气在心头。一个个对着子墨咬牙切齿。看得出来，若是子墨敢踏出玄冰峰半步，他们定会将之撕个粉碎。

　　嘭嘭，接连数道冰层震动声中，子墨放出的几人也大刺刺地盘坐了下去。看样子是要学子墨一样，在此地修炼打坐了。不过看到这一幕的西方神尊大能，却平静地转头望向了身侧的一名帝境强者。眼中却不着痕迹地诡异闪过一抹阴翳的杀机，紧接着那神尊大能身侧的帝境强者会意地点了点头便朝着一边走了开去。

　　这细微的动作，当然也被小心谨慎的子墨利用神识捕捉到了。既然将凌紫烟等人放了出来，他自是要悉心防备。对方的一举一动他都必须谨慎的监视。相信闭目假寐的璇玑女神更加如此了，偌大的玄冰峰她若不沉湎静心，又怎么感知着整个玄冰峰的动静而护持他们。

　　哗啦啦一阵脆响声中，在无数西方大神惊骇贪婪的目光注视下，子墨从戒指空间倒出了一堆破碎了的原石果树残枝。而这些残枝，正是饱含生之力，晶莹透明的晶体化石。在无数眼珠子快要掉出来的境况下，子墨将这些晶体化石分给了身边众人。当然玄机女神也少不了，不管对方要不要，子墨更是奉上了一大份以示感谢。

　　“我，操%￥#”这句直欲让人破口大骂的话，是这一刻所有西方大神都想骂出的一句。因为谁都感受的到晶体化石内蕴含的惊人生之力。那种浓烈的程度足可媲美自然女神的神树仙果了。要是平时，这些人早就出手抢夺了。但是没有得到神尊大能的指令，谁都不敢轻举妄动。一个个只能眼巴巴地看着子墨等人祭炼吞噬起来。不过这一刻，大家心头也生出了另一个念头。那就是子墨手上的戒指到底是什么宝贝，竟然生死之物都能装载。并且那里边，到底还有多少不知道的宝贝呢？

　　嗡——，强绝的赋龙玄功砰然运转。手中的晶体化石提供的精纯生之力被祭炼进入丹田，直接吸收到了五大元素丹晶元婴中。子墨一边静静地修炼着，一边感悟着先前发现的那抹大地奥义气机。

　　与此同时，子墨更是分出了一抹神念控制着意识空间悬浮的天殇剑锋。到了神级的境界，神念的强大也到了匪夷所思的地步。只要心中想要，无论多少念头都可化出。只是化出的念头是跟着实力境界的强大与否，而有强有弱。

　　不过让子墨没想到的是，就在他祭炼生之力，体悟大地奥义。并且控制天殇剑锋随时准备出手防备偷袭之敌的一刻。子墨丹田内的土系丹晶闪出一抹黄色光华，那黄色光华如若受到什么招引一般，沿着经脉大穴瞬间冲入意识空间的天殇剑体。紧接着，脑海中的意识空间，砰然剧震。

　　轰——，宛若精神大地震。一道让子墨浑身惊颤的骇人杀机，在意识空间蒸腾弥散。这一刻，就连子墨自己都是莫名错愕。不过，随着他谨慎地朝着天殇剑体内小心查探之后，他也终于明白为何会出现那样的异动。

　　无尽的尸体散落满地，莫名的残破旗幡猎猎展动。每一具尸体都似乎是昨日被人斩杀，隐约间还在自主滴落着刺目的猩红。染血的大地一望无际，偌大的战场之上没有一点儿生机。恐怖的场景让人头皮发麻。

　　要说子墨也不是没有见过那些血腥恐怖的战场，但是像这般苍凉悲壮的血杀战场还是让他震惊无比。而这便是天殇剑体内所看到的骇人情景，而能让子墨进入这剑体内部看到这一情景的却是因为他在修炼之际体悟大地奥义所致。

　　一直以来，子墨都始终都无法与天殇剑内的剑灵融合，感受不到剑灵内的剑诀。但是这一刻，竟然在修炼中无意打破了这一融合。而一切都得益于他在修炼中感悟大地奥义所至。不过也取决于他刚好用意念控制着天殇剑。

　　原来要想让自己与剑灵融合感悟剑诀，那就必须体悟到奥义力量。而子墨在倍受强敌压迫之际，这一无心之举，竟然让他领悟到了天殇剑诀。

　　“无上剑道——”轰，几乎是子墨的意识冲进脑海的一瞬间，这个让人震撼的感知便印入了子墨的感知中。紧接着，剑体内部的骇人场景宛若生生活了一般，那些倒地的死尸一个个从死寂中如若光影倒转，呈现出生前厮杀的英勇。

　　诡异的场景，深深震撼着子墨紧绷的心弦。这一刻，子墨所有的心神都不由自主地被吸摄进入了剑体内部。而子墨不知道的是，此时冰峰之外的西方神祗大能们，正在对着一动不动的他，悄然无声地密谋着什么。


第三百六十七章 杀道奥义

　　哗，光影浮掠，在荒凉的古战场倒伏着的一个个‘尸体’，缓缓显化出生前的英勇情景。宛若复活了般，莫名地动着，冲杀着。隐约间似乎还有悲壮的吼啸声响起。并且那些复活的尸体中不但有人类，更有荒蛮凶兽与魔鬼妖孽。

　　奇异的场景深深震撼着子墨的心神。虽然早就猜测到剑灵的诡异强大。但是谁也不会想到这剑灵内部会是这样的情景。与寻常的剑法心诀相比，这似乎根本不是什么剑诀。而是一种莫名的印记罢了。

　　而就是这样的宛若‘尸体’复活了的上古战场再起变化，让子墨瞬间呆滞，惊恐莫名。因为在震撼中悉心感受的子墨，陡然间看到了让他熟悉的一道剑光。那庞大的剑光吞吐着千丈剑气锋芒，带着雷霆之威，横扫而出。而这无匹的剑锋便是子墨时常催动的天殇剑锋。

　　轰——，一剑。仅仅是一剑，带着横扫天下的恐怖神威，一闪即逝。紧接着，看到这一切的子墨不得不震惊地眼睛几乎要凸了出去。

　　原本那些复活的尸体，在这诡异威猛的一剑之下，纷纷倒伏。密密麻麻的无数生命，宛若被收割的麦子瞬间倾覆，血水四溅如飞。子墨清楚地看到，那无数的尸体竟然是被天殇剑锋斩杀，殷红的大地也是这样被生生染红的。

　　一剑，竟然具有横扫千军之威。宛若身边发生一般，强烈的视觉冲击，让子墨心中充满了震撼。要知道，那些‘尸体’可都是强大的妖魔存在，可是面对天殇剑锋却连反抗的余地都没有，顷刻覆灭。

　　“杀道奥义……”

　　轰，几乎是子墨震惊疑惑的刹那，突兀地一道意识奇妙的闪入了他的意念深处。仿佛这道意识早就存在进入了子墨的感知中一般。

　　这一刻，子墨清晰感受到了这缕意念的骇人程度。天下万法皆有万道，但唯一不变的就是奥义法则的本源力量。一旦牵扯到奥义，那种力量便可超乎想象。

　　剑灵内部看到的这一记毁灭杀剑，竟然是天殇剑的杀道奥义。而这杀道奥义，似乎就是天殇剑的本源剑诀了。直到此刻，子墨才明白，为何自己始终都不能融合进入剑灵内部了。原来这里面蕴含的并非寻常的剑诀，而是一道奥义的印记。想进入剑灵体悟奥义的力量，恐怕不仅对实力境界要求极高，更是需要特殊的契机才能的吧。

　　明白了这一切，子墨静下心来想重新观摩一番方才杀剑出世的一幕。但是让他失望的是，那一幕再未重现出现。不仅那骇人的一幕消失了，就连眼前看到的剑灵内部的杀戮战场都在一点点地无声湮灭。

　　子墨陷入极度震惊。若那便是杀道奥义的话，那谁能瞬间将其领悟呢。不过随即子墨又释然开来。既然是杀道奥义，那就不可能那么容易感悟捕捉得到。就像在凌紫烟所穿的大地圣铠一般，能在里边感受到大地奥义的存在，但却无法捕捉一样。

　　这一切都需要全身心的修炼体悟。就算一丝一毫的分心都不行。天地间无数种修炼途径，便有无数种奥义。每一种奥义都饱含玄奥的大道至理。其内蕴涵的奥义，其繁复程度非常理可度。

　　唰，一道让人心胆俱裂的杀机，出现的突兀至极。在子墨全心全意体悟心神感知的当口，异常迅猛地冲向了他。深陷沉湎感悟之境的子墨一时间惊醒了过来。因为那种强烈的灭杀之意，是目的明确直指向他的。那危机之感，直逼心尖。

　　“大胆……”恐怖的杀意汇聚成线，目标直接锁定子墨。就连一侧的璇玑女神都未曾在第一时间察觉。足以见得这举偷袭，是多么完美。

　　“帝境强者的偷袭。”第一时间，子墨便判断出了袭击而来的毁灭杀招是什么实力层级。不过此刻以子墨的修为来讲，别说帝境强者了，恐怕就连神王强者都能将他一击必杀。

　　但是事情往往不能以常理度值。或许是体悟到了天殇杀道奥义的子墨，运气正旺的缘故。几乎是一瞬间，如若连锁反应般，那被子墨悉心感悟的天殇剑锋，嗖地冲出了体外。其反应速度连璇玑女神都跟不上分毫。

　　在璇玑女神美眸凝缩的惊容之下，天殇小剑化出千丈锋芒。紧接着，那没来得及近身的袭杀偷袭瞬间在剑锋的出现下，失去了应有的威胁。

　　不过这似乎还不算完。因为此刻陡然从体悟杀道奥义中醒转的子墨，仓促祭出的剑锋中，似乎蕴含了一抹莫名的力量。那力量若有若无，如同波纹荡漾一般，随着剑锋冲出了子墨的体外。几乎是一瞬间，在场的所有人都清晰地感受到了。尤其是西方阵营为首的神尊大能，更是眉眼立变，看向子墨的眼中透出了古怪的惊惧之色。

　　但是剑锋的速度简直太快了，快到了让人匪夷所思的地步。一道剑芒影动而过，神尊大能为首的西方强者阵营。几乎是在剑锋横扫的境况下，瞬间发出一记震耳欲聋的空间音爆。与此同时，无数强者血肉横飞，就连那未来得及躲闪的神尊大能都被劈飞数百里之遥。

　　轰隆隆，雪山冰峰在这巨大的震荡气息中，簌簌崩落无数冰雪。连那剑锋出现的云空也出现了被崩裂湮灭的混沌中。

　　呼，天殇化回三寸本体，瞬间重返没入子墨体内。这一刻，云空中万籁俱寂。除了经年不断的冰峰旋风嗡鸣之外，几乎是所有人都沉默了。

　　远空，未死的神尊大能与一干西方大能，满目惊骇之状。如若看怪物一般注视打量着子墨。近处身侧，不仅璇玑女神瞠目结舌，就连熟知子墨的铁无极与凌紫烟众人也都莫名其妙露出深深的不解。

　　“这……”子墨尴尬地摸了摸下巴。他也不知道自己这一信手出击，竟然会带来这般恐怖的反击效果。

　　一个天神境界的神人，竟然挥出了一抹奥义的力量。不过，确切的说，那是一抹极其微弱的奥义气息。

　　待璇玑女神将此疑惑问出之后，子墨瞬间凝重起来。不顾探查远处那浑身气息暴戾的神尊大能，全身心地重新进入了意识空间的天殇剑体内部。但是让子墨哭笑不得的却是，那先前进入过的剑灵内部，已经空空如也。原本出现过充满杀戮毁灭气息的上古战场哪里还有半点踪迹。就算如此，子墨还是连忙闭目感悟，以期感受先前的那道似有似无的奇妙感觉。

　　但是让子墨遗憾的是，那种苍凉决然，俾睨天下的杀道气息，丝毫感受不到了。就连与他灵魂本体莫名融合了的剑灵也渐趋消失了气息。这一下子墨大惊失色。杀道奥义昙花一现。这还让他如何体悟。

　　嗡，一道滔天气焰的杀机，瞬间充斥云空。还未安稳多久的冰峰平衡，瞬间被打破。唰地睁开眸子，子墨发现。却是先前被他劈飞的神尊大能飞临云空。正朝着他怒视而来。

　　“小子，你太让人震惊了。说吧，你是怎么挥出奥义力量的？说出来，老子可不出手杀你，不然就算你不出冰峰，老子也要出手袭杀你致死。神尊强者的远程轰杀还是很有效果的，我相信只要不踏上玄冰峰……”

　　赤裸裸的威胁，让子墨心头一紧。就连璇玑女神都是神目凝缩。先不说子墨是否会说出如何使出奥义的力量。看得出来，若是神尊大能要撕破脸远程袭杀，璇玑女神或许还真的无法制止。只要对方不踏上玄冰峰，她便没有半点办法。除非退入峰顶冰殿。

　　但是那里似乎从来没有生人进入过。而且一旦那样的话，那大量的西方神祗强者便会借机踏上玄冰峰。无数的帝境大能一拥而上，到时候也是大麻烦。若是为了灭杀帝境大神而发动玄冰杀气的话，那也太过不划算了。

　　别人不知道，璇玑女神可是清楚的很。那玄冰杀气并非是源源不断的产物，每使用一次便需要一定的时间恢复。否则就失去了效用。若是因为没啥帝境大神，而不能干掉神尊强者的话，那可就得不偿失了。毕竟，失去了玄冰杀气的护持，她自己还没有抵抗神尊的实力。

　　“你做梦。”这个时候，子墨依旧高调，强势回绝。铿锵声中，那诡异的小剑再度化出百丈寒芒，被他牢牢握住。另一只手中的葬神之棺也被他紧紧扣着。

　　“难道你还能使出奥义的力量？”轰，绝强的威压无视璇玑女神的冷厉眼神，直接冲破玄冰峰的寒气障壁，威压在子墨身上。看来，子墨方才的一剑彻底触怒了神尊大能的底线。否则对方也不可能冒着如此大的风险强势出手了。

　　谁都知道，奥义的力量是跟天道法则息息相关的。神界大地，除了神尊与主神级别以上的强者可领悟到奥义的力量之外，就连神帝强者都是门外汉。所以说，神尊在神界可是仅次于主神的超级存在。就连主神之间都以有多少神尊大能为势力强弱的象征。

　　拥有奥义的力量与没有奥义的力量，完全就是两个概念。但是子墨竟然以天神之境，挥出而来奥义的气息。那一剑可谓是惊世之剑。但是子墨苦恼的是，那一剑他似乎再也挥不出来了，起码目前是想也别想。因为他再也捕捉不到那种奇妙的感觉了。


第三百六十八章 机缘巧合

　　咔嚓嚓，玄冰峰上的万年冰层在神尊大能恐怖的威压气息下，开始崩裂。万古不化的玄冰层如若钢铁一般坚韧，竟然就那般生生崩裂。足以看出主神之下，神尊的无上威能。

　　“主神的走狗而已，有种你上来。”强大的威压之下，子墨额头青筋毕露，愤怒暴喝。看得出来，在神尊威压之下的子墨并不好受。

　　“墨兄小心。”铁无极手持魔刀，一脸的凝重。眼瞅着神尊大能暴跳如雷，铁无极自然知道众人虽有玄冰杀气护持，但却并非长久之计。万一将对方彻底激怒，数位神尊大能若是不顾颜面，联手远程轰击的话，相信就算拥有葬神之棺的子墨也不能抵挡多久。

　　“墨哥……”凌紫烟欲言又止，子墨不用看也能感受到她心里的牵挂。

　　转脸朝着众人微微点头示意道：“你们跟着璇玑女神，小心防备偷袭。我倒要看看这西方的神尊大能不踏上这玄冰峰，又如何逼我开口，如何抢我石棺。”

　　“好嘴硬的小子，看老夫如何将你牙关撬开。先轰你个皮开肉绽再说。”

　　嘭，脆生生的力量如若雷电炸裂，随着神尊大能声音落地，也不知道是如何显化而出的，就那么在子墨身畔诡异地撞击崩裂开来。不过所幸，早就有所防备的子墨，反应也是迅捷无匹。手中石棺第一时间横扫而出，挡在了刚猛力量的攻击上。

　　神尊，神界主神之下的无敌存在。神道之路，修途漫漫。高高在上的主神，几乎是亿万分之一的存在。而能够成为神尊大能者，也无不是心智坚毅，天资绝艳之辈。是连主神都要全力拉拢的对象。因为一个神尊大能，所带来的不仅仅是强悍的实力，也是主神信仰力量的重要凝聚者。

　　嘭，冰屑四溅如飞。划空而起的锐啸，惊心动魄。巨大的冲击力量在葬神之棺的格挡走偏之下，掀起数千丈巨大的冰层。强绝的冲击力量毫无悬念地将子墨砸入冰层深处。几乎是一瞬间，子墨还未感觉到体内传出的疼痛，他的喉头便喷出了一道刺目的血箭。

　　“快上峰顶冰殿。”子墨被强绝力量砸入冰层的瞬间，他看到璇玑女神已经带着凌紫烟等人飞身后退，直窜而上朝着冰峰之巅遁去。同时，璇玑女神的一道传音进入了耳畔。

　　强绝的毁灭力量直欲崩裂冰峰，但是这存在万古的玄冰峰似乎有着什么诡异力量的守护，将对方强悍的攻击化去不少。此时此刻，子墨才完全体会到神尊强者的恐怖与霸道。他相信若不是葬神之棺与身上的残破玄武甲，只怕自己早就被强绝攻击轰成肉泥了。怪不得神尊大能口口声声要将自己轰个皮开肉绽了。

　　回想起先前在上古龙蛇护持之下，看到与主神大能毫无花哨的蛮力碰撞情景。子墨这才明白，那种看似平凡的力量对轰，其实是多么的恐怖。体会着先前御使天殇剑锋奥义力量所带来的惊人力量，子墨也才想起。上古龙蛇前辈与三大主神争斗之时，似乎并未动用什么奥义的力量。一时间，神道等级力量的差别悬殊，在子墨心头急剧拉开。

　　子墨被强大的力量生生轰入冰层深处，那种与坚硬玄冰碰撞的分筋错骨之痛，让他近乎失去知觉。但是他知道，这个时候容不得半点迟疑。就连走神都不能，否则等待他的，将会是毫无悬念的死亡。

　　只要神尊大能不踏上玄冰峰山体之上，璇玑女神也根本没有办法。而一旦踏上冰峰，子墨相信璇玑女神绝对会让对方尸骨无存。一开始神尊大能有所忌惮，并没有直接出手攻击便是最好的证明。而眼下，神尊被自己激怒。誓要夺得挥出奥义攻击的法门与葬神之棺。葬神之棺也就罢了，可那天殇奥义，子墨压根儿就没有领悟出来。

　　“操￥&%”晶莹剔透的玄冰，坚硬异常。在血水的浸染下，触目惊心。子墨忍不住气愤地骂了一句脏话。丹田内五大元素气息涤荡如潮，瞬间凝练出精纯的真气窜进四肢百骸。为他带来源源不绝的脱身力量。

　　唰，几乎是眨眼间的功夫。心念百转的子墨丝毫不敢在原地停留。甫一冲出冰层，便再也不敢和神尊大能近距离隔空叫板了，而是循着璇玑女神留下的气息，沿着冰峰迅速攀飞而上。

　　“想跑？”轰隆，宛若天崩地裂。数道千丈宽大的冰层在一道巨力的扫中下，瞬间炸裂。带着震耳欲聋的碰撞摩擦声，滚落冰峰。强大的震动之感，从玄冰峰上传出。让子墨再也不敢驻足回头。

　　“有种来追老子吧。”急速朝着峰顶攀爬，子墨头也不回地回敬了神尊大能一句。子墨知道对方不会踏上玄冰峰，所以才敢继续喝骂嘲弄。否则的话，给他十个胆子也不敢再火上浇油了。

　　但是就算这般，暴怒的神尊大能似乎也淡定不住了。挥手间，两次攻击失利。眼看着子墨脱身飞往神冰峰之巅。那为首的神尊大能，瞬间面色黑如锅底。意念传动间，所有追来的西方强者快速集结。就连原本分散围聚的另外几个神尊大能都聚集而来。

　　“帝级之下，踏平玄冰峰。”简单的一句话，表明了神尊大能的灭杀意志。而璇玑女神所担心的一幕最终还是上演了。

　　云端之上的峰顶冰殿。宛若粉雕玉琢一般的琉璃冰宫，错落有致。浓郁的天地灵气，在冰寒气息中，交织密布。天边的一道光亮透过云层，远远投射而来，将这美丽的冰殿映射得更加美轮美奂。

　　嗖，美眸如电，瞬间捕捉到急速攀升而来的子墨。璇玑女神的眼中闪过一抹细微的晦涩痕迹。看的出来，她已经察觉到即将面临的杀劫。神尊大能或许真的不敢踏上峰顶出手，但是那些大神强者却一定会追击而来。玄冰峰，注定不再平静。

　　“墨哥……”

　　“墨兄，主人……”铁无极几人在看到子墨之后，这才长出了一口气。瞥见子墨嘴角的血迹，枯木王也露出一副意料之中的神色，摇了摇头。先前神尊出手之际，若不是璇玑女神阻拦带离他们退避的话，恐怕大家要比子墨还凄惨。毕竟他们仅仅是初临神域的神人境界。

　　“他们似乎……”子墨望着璇玑女神，一脸的郑重。说话间手掌摊开，葬神之棺瞬间消失。此时的子墨，再也没有先前的淡定之色。因为他脱身之际，明显察觉到神尊大能召集众大神的举动。正想将疑虑道出，但是却突然发现，璇玑女神仿似发呆了一般，美眸紧紧盯着自己摊开的左手手掌。

　　感受着璇玑女神的异样，子墨瞬间停止了言辞。不过这时璇玑女神也带着不可置信地神色将目光移在了子墨面庞之上。

　　“你，你，这戒指？”一直冷酷无比的璇玑女神，玉手指着子墨左手上吞噬葬神之棺的戒指一阵失神道。

　　“这戒指怎么了？”子墨疑惑之极，随口问道。“此乃家传，据说是玄冥戒又称龙魂之戒。原本是神界一个神尊大能的攻防神器。”

　　回想起曾经的种种，子墨对于玄冥戒再为熟悉不过。这个东西伴随他的时间太久了。关于它，子墨也得到了很多消息。不管是佛陀老者还是仙魔陵寝内的神魔残魂。似乎都对此物熟悉无比。

　　“果然？”璇玑女神一阵惊呼，羸弱如玉的纤手瞬间朝着子墨手掌探去。不过却被子墨巧妙地躲闪了开去。一瞬间，不仅是子墨还是铁无极等人，个个剑拔弩张地抽出武器，对着璇玑女神。

　　“女神阁下也想要抢夺葬神之棺不成？我等真是瞎了狗眼，信了阁下护持美言。”枯木王直肠子一根，也不管三七二十一立即喝骂出声。不过这句话也骂出了众人心头的疑虑。

　　“哦……”喝骂声中，璇玑女神一阵失神，似乎也感受到她自己的失态，瞬间停止了动作。片刻后，诧异的神色才渐渐恢复了过来。

　　“这戒指，真的是你家传的吗？”璇玑女神原本冰冷的眸子，暗光流动，光彩照人。

　　直到这时，众人才反应过来，对方竟然在意的是戒指而并非戒指内葬神之棺。子墨更是如若放下了心头巨石道：“不错，正是。”

　　玄机女神的眸子深处顷刻漾出一阵迷人的光晕。不过随即，她的一句话又让众人陷入了错愕与震惊之中。“此戒指乃无妄神尊的攻防神器，也是先父死后的遗失之物。”

　　嗡，几人瞬间石化。子墨更是错愕莫名，难道这一切都是机缘巧合吗。不过就在众人失神的当口。冰峰之下传来了道道迫人心神的气息破空声。

　　“不好，他们上来了。”凌紫烟惊呼出声。谁都知道西方神祗的强大阵营，就算神尊大能不敢踏上冰峰，但是帝境大神却可以毫无顾忌了。毕竟璇玑女神不会为了灭杀数十个帝境大神而引动无数年来未曾动用过的玄冰杀气。

　　“除却神尊大能，竟然都踏上了冰峰？”璇玑女神瞬间柳眉倒竖，惊怒出声。迫人的冷厉气息让人感觉面对站着的并非活人，而是一尊寒气逼人的冰雕。

　　“果然。”枯木王瞬间变色，心底一阵翻江倒海。依照目前众人的实力，若是硬碰硬的话，就算加上璇玑女神恐怕也对付不了两个帝境大神的轰杀。更何况，追击而来的是除去几个神尊大能之外的所有大神强者。

　　噼啪，刺目的雷电凭空炸裂云端，几乎是雷电响起的刹那间，一道骇人的阴风汇聚冰殿上空。紧跟着，在众人震惊的目光注视下，数道漆黑如墨的凛冽杀气，从冰殿四周冲天而起。紧跟着无匹的黑色杀气倒卷而下，沿着冰峰山体跌宕卷落。

　　惊人的异变中，子墨赫然发现玄机女神手中的异样。如若一方白玉般的莫名寒冰在其玉手中，灵动跳转。而璇玑女神更是眉眼带煞，一种灭绝万物的意志威能充斥云空。这一刻的璇玑女神，似乎比之冰雕更加像冰雕了。几乎就是一个没有生人气息的死神存在。不过子墨知道，璇玑女神似乎在发动玄冰杀气。


第三百六十九章 故人遗物

　　轰隆，宛若开天辟地的震动炸响，带着隆隆嗡鸣的骇人声响波动，惊震整个神界大地。一时间，无论是东西方神界的主神大能亦或者是隐世不出的古董大鳄。俱皆惊醒了过来，一道道威慑天地的恐怖意念，带着凝重无比的冷厉气息朝着玄冰峰所在探查而去。

　　同一时间的玄冰峰，就在那声巨响爆起的瞬间。天地间屹立无尽岁月的雪山冰峰，如同陷入了幽冥罗刹的杀戮死地般，道道惊天杀念汇聚如潮，波荡而出。滚滚杀念交织如网，在冰冷的气息中搅动翻滚。

　　灰黑色的杀气雾狸与冰峰内部冲出的杀念接触的刹那。子墨只感觉到一股无不可抗拒的灭杀执念，如若死亡风暴席卷天地。这一刻，玄冰峰之上除却冰殿内的子墨等人，但凡会呼吸的生灵，俱皆在转瞬间失去生息。

　　骇人的杀气与惊天杀念，来得快去得更快。如潮水退却，顷刻消失无踪。只留下玄冰峰上那数百具西方神祗强者的躯壳。毫无声息的躯壳却栩栩如生，有的甚至还保留着攀登冰峰的攀爬姿势，但是这看似活着的大神，却一个个瞪着眼睛一动不动。诡异可怖的场景震惊了无数释放神念前来探查的大能。

　　“都死了……”一向沉着冷静的铁无极，满目惊骇地注视着璇玑女神。似乎他对于神念所探查的惊人一幕，一点儿也不敢相信。紧接着，枯木王与九阴九煞等，这才也从惊骇中醒转。

　　“多谢璇玑前辈相救。”子墨深深一揖到底。此刻子墨也可谓是震惊无比。虽然对于玄冰杀气的恐怖，早有揣测。但是也绝对没有想到会是这番骇人的情景。仿似春风过境，万物复苏般的惊人反效果。全部瞬间丧失了生息。翻手为云覆手为雨的神通大能，也不过如此。

　　一时间，对于玄冰杀气与璇玑女神，子墨更加忌讳起来。就算对方是好意相助他们。但是对于自己手上的戒指。一想到此，子墨便警惕了起来。谁也不知道璇玑女神所言真假。

　　不过，子墨担心的一幕并没有出现。注视打量着子墨诚恳的道谢神色，璇玑女神玉面淡然，微微点了点头道：“你们趁着神尊强者还未回过神来，赶紧离开此地吧。到了东方神界，他们就不敢这么嚣张放肆了。”

　　“前辈这戒指？”子墨欲言又止。突然不见对方再谈论这戒指，子墨倒是有些不放心起来。若是传说中玄冥戒的主人，无妄神尊真的是女神的生父。那自己是不是要将此物还给对方。

　　璇玑女神孤苦一生，俱皆因为她的父母背后是两个对立的神族。有了此物，或许多少能够给予她一些思念的慰藉。但是让子墨诧异的是，璇玑女神出乎意料地仅仅说了一句‘你得到便是你的造化’无关痛痒的话。

　　不过正在这时，惊魂未定的凌紫烟倒是问了一句最为关键的问题。“西方神界的大能也可以进入东方神界吗？”

　　“不错。”璇玑女神美眸转动，狠狠地看了一眼凌紫烟。似乎她很诧异凌紫烟怎么会问出这样一个幼稚的问题。不过从随后子墨的解释中，这才明白。原来众人是刚刚晋升神域不久的神人后辈。对于神界大地一些事情还不甚明了。虽然知道东西神族向来仇视，但是也不是众人口中所言的强者不可所以走动东西神界的规定。

　　明白了这些，子墨心头凝重无比。怪不得先前神尊大能夸下海口，要追杀他到东神界。

　　“你放心，在东方神界，西方强者行事绝对不敢太过张扬。虽然东神界没落不堪，但也还不至于被西神界那些跳梁小丑随意践踏。”璇玑女神似乎看出了子墨的疑虑，贝齿轻启道。“只要他们敢大张旗地对你们动手，自然会有人出手教训他们。否则我东神界的威严何在？而你们只要低调行事，相信偌大的东神界，他们也不可能轻易就找到你们。”

　　“快走吧，若是等他们明白这玄冰杀气短时间内不能使用第二次的话，你们想走也来不及了。”璇玑女神顿了一顿再度轻启朱唇开口道。不过这句话听在子墨心中却如若打翻了五味瓶一般难受。

　　要知道玄冰杀气不能在短时间内重复使用，这样的隐秘除了璇玑女神之外，恐怕还没有多少人知道。但是璇玑女神为了自己等人能够安全脱身，就那么毫无顾忌地如实相告。对方不禁慷慨援手，并且毫无保留地将玄冰峰这一隐秘道出。而自己却还在怀疑对方的好意相救，这一点更让子墨自惭形秽。

　　但此刻子墨不知道的是，数道气息惊人的神尊大能宛若山岳般，如璇玑女神所言的那般，正屹立在冰峰西面千里之外的云空注意着他的动向。

　　五大神尊强者看向冰峰的眸子里，俱皆露出深深的忌惮。对于玄冰杀气的恐怖，他们这一刻可谓是深有感触。神尊境界的近距离感知之下，他们深深感触到那传闻的可怕杀气的恐怖程度。他们相信，就算主神大能在那样邪异的杀念气息中也绝对抵抗不了多久。

　　眼睁睁看着众多帝境大神无声陨落。那震撼的一幕让五人脚下生铅，寸步难迈。对于玄冰峰的忌惮，更加讳莫如深。这一刻，他们在等待，在等子墨等人离开玄冰峰。他们知道，只要子墨等人离开了玄冰峰，无论东方神界还是西方神域，他们都有机会将之轻易抹杀。

　　果然，在强大的神念感知之下，没过多久的玄冰峰顶真的出现了子墨等人脱身而去的气息波动。而对方逃脱的方向正是意料中的东方神界。刹那间，五大神尊强者虽然面无表情，但却如若商量好了般，一起沿着玄冰峰斜掠而去。而目标正是东方神界的疆域大地。

　　这一刻，安全脱身的子墨等人自是没有料到，五大神尊强者如此不依不饶地对着他追杀了过去。但是让他庆幸的是，上古龙蛇果真料事如神。自己竟然真的在玄冰峰躲过一劫。

　　“无极兄，你说龙蛇前辈会不会有危险？”急速飞掠间，携手凌紫烟的子墨面带担忧地问道。这时，一侧的枯木王倒是干脆地否定了他的这一想法。

　　而铁无极也紧跟着摇起头来。“那个超级大家伙啊？连魔主那样的无敌存在都不能拿他怎么样，三个低阶的西方主神恐怕还不够格吧。”

　　赤裸裸的蔑视从铁无极嘴中断然而出，让子墨紧绷的心放下了不少。离开玄冰峰之时，虽然从璇玑女神那里得到上古龙蛇不会有危险的肯定，但是子墨还是有些担心。毕竟强敌可是三个主神存在，虽然那主神是最为低阶的主神存在。而从璇玑女神口中，众人也因此得到了一些有用的消息。那就是主神也是有强弱之分的。

　　规则领悟的多少与精深程度，直接决定实力的高低强弱。而大地主神与自然女神等都是单系规则主神，也是低级主神。而毁灭主神则是参悟了毁灭规则与杀戮规则的两系主神。堪称毁灭法则主神，而不是单一的规则主神。对于规则领悟的越多则代表的实力也就越强。所以上古龙蛇对于毁灭主神才会那般忌惮不已。

　　不知不觉中，众人你一言我一语，在议论中朝着一个方向飞速逃遁。数日匆匆而过，也不知道到底飞奔了多久，心底自觉感到有些安全了的子墨，这才让大家停下歇息。而就在大家停下脚步的时候，这才发现他们不知不觉中，竟然来到了一座黝黑古朴的破旧神城。

　　入目尽是黝黑破败的残垣断壁。漆黑的城墙也不知道经历了多少风霜，早就失去了原本的光泽，到处呈现出一片岁月留下的斑驳污迹。巨大的古神城入口的城楼之上，早已没有了城池名讳刻字。整个就是一座被世人遗忘的无名之城。不过子墨等人是逃命来的，所以也不怪乎城池的兴衰如何。

　　只要安全就好。打定了主意，子墨带着众人轻身进入了破败的城池内。一进城池子墨才看到一些稀稀拉拉的神人强者在到处走动。而城内也如人间界一般，有着商铺酒楼。只不过这座城池内的商铺酒楼极其稀少罢了。总体的印象，就是一个破败二字儿。

　　“走，去酒楼歇歇脚。到神界这么久，我们还没有好好吃一顿酒饭呢。”铁无极突来雅兴，兴冲冲地道。

　　“是啊是啊，我们也正好见识一下神界的酒菜都是什么货色，哈哈。”枯木王眼中放光，抹着嘴巴露出一脸垂涎之色接口道。但是子墨的一句话，却立即将他们的兴致打落谷底。因为子墨说，他没有享受酒饭的银子，虽然不知道神界吃食都需要用什么结算，但是子墨却知道那一定不会是金银俗物，因为在神人大能的眼中，这些早就一文不值如若粪土。

　　虽然不能吃食酒饭，但是子墨却拿出了戒指内偷盗自然女神的那些仙果。众人立时双眼放光，凑了上去。而就在这时，直觉眼前一晃，子墨下意识地抬头注意，却发现一个落魄的颓废身影一瘸一拐地快速朝着一侧的街角奔去。

　　刹那间，子墨宛若被雷电劈中了般。浑身一个激灵，紧接着在大家诧异不解的喊叫声中闪身就跑，朝着先前那道落魄的身影急速追去。因为方才子墨惊异地发现，那快速离去的颓废神人的手中，撑着一瘸一拐身躯的却是一把剑，而那把剑在子墨的记忆深处，崭新如故。

　　因为那把剑就是当年木青世家灭亡之时出现的青蛇剑。而他的主人便是曾经风月位面赫赫有名的玉面阎罗冷无常。曾几何时，子墨化身皇家护卫还与青蛇剑的主人共事过一段时间。

　　谁也没有料到在这样一座不知名的破落小城会遇到熟人的遗物。对于此，子墨惊诧中带着无限的疑问，他自是要去查看个明白。

　　“墨哥……”面对子墨异常举动的凌紫烟，却是突兀地生出一股极其强烈的不好预感。


第三百七十章 无名神城的劫中劫

　　呼，几乎是瞬息之间，子墨便跟踪那人来到了一处街角小院。这座院落同样破败不堪，一看也是跟这没落的神城一般，时间久远。但是让子墨震惊的并非这些，而是那一瘸一拐进入这院落中的男子。

　　‘疤面人，玉茗仙子？’子墨心神巨震。他实在没想到那一瘸一拐，满脸污垢的神人真的会是玉面阎罗冷无常，若不是看到那玉容未变，躺在地上奄奄一息的玉茗仙子的话，子墨完全不敢相信他就是曾经豪气干云的冷无常本人。

　　“墨兄，怎么回事？”铁无极，枯木王等人联袂而至。

　　“谁？”那一瘸一拐的冷无常似乎是被枯木王等人的喊叫声惊醒，立时谨慎地抬头张望。不过当他看到不知何时出现的子墨之时，瞬间露出莫名惊容。伸手就抽出了那曾经让人谈虎色变的青蛇剑。

　　“玉面阎罗？”又是一道娇诧声响起，却是紧跟着赶来的凌紫烟。不过也正是这句话，更让子墨确定了冷无常的身份。

　　“你们到底是谁？”似乎是感觉到似曾相识，手持青蛇剑的冷无常，在急促的询问中，凌厉的气势收敛不少。

　　“青蛇剑出，生魂必殁。”子墨随口回道。而同一时间，一身紫衣的凌紫烟也步履轻盈地出现在了对方的视野中。

　　刹那间，那手持青蛇剑的冷无常如若看到了什么不可思议的事情办，哐啷一声，金剑滑落。“紫烟公主？”

　　惊诧莫名的声音中，有惊喜，有疑惑。但更多的是透出一抹深深的忧虑。也许是感觉到自己失态，冷无常急忙弯下身子将地上掉落的兵器重新握在手中。

　　“无常兄难道只记得公主么？”子墨身形一动，眨眼间便出现在距离冷无常丈许之地。

　　子墨本身强大的气息加上这瞬间而至的身法，立刻让冷无常更加疑惑了。看着凌紫烟身侧一个个陌生的面孔，更觉没有头绪。

　　“唉，风月位面木青世家。你那一拳，可真是时候……”子墨怅然若失地回忆提醒道。

　　“啊，你是……”冷无常张口结舌，满眼的不可置信。“墨兄，竟然是你？天神之境？”

　　冷无常惊喜莫名，他根本想象不到会在这里遇到故人。并且子墨已经成长到比他还要强大的境地。不过此时的子墨也是另一番感叹。他也没想到曾经消失无踪的冷无常也晋升到了神道之境。

　　“这是怎么回事？”凌紫烟指着地上出气多吸气少的了玉茗仙子，眉头紧皱道。而此刻子墨也不解地扫了一眼地上的佳人，接着又将目光移在了冷无常的双腿之上。

　　“唉……”冷无常一声长叹。深深地看了一眼两人身后的四个神人强者，这才缓缓地将事情缘由道出。原来与冷无常二人同行的还有一人，也是曾经风月大陆的知名强人，清虚上人。三人在经历风月位面木青之劫的那场争斗后便隐世不出，之后三人却重新相遇，并且机缘巧合之下，一起勘破桎梏，晋升神道之境。可惜的是清虚上人在数日前被人无情轰杀了。

　　原因是这样的，在这没落神城的西南方向，有一个古旧的神庙。那一日，冷无常带着玉茗仙子与清虚上人一道，游历神城。但当他们路过那座神庙之时，便感受到一道若有若无的奇异波动从哪神庙内传出。好奇之下，三人进入查探。但是让人惊喜的是，那神庙里的地面之下，竟然隐藏着一个天然的洞窟。而洞窟内透出精纯的天地灵气，浓郁的吓人。

　　随后这处秘密也被神城内其他的几个神人强者发现了。虽然不知道地窟之下到底有什么，但是可以肯定的是，哪里绝对是一个修炼的仙道神境。而一切悲剧就是从这时发生了。那后来的几人将冷无常等人强势赶了出去，清虚前辈更是被他们强势灭杀。若不是冷无常顾忌玉茗仙子安危，只怕也要殉命当场了。

　　“他妈的欺人太甚，都是些什么实力的人？”听明白了个大概，枯木王双拳紧握气愤地道。而子墨也疑惑起来，若是普通神人，清虚上人没道理就丢了性命。

　　“三个神君强者。这座破城内的大部分神人听到风声后，也都去了那里。但是都被那三个强者打得死的死，逃的逃。”冷无常一边解释一边朝着玉茗仙子的嘴里喂食着什么。

　　“我&%，你们三个神人与神君争斗？大哥，你真不是一般的猛啊。”枯木王呆愣间，无语地直摇头。而这时，子墨不言不语地手掌一翻，出现了一枚灵气氤氲的仙果。

　　“这？”望着瞬间出现伸在面前的仙果，冷无常瞬间睁大了眼睛。虽然不知道这果子是什么来历，但直觉告诉他，这一定是难得的仙果奇芭。

　　“快给她服下吧，强大的生之能足以让其恢复过来了。”子墨并没有解释什么。

　　“多谢。”紧紧地盯着子墨，冷无常重重地点了点头。感激的目光中那抹坚毅重神色重又闪现。

　　“带我们去看看。”子墨淡淡地道。声音中不带一点儿情绪波动，就好像在说一件微不足道的事情。不过这句话，却立时让喂食玉茗仙子的冷无常惊诧地停下了动作。

　　“墨兄，他们可是神君，你……”看着子墨无动于衷的眼神，冷无常到嘴边的话语又生生咽了回去。环顾四周，目光从铁无极，枯木王，九阴九煞的身上一一扫过，良久又重重地一点头接着道：“好，等内人醒转。我们一起去。那样人多把握或许更大了。”

　　“不，我自己，现在就去。”子墨一字一顿地道。认真的神色惊得冷无常瞬间呆滞。

　　良久，欲言又止的冷无常望着子墨身后无动于衷的几人，这才将目光重新移到了子墨身上，语气郑重地咬牙道：“好吧，不管你有什么依仗但也绝对不是敌手，在此谢谢兄弟好意了。我们去外围打探一下就马上回来。想替清虚前辈报仇的话，就先放一放吧。”

　　“无极兄，代为照看一下玉茗仙子。我去去就来。”看着终于答应的冷无常，子墨随口交代道。

　　而一侧的凌紫烟欲言又止，但却忍了回去。三个神君强者，或许很厉害的样子。但是对于子墨或许根本不是什么事儿。要知道，曾经在三途河畔，子墨越级灭杀过两个神君强者的。那时候的子墨可还是神人境界。而现在，早已是天神之境。

　　众人点了点头，眼看着子墨在冷无常的带领下消失无踪。看得出来，似乎对于子墨的修为众人很是放心。冷无常疑惑之余也纳闷起来，暗暗揣测着子墨是不是隐藏了真实修为。但是再一想也觉得不可能，无论从时间还是常理推断，子墨都不可能是神君级别的强者。

　　“墨兄，一定不要打草惊蛇，万一你再有个三长两短……”冷无常欲言又止，但话语里蕴含的意思也只有子墨能够听得出来。因为曾经他对于凌紫烟的纠葛，冷无常多少也有所耳闻。这时又一起出现，想必多少都会联想到些什么。

　　“喏，你也吃下一颗吧。”子墨翻手间又递给了冷无常一枚神光灿灿的仙果，立刻堵上了冷无常喋喋不休的嘴巴。

　　虽然知道子墨或许有所依仗，但是冷无常依旧放心不下。可是看着子墨拿出仙果像是拿出白菜一样容易，一时又不知道如何是好。只得顺从地带着子墨朝着破庙所在疾掠而去。

　　嘭，大地巨震。古旧的破庙在这一生震荡声中，化为飞灰。在冷无常的带领下，子墨甫一看到这破旧古庙便挥手将之崩碎。而一口若隐若现的坑洞也在烟尘中显化而出。

　　“墨兄，不可……”突兀的一道神力攻击，虽然强大无比，但还是让冷无常担心无比。连忙拉着子墨朝着一侧远遁。与此同时，破庙四周原本小心窥觑查探无数神人也飞速避让。

　　“大胆……”一愣雷动大喝，响彻云空。紧接着两道饱含杀气的神君强者从倒塌破庙的粉尘中冲天而起。而此刻的子墨非但没有在冷无常的拉扯下动身逃走，反而朝着破庙的废墟出，缓缓迈步而去。

　　“是你毁坏破庙的？”两大神君强者神目如电，感受到子墨浑身冷厉的杀机后，一个个目露寒光地道。而此刻，意欲拉扯子墨脱身的冷无常，眼见不可能全身而退。只得苦笑地摇头跟上。

　　“是你找来的帮手？哈哈。”其中一个神君强者在发现子墨身后跟上的冷无常后，一阵冷笑。因为他也察觉到子墨天神境界的修为不足为虑。他们实在想不通到底是谁给了冷无常的胆子，竟然找了个天神强者就敢来报仇，并且那天神强者也傻得可爱，愣头愣脑地也真的敢于挺身而上。

　　此刻的冷无常心中也是五味杂陈苦涩不已，他也不清楚子墨为何不听劝告，冒失出手。这下两人再想全身而退的话恐怕真的难了。

　　“不错，老东西，欺人太甚。老子就算死也不会让你好过。对了，你们还有一个呢？”冷无常一改躲闪的气息，青蛇剑寒芒缭绕。看样子也做好了拼杀的准备。

　　“对付你俩个，老子一个足矣。”

　　嘭，云空再度巨震。无数围观这场纷争的神人们，只是看到眼前光影一闪，一道突兀地方形物体出现云空的刹那。那个刚一说话的神君强者，瞬间血雨迸飞，死无全尸。

　　骇人的一幕如若子墨轰击破庙一般，突兀之极。连冷无常都没有看清是如何发生的。甚至另外的一个神君强者都带着不可置信的眼神，惊诧当空。一时间，呆愣的忘了出手还击。


第三百七十一章 生死一线

　　甫一出现便连番出手，且招招致命。子墨的表现让人震惊之余也感到很是惶恐。尤其是冷无常，在他的眼中虽然知道子墨隐藏有强大的杀手锏，但也没想到子墨会这般毫无顾忌地强势袭杀。

　　“哇呀呀，小子，你死定了。”话音甫落，暴跳如雷的神君强者浑身气势如若芝麻开花，节节攀升。眼看着天神境界的子墨出手间便袭杀了他的同伴，这等不可思议的事情让他一个神君强者的脸面，顿感扫地。

　　轰，如若洪流激浪般的骇人动静，从那神君强者的身上狂涌而出。几乎是眨眼间的光景便将子墨所在的云空，围了个水泄不通。这还没有完，在冷无常震惊的腿肚子直打哆嗦的情景下，那神君强者接连挥手。一道道神力波动带着惊人的杀意翻腾而出。冷无常清晰地感受到那神力波动中的可怕力量，他知道若是被这神力攻击扫中的话，势必要粉身碎骨。

　　就在这惊人的一幕中，心神连番震动的冷无常正想出言提醒子墨之际，他却再度看到了让他不可置信的一幕。

　　如果说先前子墨轰杀的神君强者完全是奇袭之效加上诡异石棺的结果的话，那这一次则是完完全全硬碰硬的对撼灭杀。

　　咔嚓嚓，诡异的石棺带着空间震荡的炸裂错觉，如同产生空间错位一般带着让人眼花的虚空残影瞬间冲向那个神君强者挥出的可怕神力。

　　这一刻，不仅是冷无常再度惊呆地张开了嘴巴，就连远空看热闹的无数神人都额头见汗，震动不已。轰隆隆，神君强者挥出的可怕神力在诡异石棺的冲击下，纷纷爆碎消失。可怕的石棺仿若无坚不摧的神兵利器，一路摧枯拉朽破掉了神君强者的强大攻击。

　　当然，这震撼的一幕也被神君强者清楚地目睹，但是子墨的速度太过快速，就连躲闪似乎都已经是迟了。

　　此时的子墨早就生出了杀心，葬神之棺在金色大手的掌控下，发出阵阵诡异的嗡鸣。脚下青莲隐现间，身法速度瞬间飙升到一个匪夷所思的境地。在一声让人头皮发麻的炸裂声中，瞬间扫中目露惊骇的神君强者身上。

　　殷红的血水伴随着激飞四射的残尸碎肉，触目惊心地映入无数人的眼中。而此刻，身在近前的冷无常似乎是被震撼得已经心神麻木。污迹斑斑的面目上，露出一副反常的，平静如水的淡然。

　　“还有一人呢？”手持石棺凌空而立。这一刻子墨就如同一个灭世魔王一般，杀气腾腾冷厉无匹。全场无数神人莫不惊骇欲绝。两大的神君强者在一个天神境界的小神手中断送了性命。并且死得还那么干脆利落。这一切的可怕手段，浑然就是一个神王级别的大能才能够使出。

　　“墨兄，你是神王，强者？”冷无常问到神王二字儿明显一顿，足以看出此际对于子墨的震惊程度。

　　但是让冷无常失望的是，子墨仅仅是轻轻摇了摇头。紧接着，双目之中冷芒闪烁地移向了那两大神君冲出的破庙洞窟出口。

　　咻，一道破空锐啸刺耳传出，紧接着在众多神人的目光锁定下，又是一个气势惊人的强者冲了出来。同时一道不可一世的狂霸之声，如雷滚动。“哪里来的强者朋友，为何下手如此狠辣？”

　　带着些许惊疑的怒喝声中，那道冲出的强者神目如电朝着子墨所在瞬间锁定。不过当他将子墨看了个清楚之后，立刻大为变色地追问道：“是你杀了我的人？”

　　“什么？神王？不，难道是神帝不成？”气息强大的神人飞临云空。瞬间爆出的可怖气息让一干神人强者纷纷后退。不知是哪个神人的惊呼声，让众多神人再度大惊失色，纷纷后退数里之遥。

　　血水碎肉，溅落满地。灰尘滚滚，可怕的波动还未完全停止。望着地上的惊人一幕，那出现的强者露出一副极度难以相信的神色。但是在仔细感受子墨身上的波动气息后，便眉头紧皱起来。但是感受着子墨天神境界的真实修为，怎么也是不敢置信。

　　但是这时的子墨却表现出一副波澜不惊，让人看不出深浅的样子，在众人惊异中不答反问道：“阁下果真是神道帝境？”

　　“哼，侥幸借助这里刚刚晋升不久而已。”

　　嗡，子墨头皮瞬间一麻，若不是早有心理准备的话，恐怕他就要掉头逃窜了。一开始子墨最多也就认定对方到头也就是一个神王强者而已。但是让人出乎意料的是，冷无常说话还真不靠谱，没想到三人中的这最后一人，竟然真是个神王强者，并且已经借助这里诡异的洞窟灵气晋升到了帝境范围。

　　一时间，子墨头大如豆，进退维谷。这一刻不仅子墨，就连冷无常与远空的一干神人强者都仿似听到了晴天霹雳，瞬间呆滞。空气中的气息在这一刻，都如同凝结起来了一般。

　　噗，凌立当空的冷无常毫无征兆地一屁股跌落云空。烟尘滚滚中踉踉跄跄地跌坐起身。那看向子墨的一声眼中，充满了复杂的神色。

　　“小子，你还没告诉老夫为何要杀了他们？”嗡，威猛无匹的气势近距离之下，如若日月沉浮，大漠风沙一般浑厚沉重，朝着子墨威压而去。一时间，方圆数十里的神人强者聚结气息沉闷，难受无比。近距离的冷无常更是感同身受，几乎是喘息间便七窍出血。

　　哗，子墨身形一动，脚下青莲浮动。带着无以伦比的冷厉杀意直奔帝级大能。这一刻，原本静寂无声的云空，瞬间陷入一种莫名的死寂。这种死寂就如同进入了幽冥鬼蜮一般，透着压抑的沉闷。

　　谁也没想到这个挥手灭神君的天神强者，竟然胆大到了这种地步。二话不说就朝着帝境大神轰杀而上。先不说这到底是不是对手，单单这种一往无前的气势就足以让人心惊了。

　　而此刻子墨的心中未尝不是翻江倒海，但是已经没有退路。眼看着曾经的冷无常如此狼狈，爱人生死不明，清虚前辈连带惨死。无论哪一种都不是子墨愿意看到的。强势出手灭杀神君强者，但他也没料到这破败的神城内会出现神王强者，并且巧合地晋升到了帝境。

　　何况先前冷无常只是神君强者，并没有提到还有更强大的存在。想必这神王强者一开始隐匿了气息罢了。想到此子墨大有吐血的冲动，但是自己已经灭杀了对方两个手下，要想和解已经万万不能。而子墨也相信，如此近距离之下逃走也是痴心妄想，再者紫烟等人还在身后破落的神城内。

　　“你，找死——”惊怒声如同炸雷，爆碎云空。帝境强者的恐怖威压如若一座神山凌空。带着不可抗拒的沉重之感，碾压而下。与此同时，那帝境强者双手掐动间，一道道莫名的神力打出。紧接着在轰隆巨响声中，一道金色的光芒闪现而出。那金色光芒闪现而出的同时，四周云空须弥瞬间崩灭。无匹的毁灭波动如若骇浪惊天，一波高过一波。

　　嘭，如若巨山碰撞一般，子墨手中的石棺眨眼间便已砸中了帝境大神手中牵引的光芒攻击。恐怖的音爆炸裂声中，大地之上皴裂出道道深不见底的沟壑，烟尘席卷漫天不可视物。更让人震惊的是，那出现地窟坑洞的破庙所在，更是在这强绝的碰撞中，炸裂开一道数十丈宽大的口子。

　　噗——生猛的对撞中，子墨袭杀失败，大口喷血。帝境毕竟是帝境，焉能是一个天神强者所能撼动的。无数神人强者热血高涨，眼看着一个天神境界的神人竟然出手袭杀帝境大能，这一幕若是被东方各大神城得知的话，一定惊掉无数下巴。阶别的差距谁都知道那是不可逾越的天堑鸿沟。偶尔有几个逆天的家伙具有越级挑战的修为实力倒也正常。但是还从没有人可以连跳三级面对轰杀而不死的。

　　子墨的表现可以说完全超出了正常的阶别范畴。无数神人虽然害怕大战殃及己身，但是还是没有离开。这样绝世的搏杀对撞虽然并不是让他们停下离开脚步首要原因。但是这一刻，除了子墨爆出的惊人胆色之外，那被强猛攻击震裂的大地裂缝中，原本出现地窟的破庙之处。裂开的巨大口子上，一道冲天而起的浓白雾气让无数人心神皆颤，为之疯狂。

　　所有神人都清晰地感受到，那是精纯的天地灵气，精纯的完全可以直接吸收炼化的程度。谁都知道神界灵气浓郁无双，但是出现像这样几乎凝成雾化实质的灵气之地，还是尚属首次。

　　“传说中的葬神之棺不成？”那挥手一击，挫败子墨的帝境大神带着不可置信的神色道。这时的帝境大能心中也是思绪万千，复杂无比。就算猜测到子墨手中的石棺是传说中的葬神之棺，那也不可能就凭借天神境界就可以对抗自己。

　　“好眼力——”子墨擦了一把嘴角的血水，神目中寒芒湛湛。这一刻，子墨眼中的杀气比之初始出手之际更加冷厉，因为在方才的生猛袭杀中，他清楚地感受到对方帝境修为的浅薄。或许就像他自己说的一般，仅仅是初入帝境而已。

　　也就是说，就像是神王巅峰强者刚刚跨过了那道帝境的门槛而已。否则的话，子墨也不可能这么决然地大胆拼杀了，否则就是无端找死。

　　瞧着子墨大口喷血，但却依旧身影决绝地挡在自己前面朝着强敌迈去。这一刻，冷无常眼中一阵酸涩，一抹雾气氤氲滚落。

　　俗话说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。此际的冷无常，再傻也瞧得出子墨是在拼死力战。帝境强者，在初入神域的他们来说，那就是高不可攀的无上存在。而子墨就为了自己，不惜以命搏杀。

　　铿锵，金铁颤鸣，冷无常拔出了青蛇剑，紧跟着子墨身影，也终于决然地迈步而上。

　　回首间，子墨看到冷无常的举动，微微一笑道：“这才是曾经的你……”

　　一句话，饱含着太多太多。不过这些听在冷无常的心中却又是另外一番感慨了。曾几何时，他又何尝不是这般快意恩仇，杀伐无状。但是自从重新遇到玉茗仙子，他的牵绊就太多太多……

　　同一时间，眼瞅着地窟中的灵气冲天而出，无数神人飞临云空各展神通朝着逸散的灵气吸摄吞噬。帝境大能，冷冷地注视着子墨与冷无常的举动。那杀人般的眼神里足以感受到他对于洞窟破裂，泄露灵气的满腔愤怒。

　　但是让这帝境大神抓狂的是，几乎无视他帝境修为的两个小神，非但步步紧逼而来。更是有说有笑地，淡然无比。

　　“你们都得死……”嗡，超绝的毁灭气息席卷惊天。看得出来，帝境大能即将挥出一记恐怖的灭杀轰击。

　　“墨哥？”

　　“墨兄，主人……”接连的喊叫声中，凌紫烟绝代芳华，飞身而来。铁无极护目炯炯，气势雄浑地踏空而来。九阴九煞与枯木王则是风风火火紧步后尘。只不过此时众人的身后又跟了一个美丽的女子，玉茗仙子。

　　“无常。”一声娇诧，让人柔肠触动，百转千回。看得出来，玉茗仙子在仙果的协助与众人的帮助疗伤下，已经恢复不少。

　　“来得好，都去死吧——”嘭，裂空爆响震动整个神城。强绝的灭杀气息宛若一方巨大的幕布瞬间包裹整个战场。这一刻，帝境大能所展现的强大攻击，凌厉凶猛。一时间，除却手持石棺的子墨之外，所有人俱皆喷血不止。


第三百七十二章 男儿本色

　　紧绷的死亡气息一触即发，就在这时铁无极等人蜂拥而来。一时间，围观的众多神人强者纷纷对于子墨的必死之局宽心不少。只要有了帮手那么他脱身的机会就会增大。但是等众人看清了那气势汹汹冲来的几人之后，立刻大为泄气。所有人都是神人的气息，神人与帝境大能对撼，难道是脑袋被门板夹了不成？

　　果然，在众人紧张狐疑的注视下，除却那手持石棺的天神强者之外，所有人还未出手攻击就已经被帝境大能的威压杀意逼迫得喷血不止。

　　阶别差距太多，就算有神器铠甲护持也是枉然。修为境界在那里摆着，穿着的神器铠甲也发挥不出多大的效用。这一刻，铁无极面色煞白。尤其是没有神器铠甲的冷无常，再次被超绝的毁灭杀意笼罩压迫，立时七窍窜血，头晕目眩得几欲昏厥。

　　“都退后。”子墨手持石棺，声震如雷。危急的形势，已经不是他能够掌控。唯一能做的，就是不让众人受到死亡威胁。否则的话，他这次冒然出手还真的对不起忍辱偷生劝导他的冷无常。

　　嗡，大喝声中，浑身神力波荡起伏，子墨若一尊黄金战神凌空虚立。蒸腾的金黄色神力气息旋转激荡。如若在体表覆盖了一层金黄色的漩涡风团，甚是惹眼。

　　就在这时，那帝境大能的恐怖神通也莅临当空，直奔子墨头顶云空狠狠压下。骇人的攻击化作一块巨大的透明神通气旋风刃，带着撕裂一切的锋锐杀气，旋斩而下。

　　铿锵，嘭——

　　接连两声刺耳爆响过后，炫目的光晕中。子墨应势跌落云空。化作一抹流线弹丸被砸入大地土层深处。而他身后被喝止的铁无极等人也在他抢先攻杀的神力余震中，被震飞数里之遥。

　　狂猛的对撞中，子墨心随意动再度祭出了天殇剑锋。可是让他失望的是，那曾经偶然祭出的奥义气息仍旧没有被他捕捉到。似乎那帝境大能被斩杀的一幕再也不可能出现。也幸好子墨手中的葬神之棺及时拦截，否则的话子墨还真的难以全身而退。

　　“法宝很多也都很不错，不过这次都要归老夫了，小子以命偿命吧。”滚动如雷的喝声，透出稳若泰山的威严气势。看得出来，那帝境强者已经抱着胜券在握的强大自信。

　　地层深处，被骇人力量几欲震碎了内脏的子墨白眼直翻。胆子墨知道，他不能就此停歇。博大精深的赋龙决疯狂运转之下，丹田内庞大生之力风起云涌地朝着四肢百骸涤荡冲刷。

　　片刻间，快速恢复意识的子墨便感受到地层之上虎视眈眈再度将他锁定的帝境强者。对方所言的深意没有人会听不懂，而子墨能够生出与帝境大能对抗的资本，也完全就是仰仗于他身上的葬神之棺和各种法宝。

　　“你做梦。”咳喘声中，子墨破开地层，再次坚强地出现在帝境大能的视野中。手持石棺，杀气腾腾。战衣凛然，一往无前。虽然注定要失败惨死，但那种无敌的气魄和胆色，却折服了众多围观的神人强者。

　　“主人……”嘭嘭，宛若两座小山般的九阴九煞显化出百丈巨身脚踏大地，烟尘滚滚中不顾一切地冲到子墨前面。眼瞅着子墨如此惨状，各自发出一声震天巨吼过后，便二话不说地朝着帝境大能猛扑而去。

　　“荒蛮异类，看我用蝼蚁之力撼动尔等庞大的废物身躯。”第一时间，帝境大能也注意到了奇异的九阴九煞，感受着两人身上的荒蛮凶厉，立时意识到了什么。挥手间隆隆神力化为无数的实质光剑朝着二人庞大的身躯之上无差别地攻击射杀。

　　帝境大能感觉到这诡异的九阴九煞似乎也拥有奇怪的攻防招数，但却没想到这两人仅仅是化出了百丈身躯便朝着自己冲撞而来。虽然透发着邪异的古怪，但是对于神帝来说也不算什么。神人就是神人就算具有万丈身躯也是枉然。这一刻，面对如同小山般的庞大身躯，帝境大能选择了以点破面的常理攻击。

　　不过，就在神帝大能自信满满信手挥出无数的神力光剑射杀两个大家伙之际，让人震惊的一幕出现了。嘣、嘣、嘣，一阵沉闷的反弹声响中，无数光剑在接触到两个大家伙的神体之后，神力纷纷涣散继而崩碎消失。骇人的一幕出现的片刻中，就在无数神人讶异四起之际，两个超级大家伙更是做出了比之子墨还要让人瞠目结舌的一幕。

　　嘭嘭，接连两道巨响声过后。两个超级大家伙让人不可置信地竟然无视神帝大能的攻击，一路破开密集的光剑直奔神帝大能的面前。更是在神帝大能瞬间呆愣的刹那一拳轰出。

　　“打，打到了神帝的门牙吗？”围观的神人中，一道战战兢兢的声音响起。与此同时，那被九阴九煞超绝的防御身躯惊呆的神帝大能，也即刻回神。但是两道鲜红的巴掌印子却已经清晰地印在了他的脸上。

　　“哇呀呀，老子誓将你等尽数诛灭……”神帝大能暴跳如雷。首先被天神境界的子墨袭杀挑衅，接着又被这诡异的两个大家伙当众打中脸面。这等颜面尽失的打击，让他如何面对无数神人强者。

　　俗话说打人不打脸，但是暴怒的九阴九煞顾及子墨的安危，早就不管三七二十一。眼瞅着一击打中了神帝大能的面门，紧接着第二道巨大手影便又带着嚯嚯风声扇了过去。

　　“对，扇死他个老东西。以大欺小没脸没臊……”远处的枯木王跟着哗然的人群起哄。几人看着九阴九煞解除了子墨的危机，自觉上前也帮不上大忙，也就远远地观望着。

　　此刻哭笑不得的子墨心头却是热血沸腾。别人不知道，他可是清楚的很。上古龙蛇早就说过，九阴九煞吞噬过他的一点儿精血，皮厚的惊人。

　　子墨清楚地记得，这两个大家伙化出本体后可是与主神大能都敢于硬碰的角色。一时间，心头唏嘘不已。只要有着两个大家伙替他扛着，那么他便有机会轰杀帝境大能。

　　“挡住他。”子墨冲着九阴九煞发出了一道传音指令后，在神帝大能的几欲喷火的双眼注视下，朝着破庙所在的雾化灵气内冲了进去。

　　呼，精纯的天地灵力将子墨包裹的瞬间，赋龙决便自动疯狂运转。近距离置身灵力喷涌的核心洞口，无尽的灵力气息让人如沐春风，浑身舒泰。子墨这一刻意欲借势冲关，因为他知道要想有把握击杀那初入帝境的强者，那就至少必须要拥有神君以上的修为方可。

　　体内原本吞噬炼化了无尽的生之力，再加上偷吃自然女神的一些神界仙果至宝。子墨早就有一种突破的暴动在丹田内怂恿。尤其是在感知到天殇剑锋内的杀道奥义之后，那种蒸腾的进阶躁动更加明显。

　　生死压力和突破并存之下，而子墨也必须要寻找到维护众人安全的方法，而唯一的方法就是他必须击杀帝境大能，否则众人根本无法安全脱身，甚至还会给冷无常招来必死的杀身大祸。

　　有了九阴九煞这两个防御变态的存在抵挡，子墨相信连主神都奈何不得的他们，这帝境大能也绝对只有望洋兴叹的份儿。加上这天地灵气浓郁的神妙玄境，子墨绝对有把握依靠伤重之体破而后立地冲击神君境界。

　　嘭嘭，震天的巨响在无数神人目瞪口呆的注视下，接连上演。境界气息为神人的九阴九煞却表现出了超绝的防御力量，这样的怪异组合，你来我往之下竟然也让帝境大能没了主意。

　　“我就不信，你们的魂体也有肉躯这般变态。”嗡，天地间一阵嗡鸣波动。诡异的力量如若潮水般瞬间弥散一方天地。

　　“不好，他要动用灵魂类的攻击神通。”枯木王回首间冲着凌紫烟和玉茗仙子近前的铁无极，眉头紧皱大惊失色地道。一时间，远处看戏的无数神人也纷纷闪避，生怕被这强绝的灵魂神通袭杀波及。

　　果然，枯木王话音甫落，那神帝大能的强绝神识波动宛若一道无形的杀意剑气，席卷云空而下。目标正是宛若不死小强般的九阴九煞。

　　而此刻的九阴九煞似乎也敏锐地意识到了什么，巨吼声中猛扑而上。意图在对方的灵魂袭杀神通到来之前将之打断。但是这一次却没那么幸运了，眼瞅着近在咫尺就要再次打中对方，但是那道让人心神悸动的诡异力量宛若一道锋锐无匹的死亡利器，瞬间冲进了九阴九煞的意识空间。紧跟着两道钻心的剧痛中，两个大家伙在接连的噗通声中，百丈身躯轰然倒地。

　　超绝的防御可以无视任何物理攻击，但是神人级别的境界却无论如何也挡不住帝境大能的灵魂袭杀。要知道境界的高低与否直接与灵魂的强弱相关。

　　“无极魔刀——”咔嚓，云空碎裂，一道惊天刀芒闪现而出。恐怖的杀意蒸腾肆虐，在无数神魔虚影浮动的滚滚风雷之声中，骇人的刀芒劈向了帝境大能。

　　却是远处早就蠢蠢欲动的铁无极，再看到九阴九煞被打倒之后，猝然出手抵挡。虽然明知不敌，但他也不会任凭这帝境大能将九阴九煞随意斩杀。

　　此时此刻，虚空中的无数神人强者唏嘘不已。谁也想象不到子墨拥有那样惊人的法宝与胆色。更是不敢相信这群人中还有九阴九煞那般怪物与不畏生死的铁无极。一个个让人神经震撼的角色接连出现，渐渐地无数人看向枯木王他们这群人的眼神中，充满了敬意。

　　这种敬意是一种强者对于上位者的折服尊敬。同为神人境界却得到同级强者的尊敬，这等殊荣怕也是铁无极等人想象不到的。

　　嘭，巨震当空，铁无极被一击打翻在地。恐怖的魔刀也被帝境大能挡了下来。但是口喷鲜血的铁无极毅然决然地再度翻身爬起朝着帝境大能迈步而去。铮铮铁骨的男儿本色被他演绎的淋漓尽致。

　　就在众人惊异连连中，异变又生。在突然响起的一道裂空气息爆响声中，数十道骇人的强者气息整齐地破空出现。

　　“大人，就在那雾化的灵气内。”一声充满邀功之意的喝声陡然响起。紧跟着众人发现这句话是从一个散发着帝境气息的大能口中说出，而他汇报的对象竟然是一个渊沉岳峙不知深浅的西方神祗存在。

　　“西方帝境以上的大神？神尊吗？”嘶，无数神人倒抽冷气。这残破的无名神城，无数年来连个神王强者都难得一见。这一日是怎么了，帝境大能出现，反被天神强者戏谑袭击，紧接着西方神尊又现身。一时间，无数神人心绪起伏不明所以。

　　但是此刻的凌紫烟与枯木王等人却是惊骇欲绝。众人知道这突然出现的西方神祗大能是冲着他们来的。但是此刻豺狼未灭虎豹又来，而子墨身在又不明所以。

　　“西方神尊入我东方神域，意欲何为？”冷厉大喝，杀意蒸腾。紧接着在无数人惊诧莫名的情绪中，数道气息刚猛凛冽的东方神族强者显化在云空之上。

　　嗖嗖，这一刻的云空中气息紊乱异常。似乎是商量好了一般，众多神尊大能纷纷朝着这里汇聚而来。不消片刻，在众多神人的惊骇瞩目下，云空中东西方的神尊大能已经不下七人之多。

　　嘭，一道惊天炸裂，突兀响起。几乎是一瞬间，整个混乱云空的所有目光都移向了那传出滚滚雷声之地。而凌紫烟等人在听到这道惊雷之后，则是瞬间目露欣喜地朝着那灵气氤氲的破庙所在冲将而去。

　　“我等就为他而来……”洪亮的声音，带着不容置疑的威严。那说话的西方大神凌立当空，气势夺人地遥指着灵气蒸腾的破庙所在。


第三百七十三章 热血澎湃

　　唰唰唰，无数道灼灼目光瞬间随着西方大神所指，移向了破庙所在。精纯的天地灵气雾芒内，子墨目绽神芒，炯炯虎目古井不波，面对无数强者大能的窥觑根本视如无睹。

　　无形的狂放，傲气绝伦。但是此际的子墨并非真的狂傲，而是他正处于雷罚晋级中的奇妙境地。对于众人的窥觑，他不能分心。因为每次进阶的雷罚波动中，都会有奇妙的境界体悟。这种体悟也是进阶的关键所在。

　　轰隆隆，天雷滚滚。在无数人的侧目打量下，浓郁的洞窟灵气雾团内，子墨的身上陡然涌出一阵奇异的波动。紧接着那股波动似乎与天际响起的雷罚产生了某种联系。

　　嗡，波动阵阵，震惊全场。尤其是先前无数看到过子墨大战帝境大能的神人强者们更是惊骇得瞠目结舌。连那正连番出手轰杀铁无极的帝境大能自己都是骇然变色。谁都没想到子墨在这极短的时间内有了突破。并且这种突破还是在面对危机的情境下。

　　天道修途，茫茫无边。无数神人便有无数种领悟进阶的不同方式方法。这种在危境中顿悟进阶的修者却不常见。因为那种置之死地而后生的意志胆色不是谁都具有的。

　　一时间，那将铁无极轰杀得奄奄一息的帝境大能陡然停下了正要一击毙命的攻击杀手。而那刚猛超绝的轰杀转转朝子墨分袭而去。

　　“阻止他……”凌紫烟一展紫衣云袖，娇喝中踏云而上。她身后的枯木王，冷无常和玉茗仙子也都断然出手。

　　危急的形势，容不得半点迟疑。子墨要是身死，那他们似乎都没有活着的机会离开。这一刻不光是枯木王心生这样的想法，就连冷无常与玉茗仙子都莫名地生出这样的错觉。

　　嘭嘭，接连的神力爆裂声中。凌紫烟与枯木王，衣衫发丝凌乱不堪，面容也是惨白如纸。而玉茗仙子与冷无常更是大口喷血倒地不起。

　　可以想象，帝境大能的那记轰杀是多么恐怖。神人与神帝对碰，不死就已经是奇迹了。不过此时围观的神人不知道的是，凌紫烟等人身上俱都有大地主神炼制的神器铠甲。虽然那神器铠甲并非顶级神器，但却也产生了不小的防护效果。而冷无常与玉茗仙子却没那么幸运了，恐怖的伤势深入脏腑，若不及时施救怕真的就要时日不长。

　　“这里是我东方神界，神尊大能来去自如，但还请不要随便插手争端的好。”眼看云端下面的混乱厮杀，天际高空的东方神尊大能却说出了这么一番话。因为他们也感受到那混乱厮杀中进阶的人似乎是东方人族的后裔。

　　在东神界，拥有同样血脉的人族又怎么会眼睁睁看着同族被西方强者随意轰杀。虽然神界没有限制东西方神域强者的往来，但是却也没有限制相互间不可出手。所以东西神域的边界一直都是恐怖的死亡之地。

　　在那里，时常都会有人被袭杀。但是这里却是东方神域的范围，若真的被西方神尊大能气焰嚣张地冲进来，并且当着众多东方大神的脸面杀人的话，那无疑是在这东方神界没落的时代，更给了东方人族一记响亮的耳光。

　　虽然无法左右诸神的争端，但是神祗大能之间却是不能放任嚣张。但是东方神尊大能的这句话也让接连而来的五位西方神尊大能皱起了眉头。虽然此时的东方神尊大能仅有两位，但是这里地域特殊。真要因为那个恶贼而互相争斗起来，那说不好还会引来更多更强的存在出手。

　　“好，神尊强者都不能插手，神尊之下无妨……”话音甫落，在西方神尊强者的目光示意下，三位帝境大能立时意会。也不管东方神尊是否允准，瞬间朝着子墨所在的灵气光雾所在凌空而下。

　　眼瞅着西方神尊强者下达这样的指令，东方的两位尊者冷哼不屑地瞥了对方一眼，便闪身退过一边。他们也明白那西方神尊口中所言的深意。那就是既然你不让我方尊者出手，那我们就让帝境大能出手，而你们与此事无关者都要袖手旁观。当然，这此事无关者包含了除却神尊以外的所有神级强者。

　　虽然那不知道正在进阶神君境界的东方神人是怎么得罪了这五大西方神尊的，但是他们也仅仅能够做到不让神尊强者出手这一点儿了。毕竟在没有主神意志号令之下，谁也不敢因此发生尊者级别的神祗争端。万一再引起曾经东西方神域的大战，那他们罪过可就大了。

　　轰隆，剧烈的爆响并非那飞临而下的帝境大能所发，而是云空中不断汇聚的雷罚朝着灵气光雾内的子墨降落了下去。强大的雷罚让人心惊胆战。这一刻所有围观的神人强者俱都心神高悬，眼睛一眨不眨地注视着灵气光雾内的动静。

　　不知道为何，那三位飞临而下的西方帝境大神并没有直接出手轰杀晋级中的子墨。而是在一侧静静地观看着。只不过在他们眼中，那正在经受雷罚洗礼的子墨似乎已经是一个死人存在。

　　同一时间，铁无极与凌紫烟等人俱都身受重伤，无力再战。而只能眼睁睁地看着那先前冲破他们阻挡的，带着强烈杀意的帝境大能朝着子墨所在挥动出攻击。

　　嘭嘭，剧烈的雷罚波动，一道接着一道轰落而下。强大的毁灭力将浓郁的灵气光雾都轰散了不少。而那早就被轰的不成样子的巨大地窟更是焦土四溅，千疮百孔。

　　剧烈的炸响声中，那个帝境大能的轰击在雷罚中显得微不足道。此刻渡劫的子墨根本没有丝毫感觉。这是在进阶渡劫又不是顿悟境界容易被扰乱入魔之时，对于那个帝境大能的出手子墨直接无视。谁都知道在修者渡劫晋级的时候，无论肉体还是境界都达到了一个最强大的顶点。不仅如此，但凡没有雷罚轰击强大的攻击，都不起多大作用。

　　渐渐地，那出手的帝境大能似乎也感觉到这时对于子墨的轰杀已经不起作用。感受着周围无数的注视的怪异目光，这位恼怒的帝境大能悻悻地停下了攻击。

　　对于光雾外面所发生的事情，子墨清楚无比。而就再最后一道雷罚落定。光雾外面的那位帝境大能也立时拔身而上，他可不想给子墨任何反击的机会。因为他早就感觉到，弱小的子墨却散发着一种让他心惊的危机感。这种感觉随着子墨进阶神君而愈发强烈，并且很难从心头抹除。一个神君让神帝大能心生忌惮，这样的事情想想都觉得不可思议。

　　同一时间，那一直未动的三位西方大能也猝然动了。三大神帝踏空而上，带着绝强的毁灭攻击跟在前面的帝境大能之后，冲击而去。一时间，云空中西方的五大神尊大能不自觉地从脸上泛出了一抹笑意。

　　“子墨……”失去了抵抗的能力的凌紫烟，忍住身上钻心的剧痛痛呼出声。这时，虽然她也感受到子墨的进阶成功，但是面对四个帝境大能轰杀，恐怕子墨还没有达到不死小强的程度。可是她与铁无极等人又都无能为力。

　　此时此刻，几乎全场的无数神人都在关注着四大帝境强者间接的联手一击，一个个的眼神中不由自主地流露出无限的惋惜。虽然子墨在大战中寻求突破的胆色与悟性都让人钦佩，可是面对这样的攻击，怕也只有饮恨收场的境地。

　　轰隆，骇人的毁灭神力在意料之中肆虐天地。连雷罚都不能完全奈何的天地灵气光雾在这一刻尽数被冲击震散。无数神人都惋惜地摇头叹气，都在为即将陨落的子墨惋惜。尤其是凌紫烟等人，更是痛呼失声地撇过头去，不忍再看。

　　但是一切似乎都是出乎意料地充满了变数。成功进阶神君境地的子墨又怎么甘心就这样无声死去。他不甘心，也更不会放弃。

　　嘭，剧烈的炸响声引动风云变色。咔嚓嚓，原本龟裂的大地在这一刻更是如若蛛网般爆碎得满目疮痍。

　　剧烈的神力光波崩裂中，一道灰黑色的方形物体横空出世，冲出了瞬间爆散开来的灵气光雾，直直迎向四大神帝的无差别攻击。

　　轰隆隆，连续的破裂炸响声中。云空巨震，强烈的冲击力量让人惊恐后退躲避。不过这时的众人也看清了那是一口石棺，是初始子墨所使用的那口石棺。这还不算，眼看着石棺挡住了四大神帝的轰击神力之际，一道三寸寒芒突然出现，在云空中更是迎风暴涨，瞬间化为一道百丈光波巨剑。

　　“斩——”一道大喝，强行冲进了众人的耳畔，根本让人来不及思考和判断究竟是怎么回事。而众人只看到，挡住四大神帝神力攻击的石棺，被震飞数里云空之际，那陡然出现的巨大剑锋却带着力劈华山之势瞬间从迎头冲上的那个帝境大神身躯之上，斜扫而过。

　　嗤——，殷红的血水飙射云端。全场刹那间静寂无声。而那首当其冲的神帝身体则重重坠落到地面之时，众人这才从骇然中惊醒过来。

　　“神君威武，神君威武……”

　　也不知道谁哪个神人率先起哄，登时无数的大小神祗都跟着起哄。一个个怀着强烈的震撼与崇敬吼叫起来。而他们吼叫崇敬的对象，正是此刻冲出灵气光雾手持石棺的子墨。滴溜溜的三寸光剑在起头顶旋转不辍，没人能够怀疑那三寸小剑化为百丈剑锋后的恐怖。就连西方联手而下的三位神帝都在此际，不得不谨慎地停下了脚步。

　　“真的是神君吗？”

　　“不可能……”

　　一句句惊骇之言在让人热血膨胀的吼啸声中惊异响起。显然还是有人不敢相信子墨所展现的逆天手段。初入神君的强者却一剑将神帝大能屠戮。这样的震撼场景不可谓不逆天。

　　此刻，不仅远处地面上首创眼中的枯木王等人目瞪口呆，就连云空中的神尊大能都是纷纷侧目。

　　“杀——”良久，西方的三大帝境巅峰面面相觑，不约而同是再度同时挥出攻杀。“犯我西方主神者，必杀之……”

　　伴随着寒意森然的冲天杀意，三大帝境强者在无数东方神人的热血吼啸声中，扑向了子墨。这一刻，原本震耳欲聋的吼啸声诡异地陡然停止。云空中只剩下咔嚓嚓的神力崩裂声。显然无数神人强者都在认真观看，子墨这一次是如何用神通拒敌的。


第三百七十四章 黄金神魔

　　噼里啪啦，云空中只剩下骇人的神力波动爆响。无形的空气都被可怕的神力冲击得吝乱异常。就在这时，无数神人目光灼灼地紧盯着云空。而他们锁定的目标却并非是气势如虹的三大神帝。

　　铿锵，金铁颤鸣。子墨头顶云空，天殇剑锋宛若神兵天降，带着斩尽天下的可怕杀机迎风暴涨，在无数双眼眸的注视下，清晰无比地化出百丈剑芒。巨大的剑芒杀气缭绕，在风雷色变的骇人气机中，横扫而出。

　　这一次，无数人清楚地看到了天殇剑本体的显化与攻击杀招的递出。一时间，对于子墨身上层出不穷的神兵利器，众人更是心向往之。

　　但是此时，三大神帝强者祭出的杀招也是如若惊虹划空，三道攻击相辅相成带着摧枯拉朽之势迎向了气贯长虹的天殇剑锋。

　　这还不算，就在双方强大的攻杀神通触碰之际。三大神帝的其中之一，更是陡然停止了冲击身形。悬空而立之际，双手却诡异地掐动出了莫名印决。

　　轰隆，巨响声中，脚下的大地宛若天翻地覆一般，在破碎炸裂声中，生生裂出一方千丈土山。恐怖的土山浑然天成诡异地飘上了云空，紧跟着千丈土山重逾万斤，带着不可撼动的坚固气息，朝着子墨镇压而去。

　　咔嚓，金属碎裂声惊颤云空，震得众人耳中嗡鸣一片几欲失聪。但是众人也看到，在这恐怖的对撞声中，天殇剑锋并没有给众人带来热血沸腾的期待，也没有再次出现力斩神帝的威猛英勇。而是在三大西方神帝的攻击下，寸寸崩裂消失。子墨也在这绝杀攻击中，大口喷血，身形震飞。

　　“子墨……”铁无极等人焦急大吼，但是却无力援助。神帝就是神帝，岂是神君可以随意灭杀的。子墨口喷血箭，凌空震飞。无数西方大神见状暗暗长出了一口气。他们也不相信子墨会拥有对抗神帝大能的实力。

　　不过这些却不是子墨知道的了。但是此刻子墨清楚，他之所以能够斩杀先前的神帝大能，除了因为对方是刚刚进阶神帝境界之外，也占了天殇奇袭的灭杀效果。何况先前灭杀神帝他也付出了不菲的代价。但是眼下三大神帝再度联手发出绝强轰杀，而子墨就算能够抵抗帝境大能，却也不可能同时对抗三个。能够在三大神帝的轰杀之下而不死，就是一个奇迹了。

　　刺目剑芒，节节崩碎。天殇剑锋重新化回三寸本体钻入子墨体内。但是一击失利的子墨却瞥见迎头压落的千丈土山。大口喷血之余他也不可能就那般毫无反抗地被镇压。

　　“葬神之棺，杀——”身躯狠狠砸进大地的子墨，在吼啸声中嘴里溅洒猩红，虎躯一震双脚蹬地再度弹身而起。可怕石棺在其手中宛若一方无坚不摧的恐怖杀器，直迎千丈土山。

　　“好，好样的……”

　　“男儿本色……”

　　一往无前的冲杀气势，再度让无数东方神人神情巨震。此刻子墨对抗三个西方神帝，其暗中蕴含的意味，已经悄然地发生了变化。子墨的一举一动都宛若是东西方强者的暗中较量。若是子墨以神君之力，能从神帝手中抵抗不死，就如同抽那五个西方神尊的嘴巴。

　　子墨此刻的冲杀似乎已经与东方神族的荣辱，产生了一抹不言而喻的联系。就连云空中隐没的东方神尊大能，也都是惋惜不已地紧盯着杀场，暗暗希望子墨能够再次演绎奇迹。

　　“大地主神座下的神帝大能？”云空中的一个东方神尊，佯装讶异地惊呼出声。那言语再为明显不过，就是在提醒子墨对手是大地主神座下，精通大地之力的运用。虽然还未掌控奥义，但是已经懂得引动大地力量发出攻击了。

　　可以说，这样的神帝大能已经是到达了巅峰中的巅峰，随时都可能突破成为尊者。这个东方神尊强者出言，也是为了提醒子墨对手的可怕，不可意气用事。当然，这句含义深刻的惊呼也招来了西方尊者的瞪眼鄙视。

　　云空中持棺而去，冲向千丈土山的子墨，自然也听到了东方神尊的惊讶大喝。体内神力如若怒龙出渊，奔腾咆哮。疯狂地被他催动涌入石棺之内。道道诡异的波动在石棺周围几欲凝成一道透明的诡异气罩。子墨知道那是石棺内涌动出的毁灭之力。而这毁灭之力的多少与强弱，直接关乎此次一击的胜败程度。

　　嗖嗖嗖，正在此时，一连十几道神芒灿灿的仙果如若一抹惊鸿，从持石棺的子墨身上激射而出。更是如若流星划空般，落在了与他一起拼杀的七人身前。此刻一些眼尖的神人大能立时发现，那是西方自然女神殿的神树仙果，惊呼声中对于子墨被西方尊者大能的万里大追杀立时醒悟。

　　当然也不乏一些宵小之辈，眼见神树仙果忍不住贪欲出手抢夺。但是此刻为子墨热血点燃豪情的东方众神哪里肯允。挥手间无数道攻击便将意欲抢夺神树仙果之人轰了个粉碎。

　　铁无极等人惊诧地望着身前落下的神树仙果，一个个不解地望向即将被土山镇压的子墨。不过这时，子墨的传音也飘进了众人心头。“服用仙果疗伤，寻机脱身……”

　　简短的一句话，包含了太多太多。众人还未回过神来阻止之际。手持石棺的子墨已经与千丈土山触碰在了一起。

　　嘭，结结实实地沉闷碰撞声中，千丈土山宛若金铁铸就，虽然在诡异石棺的冲撞下崩碎无数碎石泥尘，但是仍旧还是没能完全抵挡。恐怖的压力直接将子墨崩落地面。这一击，更是带着极度可怕的毁灭效果直接将子墨震晕了过去。

　　身躯砸落地面之际，接连翻滚数十丈远，终于在无数人的惊呼声中，子墨的身躯遇到了破庙所在的灵气深坑，跌落而入。但是眼看子墨即将被灭杀的三位帝境大能又哪里肯放弃这乱刃分尸的灭杀机会。一个个接连吼啸冲入了光雾阵阵的地窟深坑内。

　　“子墨……”凌紫烟伤心欲绝，服下仙果之后神色好转不少，但是也被子墨即将到来的下场，瞬间惊晕了过去。而恢复行动力的枯木王，铁无极等人也都浑身惊颤地望着子墨掉落的深坑，一时如若呆滞。一直以来，子墨就是他们的主心骨，但是眼下却……

　　唰唰唰，数道眸子瞬间瞥向了一侧伤势严重的九阴九煞。众人都知道，子墨与九阴九煞签订了什么古老的主仆契约，若是子墨身死，那他们也决计活不成。

　　“主人还没死，但……”九阴九煞仅仅说了这么半句话，便生生住口了。似乎他们在说话的时候，瞬间又感受到了什么是的。神色大变之际，九阴九煞猛地来了一个大翻身，将凌紫烟等一干人牢牢护在身下。

　　而就在同一时间，云空中的东西方神尊大能也都目露惊骇，紧紧盯着那灵气氤氲的地窟深坑。

　　嘭嘭嘭，接连三道帝境大能的尸首带着风雷之声从地窟深坑内被抛了出来。古怪的场景骇人无匹。这一刻，不仅是无数大神，就连神尊大能也都骇然变色，谁也不知道是怎么回事。一转眼的功夫，那掉落深坑的神君小子不见踪影，而紧追而下的三个帝境大能却身首异处被抛了出来。

　　“上……”果断的命令，在云空中响起。紧接着十位西方神帝大能，齐声应诺。飞身落入那地窟深坑。虽然感受到了什么恐怖的存在，但是没有把握之前神尊强者也不敢妄动。只能派出帝境大神下去探查。但是这些却不是围观的众神所能体会到的了。

　　嘭嘭嘭，血肉模糊的尸首再度被接连抛出，进入还没有两个呼吸的时间，十大神帝再度陨落。这一刻，除却神尊强者之外，无数人俱都骇然无比。原本惊诧莫名意欲上前查探的脚步，生生急速刹住，接着惊恐后退。就连西方一起跟来的无数神祗大能也都惊骇得面色惨白如纸，人群中顿时一片哗然骚动。

　　此刻的地窟深坑宛若一只洪荒巨兽的大口，一旦进入便会粉身碎骨。这是众人此时心头生出的想法。不过众人也纳闷起来，为何早先落入深坑的子墨却不见了踪影。而这疑问也同样在铁无极等人心头响起。

　　喝——

　　一声长啸如若穿透了无尽的时空，陡然如雷炸响。灵气氤氲的地窟深坑在这一刻轰然坍塌崩碎。原本就千疮百孔的大地，瞬间面目前非。不仅如此，战场东南方向的无名神城也在这一刻，轰然嗡鸣，风雷大作。

　　一时间，大地泥石迸溅，漫天尘扬。骇人的蒸腾气浪中，一道金黄灿灿的身影在无数人惊恐后退之下，从那大地深处冲将了出来。与此同时，众人疑惑不见的子墨‘尸身’也被连带着崩飞而出，重重地掉落在那人的眼前地面。但是子墨的‘尸体’却被那陡然出现的恐怖存在视而不见，大步横跨而过。

　　“马拉叽咕沃茨咩……”古怪的言语从那赤身裸体的黄金魔神身躯之上飘荡而出。顷刻间，天地色变，风云大作。狂暴的飓风席卷漫天，让人目不可视。

　　但是神人俱都有强大的神识，所以睁不开眼睛倒也不妨碍看到一切。紧跟着，那叽里咕噜说话的黄金神人陡然将眼眸瞥向了云空之上。同一时间，宛若连锁反应般，云空中的东西方神尊大能俱皆拔腿就逃。那样子如同老鼠见猫了一般，逃的干脆之极。

　　“啊……”这一刻，不禁无数东方神人惊呼出声，就连西方追来的无数神祗大能也骇然讶异。谁也不知道这些高高在上的神尊大能为何突然有此一举。但是紧跟着所发生的情景却让无数神人毕生难忘。

　　嗤啦，刺耳的撕裂声，让人心神惊怵，心脏几乎都被惊吓得碎裂开来。因为此刻，那瞥向云端的诡异存在，右手掌紧紧朝着云空，盈盈一握。嘭，一个神尊大能便在飞身惊逃中，化为漫天血雨。

　　骇人的场景，让人神识短路，忘了逃跑。无数神人更是被可怕的情景生生吓死了过去。但是这一切貌似还没有完，那突然冲出大地的存在虽然并没有对惊骇逃跑的普通神人有何动作，但是那伸向云空的右手掌却宛若魔爪一般，接连朝着东西方飞身惊退的七大神尊大能，遥空握去。

　　嘭嘭嘭——

　　血雨溅洒，云空中到处弥漫着可怕的灭世杀机。诡异的存在，甫一出世便展现血腥的神通手段。

　　“那，那，是古老的神界言语，这似乎是已经死去很久了的古老神魔复活……”突然间，云空中不知道是哪个帝境大能，惊骇地猜疑出声。顿时，剩余的帝境大能无不骇然变色。虽然无数人都猜测到了这突然出现的恐怖存在来历不凡，但也没人会想到竟然会是上一时代的天界神魔。

　　神界传说中，上一时代的天界，神魔并举。无数远古大能都存活于世，各种神通术法震古烁今。那是一个神道璀璨的时代，也是神界的鼎盛时代。但是一切都似乎难逃天道自然中盛极则衰之法则。传闻中，那时的天界在一次巨大时空混乱中，毁灭了。天界崩毁，众神更是毁灭的干脆利落，无数存在一夜之间销声匿迹。


第三百七十五章 远古神王

　　“上一时代的远古神魔？”一时间，骇然声四起。有能力逃跑的大神，纷纷拔腿飞逃。那些被吓得瘫软在地的神祗强者也四肢齐动，死命划动。

　　七大神尊至强，挥手间被黄金神魔隔空捏爆。这种超乎想象的神通大杀招太过恐怖。谁还敢在魔神面前逗留片刻，或许也只有高高在上的主神大能才能够降服这恐怖的存在。

　　无数大神怀着难以名状的极度惊恐，各展神通飞速闪退。但是那浑身金黄宛若金铁浇筑的魔神存在似乎听懂了先前那帝境大能的惊呼一般，瞬间将宛若两道彗星光束的眸子，扫向了那个帝境强者。

　　嗤——青烟燃起，那个帝境强者在惊恐中如若被极热的地火岩浆点燃焚毁了般，瞬间消失不见，徒留一捧飘洒的飞灰。

　　紧跟着，那魔神存在如若灭世修罗，明亮的眸子光束，一刻不停地转而朝着云空中的其他帝境大能横扫而去。所有人都不会怀疑，一旦被那双眸子的光芒扫中，势必灰飞烟灭。

　　但是此刻让无数神人心头稍稍庆幸的是，那黄金神魔似乎只对巅峰强者有兴趣，且灭杀了神尊大能之后，又紧跟着横扫云空的帝境存在。而他们这些神帝之下的小神喽啰，根本没有引起对方的一丝正视。而这时，众人也似乎明白了子墨为何掉落地窟深处而好端端地被抛飞了出来。

　　“对一切强大的存在心生敌意。”混乱中铁无极也想到了这一点儿，当即目光会意枯木王与九阴九煞，朝着魔神近前的子墨所在，硬着头皮飞身扑去。他们想要在魔神未曾注意之时将子墨救出，此刻的混乱局面正是脱身的最佳时机。

　　嗖嗖，四人如若流星划空，几乎将身法速度催动到了极致。不过所幸，那魔神对于他们的疯狂欺近竟然真的视而不见。恐怖的黄金神魔依然将注意力定在云空中无数飞逃的帝境大能身上。

　　一声声不甘的惨叫，触动心神，惊诧人的灵魂。云空中不时青烟阵阵，到处都弥漫着尸体烧焦的难闻味道儿。

　　“快……”远处的凌紫烟也清楚地看到铁无极几人顺利地抢进了黄金魔神的近前，眼看就要将子墨救出，紧张的心房几乎都拧成了一个疙瘩。这时的冷无常与玉茗仙子也从昏迷中醒转，无不激动得身躯颤抖。

　　但就在众人都以为子墨脱身有望，天际云端惨叫哭喊声乱成一团之际。几乎是瞬息之间，云空中突兀地出现了五道异常恐怖的气息威压。滚滚威压碾动虚空，可怕的波动中，铁无极等人一动不敢动，生怕此际因这异变而引来魔神的注意。

　　主神大能的威压一出现，无论东方神帝还是西方的帝境大能，纷纷哭喊大叫。

　　“主神来了，终于有救了，啊……”

　　“嚣张吧魔神，你的末日也来了，嗤……”

　　一声声愤怒的惨死声，此起彼伏。黄金魔神对于神帝大能死去时候的愤怒警告视而不见，依旧攻击不辍，将漫天飞逃的神祗大能灭杀得七七八八。

　　“住手——”

　　滚滚大喝，如若一道声音风暴，顿时席卷天地。众人知道，那是主神的怒喝，显然这突然出现的恐怖神魔也已惊动了东西方的主神大能。想想也不难明白，连主神座下的神尊大能都死了，主神要是一点儿都还不知道，那才怪了。

　　唰——，无视所有神祗的黄金魔神，在这声巨吼声中，终于停下了血腥的屠杀。只是那双如若彗星光束般的眸子却朝着云空中发声之处，激射而去。

　　轰隆，虚空崩碎，大片须弥在那骇人的眼眸扫视下陷落黑暗混沌。而也就是这一声巨响，那黄金神魔久久未动的身躯，陡然一震。

　　紧跟着，如若是发现了对手一般，这恐怖的存在仰天吼啸之际再度挥手祭出一道金黄色的光晕，甩手扔向了云空。可怕的光芒甫一出现，便引得空间皴裂，爆响不断。纵观魔神出现至今，这还是他第一次正式出手。

　　“猖狂，几位联手吧……”大喝声中两位东方主神与三个西方主神联袂而现。眼看黄金神魔无视他们而直接出手，顿时恼怒之极。

　　同一时间，铁无极等人也是眉头紧皱，几乎拧成了一道道黑线。因为他们看到那三个西方主神竟然是自然、大地与毁灭三位西方主神。或许是西方追杀他们来的神尊大能俱都覆灭身死，才将他们招引了过来。否则凭借西方主神的身份，是不会轻易涉足东方神域的。

　　一时间，主神带来的恐怖压力，让云空瞬间巨震连连。无名神城所在的这方天地宛若末世一般，陷入无尽的毁灭风暴之中。

　　此刻那些瘫软在地来不及逃走的神人，俱都清楚云空中发出喝声的存在是什么身份。恐怕此刻，除了主神大能再也无人敢这样呼喝黄金神魔了。

　　“对，联手将其镇压。再强行搜索其意识，探索复活的不死之谜。”不知道是哪一位主神随声附和，但是这样的惊天之言立即震惊了无数人。

　　哐——宛若天穹崩碎般，巨大震响回荡虚空。无上魔神首度出手的绝强一击竟然真的被主神挡了下来。这一刻，无论东西方的神人强者俱都振奋不已。总算有人能够对付这超级恐怖的家伙了。

　　“镇压？时空风暴都不能将我湮灭，你等便想将我镇压？老子不死不朽。”突然之间，被主神大能挡住轰击的黄金神魔陡然出声，并且说的还是现在的神界言语。只不过那冰冷呆滞的表情实在让人想象不出，他真的是一个活人。

　　让人震惊的讶异还未平复，紧跟着那黄金神魔又咕哩呱啦地念了一串古老难明的话语。紧跟着云空中浮现的五位主神也都骇然变色地将目光投向了东南方向的无名神城。

　　轰隆，宛若地动山摇，无名神城在这一刻从大地之上生生裂分开来，嗡鸣炸裂中离地而起。百里方圆的无名神城瞬间成了一座悬空城池。

　　“他说，这是属于他的神城……”五大主神中的一个，震惊不已。无名的古老神城，却被一个突然出现的魔神言称是他的神城。这还不算，那神城竟然也莫名其妙地被其控制在云空之上。一瞬间成了一座悬空之城。

　　“神城便是你等的坟墓……”猖狂的话语依旧，黄金神魔似乎生来就是与大能存在过不去。见到五大主神非但不胆怯退避，反而神通频现，攻杀不断。

　　“你到底是谁？”大地主神，威势无匹地冲着黄金神魔喝问道。但是让大地主神郁闷的是，黄金神魔并没有回答他的问话，而是双手连番掐动，朝着云空中悬空的巨大神城打去一道道莫名的印记。

　　咔嚓嚓，裂空炸响声中。破败的无名神城在莫名印记神通的加持下，宛若岁月逆转一般。小到泥石片瓦大到房屋楼台，但凡无名神城内的建筑草木纷纷焕然一新，再也不是破败没落的残破神城了。

　　神城内原本稀少的神人与凡人，幸好也在先前的恐怖大战中，惊吓得逃之夭夭。此刻的无名神城就是一座空城，一座散发着无以伦比的毁灭气息的死亡之城。随着神城在那黄金神魔的印记加持下，渐渐呈现出一幅金光灿灿琼楼玉宇的奢华神城。神城的正门之上，赫然注目地出现两个大字儿“东荒”。

　　“什么？”毁灭主神双目赫然变色，身形不由自主地接连后退。

　　与此同时，离之不远的一个东方主神也是神情剧震惊叫道：“号称不死神王体的东荒大仙？”

　　“见过人族老祖宗……”几乎是刹那间，两个东方主神凌空跪倒，对着黄金魔神的表情虔诚无比。那神情就算是黄金魔神将他们瞬间灭杀，也不会有丝毫怨言一般。

　　这一刻，除却无数东方神人极度震惊不解之外，三个西方大神也是神色急剧变化，惊骇莫名。但是，那黄金神魔依旧视而不见，双手不断朝着不断变幻的神城祭炼着。

　　天界传闻中，上个时代的神道等级，似乎是以神王为最强的顶级存在。相当于现在的主神大能。而上个时代流传下来的赫赫有名的天界大能中，东荒神王就是其中之一，号称拥有不灭神王体，敢与日月夺精华，与天地争寿命。而就是这样的一个传奇人物，也在那动乱的时空里湮灭消失。

　　谁也不会想到，这无数纪元过去的今天，存在于传说中的东荒神王竟然重临神界大地。一时间，三位西方神王惊骇地黄金魔神的身份之时，也将目光瞄向了那破庙所在的洞窟。

　　早先从惨死的神尊大能传音中，他们得知这魔神便是从地窟内冲出的。所以古老的东荒神王能够复活，一定是与这灵气氤氲的大地之下有莫大的关联。说不定，地窟之下有这什么惊天隐秘也说不定。

　　轰——最先忍不住的是三大西方主神中最强的毁灭主神，挥手间打出一道磨灭混沌的滔天神力，紧跟着在这道神力袭杀黄金神魔的掩护下，朝着地面洞窟内射落而下。

　　嘭，剧烈的爆响声，震耳欲聋。黄金魔神双手一抖便将云空中悬浮的神城拉扯了过来，瞬间挡住了毁灭主神的可怕攻击。

　　骇人的场景转瞬即逝，根本让人来不及唏嘘。因为此刻，那眼睁睁看着毁灭主神跳入地窟的自然女神与大地主神也自是看出了什么。紧跟着联手轰击，纵身而下。

　　“尔等找死……”两大西方主神在轰击掩护下也纵身落入地窟，云空中跪拜而下的东方主神恼怒大喝。但是手中祭炼神城的黄金神魔似乎并未在意，而是将云空中的神城祭炼得宛若铜墙铁壁，透发着无比坚固的强横气息，这才停下了印决的加持。

　　黄金神魔在完成了神城祭炼之后，抬眼望了一下云空中跪伏的两大东方主神，一言不发地探手伸出，五指微张地朝着悬浮云空的神城轻轻一握。

　　轰隆，诺大的神城在这金黄的手指动作下，砰然移位。悬浮在其头顶。而这一刻云空中的两大东方主神，心头战战兢兢。生怕这传说中的人族大能不认血脉传承，挥手将他们灭了。对于这上个时代的超级存在，他们还是心生敬畏的。毕竟这可是留下无尽传说的不死神王。

　　但是幸好，东荒神王并没有朝着他们出手，而是凌空摄神城，轰然下拉朝着大地洞窟轰击了下去。

　　嘭——，大地粉碎，无声崩灭消失。大地上继而出现的是一片方圆千里炫目的银白世界。这处空间给人以浩大空旷的虚幻之感，因为这些银白刺目的色彩俱都是无尽的天地灵气。

　　不灭神王手持东荒神城就那么堂而皇之地纵身跃入银白的巨大坑洞中。而铁无极与子墨等人也在这天塌地陷的一击中，混合在泥石瓦砾中昏迷滚落进入了粉碎的大地坑洞中。

　　几乎是一瞬间，不管是东方神域还是西方神界大地，方圆数十万里俱都传出莫名震动。一个个主神大能睁开了眸子飞身腾空。


第三百七十六章 时空乱地

　　陡然破土而出的远古神魔竟然是上个时代拥有不灭神体的东荒神王。非但如此，骇人的东荒神王更是利用无上神威，将那破败的无名神城祭炼成了他的恐怖神器。

　　就在西方三大主神意识到远古神王复活似乎与灵气氤氲的地窟所在有关，纷纷放弃追杀子墨等人的初衷，不惜冒着生命危险纵身跳下大地洞窟之后。东荒神王更是在无数东方人族的注视下，挥舞神城轰然砸破大地千里范围。

　　一击，而且是使用一座古老的神城作为轰击武器，骇人的场景在轰隆嗡鸣中，大地之上出现了一片千里方圆的银白世界。而整个世界之所以散发着银白，完全是因为无尽的天地灵气所导致。到了此时，傻子也能看得出来，东荒神王的复活一定与这有关了。

　　但是东方的两大主神却是一动也不敢动，丝毫不敢窥觑那洞窟所在，老老实实地跪伏在虚空。那神情模样，简直比见了亲爹还要恭敬。

　　上个时代的巅峰巨擘，其散发出无以伦比的浩大神威。连现在的主神大能都甘愿屈膝膜拜。当然此时无数隐身暗处的神祗大能也早已看出东荒神王的恐怖。面对五大主神而攻伐自如，那种藐视天下的霸气，无人可比。

　　但是让人吐血的是，铁无极与凌紫烟一干清醒的神人非但未能趁机将子墨救出火坑，反而在东荒神王的一击中，随着大地陷落掉入了无尽的深渊之下。

　　这个时候最郁闷的莫过于枯木王了，因为这个家伙一直在小声咕哝着上古龙蛇。谁都听得出来，他是希望上古龙蛇出现。大家也都知道，若是上古龙蛇在此，哪里还有那些主神敢逞凶。不过铁无极也想到了一个严重的问题，眼下西方的三位主神大能都追到了东方神界，那为何唯独不见上古龙蛇前辈呢？

　　呼呼，急速下落的风声在耳畔发出骇人的吼啸，但是此刻铁无极与枯木王等人却喉头发苦。非但不能想办法飞身脱离这坠落的深渊，还要用尽神力飞速往下坠落。因为头顶之上，那风雷滚动中，东荒神王正手擎巨大神城，呼啸而下。看那神情随时都有要轰击而下的劲头。

　　“好吧，就让你们看看我的坟墓所在。”

　　就在凌紫烟等人粉面惊惧变色，心头思绪起伏不定之际，头顶上空突然响起了东荒神王的不满之言。那声音看似平常之极，但在众人听来却犹如雷动九霄。

　　“哈哈，远古神王么？你终于主动说话了，看来你也害怕我们发现你永存于世的秘密。难道你掌握的是生命法则不成？”随着众人头顶的东荒神王出言嘀咕，脚下的虚无空间也飘出了西方诸神的嘲讽之声。

　　在他们看来，东荒神王似乎是有些害怕才出言的。但是让所有人都没有想到的是，随着西方诸神的嘲讽声落，头顶的东荒神王陡然抡动手中巨大的神城倒扣而下。

　　轰隆，如若一场可怕的飓风爆裂一般，众人除了感受到五脏六腑几乎要被挤爆了的感觉之外，仅仅看到头顶一片漆黑当头罩下，随即失去直觉。而当众人再度睁开眼睛之际，却赫然发现，自己正身处在一座宽广浩大的城池里面。

　　这座城池似乎与先前看到的东荒神城一般无二，但是到处却充斥着迥异的星辰之力。仔细探查之际更是发现这座神城宽广之极，似乎比那东荒神城还要宽广无数倍。非但如此，铁无极鬼使神差地抬头仰望之际，瞬间震惊石化当场。随着铁无极的异样，继而凌紫烟，玉茗仙子和冷无常俱都呆愣错愕。

　　唯独枯木王与九阴九煞呆愣了片刻便恢复了清醒。而此刻枯木王望着头顶云空的恐怖情景，再低头看着昏迷不醒的子墨。一阵穷途陌路之感让他浑身瘫软地坐在了地上。

　　浩瀚的星空无边无际，这里的星空不仅比风月大陆的星空浩瀚，更是比神界的星空深邃神秘。一种古朴久远的苍凉充斥天地。但是这些还不是让众人震惊的主因。

　　除了没心没肺不是人类本体的枯木王与九阴九煞之外，让众人当场石化的根本原因是众人发现，自己置身的大地城池所在竟然真的是东荒神王祭炼的恐怖神城杀器。这还不算，睁开眼眸后首当其冲的便是东荒神王的巨大面庞。

　　那宛若刀削的金黄面皮，在星辰光芒的映射下，熠熠生辉。巨大的面庞仿若近在咫尺，但是又仿若千里。而他们却有一种蝼蚁一般的极度渺小的感觉。这一刻，众人清晰无比地感受到所在神城的异样。

　　那就是一种被掌控的恐怖感觉。在这里，似乎东荒神王就是主宰，他就是独一无二的存在。天地为他所掌控，众人心头有一种感觉，只要东荒神王一个念头他们就会灰飞烟灭。

　　“啊？快看……”枯木王宛若被踩了尾巴一般，瞬间暴跳如雷。手指着一处墙角院落的古树下，惊骇欲绝。

　　而渐渐恢复清醒的铁无极等人随着枯木王的惊叫也立即发现，那墙角院落古树之下，竟然堆满了灿灿生辉的骸骨。确切的是似乎都是神魔大能的骸骨，也只有神魔大能的骸骨能够万古不朽，宛若宝玉光辉。

　　而这里，一颗古树却都要神魔骸骨来作为养料供其生长。一瞬间，铁无极表现的极度反常。非但没有了枯木王的骇然惊震之感，相反还满面惊喜地朝着凌紫烟等人看去。

　　“怎么回事？”冷无常似乎也感受到铁无极的迥异神情，小心地出言问道。随着铁无极将眼光朝着东荒神王的双眸所在瞥去示意之际。众人这才再度震惊地发现，不但他们身陷神城杀器之内，就连西方的三大主神大能也被囚禁其中。

　　似乎那三大主神还被东荒神王特别关照。因为三人所处的位置是神城的核心所在，哪里有一座凌驾于神城之上的巨大高塔。而巨大的高塔是用神骨铸就，通体灿灿生辉，在这浩瀚星空里同样宛若一颗星辰一般耀眼夺目。

　　三个西方主神大能就被拘禁在高塔之巅。但说是拘禁倒显得有些不妥。因为此刻的三大主神身躯之上毫无枷锁。但是他们却不敢轻举妄动，静静地呆立在塔顶之上。

　　“这里是时空乱地？东荒神王，难道这就是你不死的秘密？”三大西方主神齐声喝问，宛若雷声的大喝，惊震星空。但是仔细听闻不难发现，一丝难以察觉的恐惧还夹在其内。显然被东荒神王拘禁在这神城杀器之内，三个主神大能也蔫儿不少。

　　“不错，但是太过遗憾，这仅仅是我不死的秘密而不是你们的……”古老的东荒神王对铁无极等人视而不见，声音平淡异常地朝着三大主神送了过去。

　　“你说什么？”三大主神神情剧震。虽然早就猜测到了什么，但是经过东荒神王亲口说出，他们还是震惊异常。眼前的世界就是域外星空，传说中也只有那些无上存在敢于穿过虚空乱流来到这域外时空。

　　“不错，铸就星空神城，引动时空法则，葬我不灭身躯。我为万古，万古为我……”狂霸神威，傲气无双。

　　‘我为万古，万古为我。’这一刻，东荒神王若是面带表情的话，几乎就是一个活生生的主宰。那种气度，那种凌驾于天地之上的无上神威，无人能及。

　　而东荒神王所言再为清楚不过，他的生死就是跟着域外时空关联甚密。而造就他不死的秘密最重要的恐怕还是这座神城杀器了。一座浩大的神城被其祭炼成了恐怖的无上神器，并且能在域外星空来去自如，这等怪异举动可谓前无古人后无来者。这一刻，西方三大主神可谓打心底儿里挫败了起来。

　　本想依仗东荒神王不死复活的秘密，寻找天地大机缘。但是谁也没想到落入了东荒神王的老巢，确切的说是东荒神王自己建的死穴，而这座诡异的神城便是死穴。只不过这死穴跃然三界六道之外，存在于域外星空罢了。

　　并且这个超级老怪物竟然能够引动时空法则葬送不灭神体。当然他所言的葬送却好似一种封印生命的神通罢了。不过能够引动时空法则这种超级巅峰存在也不是他们能够企及。

　　要知道，此刻的三个西方诸神充其量也不过是规则主神，又哪里懂得什么时空法则。而得罪一个能够引动时空法则的恐怖存在无疑是以卵击石。

　　“罢了罢了，阁下为上个时代的超级存在，我等又是现在的主神大能。可以说相互间同为一个时代的最强者。所以得罪之处还望前辈宽恕。”最强的毁灭主神也无怪乎能够比其他两个主神强大，此刻意识到不妙率先掉转话锋，拉起关系开脱起来。

　　“我说过，这是我的秘密，而不是你们的。”简短的一句话，直接将三大主神的生存权利剥夺。而且剥夺的那么直接，那么赤裸裸。而三大主神听后却惊震当空，置身塔顶一动不敢动。随即，恐怖的东荒神王突然弹身而起，凌空而上。飞落在通天白骨塔顶。

　　嘭，巨大的震动声响中，东荒神王就那么大刺刺地端坐在通天塔顶之上。而近在咫尺的三大西方主神大能直接被他无视。

　　“既然来了，就为我陪葬吧……”毫无感情的话语，直接让三大西方主神大能停下了出手的冲动。冥冥中三人有一种感觉，那就是只要一出手便会遭到东荒神王的灭顶屠杀。要知道这可是在对方的神城杀器之内，对方既然这般有恃无恐，就一定有防备他们的杀招神通。连时空法则都被他牵动而来化为埋葬封印神体的引子，还有什么是他不能够对付得了的呢。

　　三大西方主神相视一眼，眼见东荒神王没有下一步动作，也就那么心神惊颤地围着东荒神王轻轻委身坐了下去。

　　这一刻，三大西方主神大能，乖觉地围着东皇神王老老实实地端坐了下去。怪异的情景让人咂舌。但是铁无极等人俱都没有惊诧出声。因为他们知道，连主神大能都毫无办法的局面绝对不是他们能够解决的。

　　低头瞧着依旧一动不动的子墨，铁无极一阵摇头苦笑。一直以来什么事都以子墨马首是瞻，这下倒好，直接来到了这时空乱地，怕就要在这里坐化神体了。

　　“对不起，是我们连累了大家……”似乎是看出了铁无极的无奈苦涩，冷无常拉着玉茗仙子对着几人盈盈拜倒。若不是凌紫烟眼疾手快，还真被他二人给跪拜了下去。

　　“这是做什么，我们不怪他……”无尽柔情从眼眸深处流转徘徊。看得出来，就算真的死在这里，凌紫烟也不会有任何怨言。

　　冷无常心头唏嘘不已，也不知道子墨是如何与洛克帝国大公主结合在一起的，并且这般情深似海。低头看着昏迷不醒的子墨，众人渐渐沉默了下来。

　　但是同一时间，众人没有发觉的是，神城内无尽岁月以来，聚敛而来的浩瀚星辰之力，正在以不可察觉的动静，朝着子墨的丹田气海疯狂涌动……


第三百七十七章 星空下的兑变

　　平静如水的域外星空，没有日升月落，时间就像静止了一般，波澜不惊。铁无极等人从最初的彷徨焦虑到现在的古井不波，谁也不知道他们经历了多久的时间，心里发生了怎样的挣扎沉沦。

　　在这静寂无声的神城内，沉浮于浩瀚星空里。东荒神王稳坐通天骨塔威慑得西方三大主神不敢动分毫，看样子是准备将三大主神活活耗死在那里。

　　没有方向，没有目的，没有脱困的方法。渐渐地，铁无极等人也都陷入了沉寂无声的修炼中。

　　因为一次意外的闭目打坐，铁无极察觉到了神城内的星辰之力。除却浓郁的星辰之力外，最让众人震惊的却是神城内的花草树木，亭台楼阁。因为这里的一切，仿似都具有生命一般，在吞吐吸收着星辰之力，星空精华。

　　或许说，宛若浮舟一般的整个神城，是一个具有生命的物体存在。因为在这神城内，你根本找不到一件完全的死物。所有的物什都像活物一般，能够相互作用吸摄星空精华。

　　虽然不知道这神城到底是用怎样的大神通祭炼而成，但是有一点可以肯定。那就是东荒神王的复活绝对与此有关。自建神城作为坟墓漂泊在这域外星空，吸摄星空精华祭炼神城为他所用。神城为兵，也为坟墓。

　　整个神城，就好像是东荒神王存在于天地间的一部分。在这里的所有都属于东荒神王，这是他的世界，他为主宰。与他的不灭神体，生生不息，息息相关。或许这就是他能够跨越时空死而复活的根本原因。

　　与众人分析到这些的铁无极也终于明白了什么，瞅着伤重昏迷却一直未醒的子墨，他又抬头望着通天骨塔上的东荒神王与三大主神。良久，他一脸迷茫地颓废道：“一时半会儿怕是要在这里活着了。墨兄受创昏迷，谁也帮不了他，一切都还要靠他自己。大家还是不要浪费了大好的机遇，安心修炼吧。”

　　大好的机遇，众人当然明白说的就是无尽的星空之力。一时间，除却凤目蕴泪的凌紫烟之外，所有人都闭目修炼去了。因为大家知道，眼下的境地几为绝境。连西方主神都奈何不得，他们又如何能够脱困而出。

　　唯一的希望就是不断增强实力。虽然不可能在短时间内达到与主神大能一争高下的境界，来对抗东荒神王脱困。但增加一分实力也就有一分希望。

　　所有的努力也都是为了希望。如果连希望偶没有的话，那就无异于真的在等死。何况，此时就连西方的三大主神都安心坐在东荒神王身畔闭目打坐，以期延长寿命。而他们又怎么能够放弃生的希望而颓废度日蹉跎岁月呢？

　　时间匆匆而过，在这没有时间概念的星空世界里，也不知道到底过了多少时日。凌紫烟只是注意到，庭院里的长青古树抽出了十次新芽，花草也接连开了十次。终究有一日，几乎痴傻了般地委坐在子墨身侧的凌紫烟，容颜憔悴的她忽然听到一丝九阴九煞的传音波动。

　　唰地一声，凌紫烟乱发摆动，颓废的玉容之下满是惊骇。浑身尘屑簌簌掉落的同时，凤目一动不动地紧盯着不知何时醒转的九阴九煞。

　　“真，的吗？”几乎是沙哑了的声线，从凌紫烟的喉头发出。那神情麻木得看了让人心疼不已。幸好九阴九煞拂了拂身上积落的尘土，满脸欣喜地重重点了点头。

　　呼——，一口舒心的气息直贯头顶。凌紫烟心神放下的瞬间，身躯也顷刻翻倒在地。九阴九煞知道，她一定是良久担心之下突然释怀的心情起落，导致的精神虚脱所致。

　　非但凌紫烟如此，就连先前静心修炼的九阴九煞都是惶恐不已。因为一直未曾有过醒转迹象的子墨，突然有了精神波动。而且那种波动清晰无比，就是恢复生机活力的醒转迹象。因为与子墨有古老的主仆契约束缚，所以对于子墨的状况感知，他们要清楚于任何人。

　　待凌紫烟恢复清醒，在劝说下终于安心打坐修炼之后。九阴九煞也再度沉湎进入修炼状态中去。因为这蕴含星空之力的绝妙之地，是他们这种天生地养的异类天堂。浓郁的星辰之力与神城内莫名的生机活力简直就是他们最喜爱的口粮补药，一刻不吞噬就好像要失去些什么似的。

　　花开花谢，不知岁月沉浮，几多光景无以为计。

　　嗡——，无形的生息波动在子墨体表忽然弥漫开来。就好像枯萎已久的老树突然被注入了生机一般，那种气息奇妙无比。

　　但是这样的轻微变化，谁也没有注意到。就连神城的主人，东荒神王都未曾觉察。因为此刻子墨的体内自成世界，产生的波动气息也仅限于自身范围，极度轻微。

　　子墨丹田正发生着惊人异变。原本的五大丹晶元婴，俱都发生着翻天覆地的变化。似乎是赋龙玄功破而后立的后天秘法再显奇效。这一刻，子墨的身体非但重新恢复生机，并且生之能较之从前，更加旺盛充沛。

　　而且丹田内，非但木系与水系的元婴体如若春蚕结茧一般利用无尽的星空精华罗织成一团能量巨茧，就连另外三系的丹晶也都被能量茧丝所包裹。而且子墨受伤后的丹田空间，原本破败紊乱的迹象早就消失一空。

　　取而代之的却是，浩大无边的混沌充实。巨大的丹田气海内，不知道从何时开始汇聚了无尽的星空之力。而这些星空之力正在以肉眼可见的速度化为能量气息朝着五大元素主体快速渗透。

　　与此同时，子墨的体内血脉更是自动剥离出的一缕缕雷电精华，原石果树化石内的生之能，神树仙果的生命精华等等。各种被子墨吸收过的能量精华都被莫名其妙地招引进入了丹田气海。俱皆齐头并进地朝着五大元素主体涌去。

　　究其根本，形成这一切的原因就是那五团被星空能量茧丝包裹的五大元素主体。五大元素主体虽被能量茧丝包裹，但是依旧在赋龙玄功自主运转下，滴溜溜旋转不辍。

　　而就在子墨身体发生变化的某一刻，一丝澄明清醒的意识也回归了灵台方寸。但就在他的意识回归本体的刹那，自动运转的赋龙决也立即变得疯狂起来。丹田气海内不知道吸收储存了多少的星空能量几欲形成水质般的状态朝着五大元素主体淹没而去。

　　就在这一刻，子墨的意识空间。久久未动的灵魂本体忽然睁开双眸。那一对眸子散发着蓝盈盈的暗光。一时间，除却赋龙决之外，子墨习练的佛门禅功，般若通天绝，在黄钟大吕般奇异的佛门禅音回荡之下，也突兀地自行运转起来。

　　“这是？”子墨甫一醒转，还未弄清楚状况便见到意识空间的急剧变化。但是让他措手不及的是，在惊讶念头还未落定之余，他的本命魂体也陡然脚踩青莲，凌空踏步地飞临在半空。一切的所有，都似乎不受他的意念约束，自行动作起来。

　　轰隆，意识空间强烈的魂体风暴顷刻席卷漫天。如若魔功一般的九转魂魔决，砰然生出滔天魂力，淹没了大片的意识空间。

　　整个意识空间在这一刻都被亦魔亦佛的两大奇异法决搅动得风云色变。若不是子墨意志强大无比，怕早就承受不住这样的巨变而再度昏死过去了。

　　随着时间的流逝，子墨终于将体内的异变观察了个透彻。此时非但意识空间如此，就连丹田气海也都是不受控制。彷佛一切的一切都在他的掌控之外，自行运转。

　　“怎么回事？不可能……”这一刻，子墨惊骇欲绝。笑话，要是自己修炼的神力真的不受控制，那可就玩大了。因为那样的话，就和走火入魔没有两样。下场只有一种，死。

　　不过，就当子墨将一缕意识冲出体外，看清了身体所处的空间之后，一道似懂非懂的明悟才让他有些恍然大悟。

　　当即，子墨果断地将强大的主体神念分为无数道意识念头，冲进体内各处的异变之中仔细感悟起来。就连与他融为一体的天殇剑与玄武甲，子墨也不放过，分出数道意念仔细探索。而且曾经被他感悟到过的，大地主神铠甲神器内的奥义感觉都被子墨分出一缕意念回想参研着……

　　当老树盘根错节又生出几茬新绿，当花草吐翠又换了几度新装之时。早就被子墨身上的动静惊醒的铁无极等人震惊地发现。不知何时，子墨的身躯之上出现了五道恐怖的元素旋风盘旋飞舞着。并且这五道元素旋风发出让人惊恐的吸摄声响，快速疯狂地掠夺着神城内的星空能量。

　　轰隆，剧烈的炸响声中，却是恐怖的神城陡然震动变幻，亭台楼阁自主崩飞移位。子墨等人置身的神城院落瞬间化为千百丈的宽阔广场。而这一切的变化却是因为，东荒神王察觉到了异样，飞身而来。

　　巨大的面庞似乎紧贴着神城俯视而下。这一刻，除却子墨似乎陷入神体兑变的紧急关头兀自不觉外，众人都是大气不敢出。生怕触发了这个恐怖存在的神经，瞬间被灭。


第三百七十八章 重临风月的神皇体

　　轰隆，嗡鸣声起，神城移位。子墨等人的所在地瞬间变幻成了千丈范围的空旷之地。异变中，东荒神王飞离通天骨塔来到众人所在的神城上空。显然是他察觉到了子墨的异常，这才被惊动而来。

　　这一刻，古老的神王从眼中射出两道明亮的光束，将子墨从头扫视到脚。但是，就在这让人心头紧张极度震惊之时，子墨的身上再起波澜。

　　嗡，那五道元素气息突然间相互纠缠挣扎跳动起来，仿若想要极力挣脱子墨的身躯范围似的，散发着极度不稳定的混乱戾气。而就在这时，东荒神王的双眸也陡然一亮，好像是看到了什么不可思议的事物一般，目光微微一凝对着子墨丹田所在停顿了下来。

　　但是，这片刻的停顿在铁无极等人心头却犹如极为漫长的等待。此时的众人无不揪心地在关注着东荒神王的一举一动。而对方陡然目光异变，就将众人吓了一大跳。但是这一惊吓还未完全让大家的心神消停之际，又是一道异变接踵而至。

　　轰隆——平地惊雷，五道迥异的元素旋风气团就在这个当口，砰然剧变。在众人目光灼灼的注视下突然合二为一。并且带着风雷炸裂声毫无阻滞地没入了子墨的丹田部位。

　　嗡，奇异的波动瞬间如若惊澜涌动，从子墨身体之上朝着四周蔓延开来。随着这道波动的呈现，东荒神王的眼神也彻底变了颜色。这一刻，他看向子墨的眼神中再也没有了一如往常的冷漠，而是充满了不可思议与震惊。

　　呼呼——，几乎是一瞬间，整个神城内不知道聚集了多少年月的星空能量与星辰之力，化为无数道气息风刃，随着先前合二为一的元素旋风消失的子墨丹田所在，疯狂灌入。

　　此时此刻，子墨的身体好像变成了一个无底洞。在铁无极等人提心吊胆地担忧下，就那么声势骇人地吸收着无尽的能量。不自觉间，众人俱都已是冷汗淋漓，宛若被大雨浇淋，狼狈不堪。

　　谁都明白子墨的动静太过骇人，但是谁也不敢上前打断子墨的修炼，更别说当着东荒神王的面叫醒子墨了。唯一能做的就是，暗暗祈祷子墨快些消停下来。

　　但是让人幸运的是，东荒神王望着子墨的讶异神色愈发变得浓重起来。最后干脆就那么一动不动，盯着子墨。仿若子墨的不同寻常也勾起了这个远古神王的兴趣一般。

　　此时此刻，子墨虽然清醒无比，但他已经是无暇顾及外界的动静了。因为在他的丹田气海内正发生着惊天巨变。所有的能量气息俱都朝着五大元素主体涌去。那里才是真正的无底洞。但就当子墨体外出现的那五道气息风团归为一处冲进子墨丹田后，金木水火土五大元素主体之上包裹着的能量茧丝，咔嚓嚓地一阵断裂。

　　紧跟着，在体外的星空能量狂涌而入的当口，更是砰然炸裂崩碎。紧跟着五道颜色各异的小人蹦跳而出。每一个小人都是子墨外形的翻版。除却肤色不一样之外，俱都憨态可掬，可爱至极。

　　“五大元素元婴都成了？”这一刻，子墨心头波澜惊天。他还以为需要很久才能达到五婴齐聚的这种境界。但是没想到在这域外星空，竟然诡异的突破了。并且是一次性将剩余的三大丹晶全都修炼成了元婴状态。子墨震惊得无以复加。因为他知道，每一次元婴的兑变都必将给他的实力带来惊人的质变。

　　不过子墨不知道的却是，他已经在这片域外星空沉浮了数十载。每日每夜都沉浸在远古神王的神城杀器内。最主要的却是这神城内经年累月的星空能量与星辰之力比任何灵气浓郁的地方都强过太多。可以这样说，在这星空能量如此浓郁的环境里，修炼一日堪比一年。自行运转的赋龙决虽然效果缓慢，但是这数十年来的不断累积，能够晋级也是必然。

　　“嗯，果然还是星空的能量本源，哈哈……”突然间，冷若冰霜的东荒神王豪放大笑道。似乎是印证到了什么一般，显得极为振奋。

　　同一时间，不但铁无极等人惊骇不已，就连沉浸在身体内部的子墨也都听到了东荒神王的豪放大笑。虽然担心东荒神王突袭杀手，但这一刻他也不能分心，因为他感觉到一种无以伦比的强大波动将要从天而降。那是一种境界的波动，一种天地法则的波动。

　　任何有了突破的修者都要面对天地法则的洗礼。所以，就算此刻东荒神王出手杀了他，那也是没有办法的事，毕竟对方强大得让他仰望。

　　这一刻，子墨心头没来由地生出一抹奇异的念头。‘修者终其一生所参悟的却还是冥冥中的天地法则。而这法则又被所谓的天道轮回不断作用在修者身上。而这或许就叫做天道轮回，道而始终俱为一。’

　　天地赋龙相生相克，五行本源大道殊途。玄奥的法决内不但蕴含着强悍的武技神通更是体现出精湛的道法本源。天地五行相生相克，行本源之要，修本真之体。化真天之气，贯五行之力。方为赋龙之本。道修心，武修体，道生阴阳，须弥藏方圆，浩然于星宇，五行化本源，超脱跳轮回。

　　根据东荒神王的振奋之言，子墨将赋龙决总纲的介绍在脑海中又仔细参研了一遍。刹那间，他恍然大悟。原来让剩余三大元素丹晶兑变的根本原因竟然就是这神城内的星空能量。

　　这能量竟然也是与风月、神界等位面的玄黄本源气息类似。而这星空的能量本源等级似乎更在玄黄本源之上，因为能让东荒神王惊叹的能量绝对不是凡物。并且这里是时空乱地，是最初时间形成的地方，也是生命孕育的初始之地。

　　可以说，没有这域外星空就没有时间的形成就更没有生命的存在。所以在这域外星空，东荒神王利用无上大法力，祭炼神城坟墓封印自我。才能够在现今岁月复活。

　　虽然传闻中上个时代的东荒神王是拥有不灭神体。但是谁清楚，没有哪个存在真的能够恒古长存。

　　嗡嗡，奇异的波动自星空之上挥洒而下。而目标正是众人所在的神城。阵阵波动，让人如痴如醉，不能自己。一波又一波的波动接连而下，似乎子墨这次的进阶并不止一个境界似的。

　　而就当众人猜测到这一状况之际，再度让东荒神王惊愕的事情发生了。与子墨一同的几人竟然也在此刻生出了莫名的波动。而且这种波动与子墨身上的如出一辙，只不过那气势要弱上不少。

　　但就算这般也太过不可思议了，连东荒神王自己都没有想过在这神城内修炼可以有这么事半功倍的奇效。不仅诡异的子墨连升数级，就连与他一同来的几人都是纷纷晋级。

　　一直以来，东荒神王只是把这座神城杀器当做一个神器祭炼，并且当做是与他自己连为一体的生命体祭炼。用具有自主生息的神城为器葬不灭神体。而让神城产生的作用都是核心处的那座通天骨塔。否则东荒神王也不可能封印己身，与天地同寿了。若不然，那骨塔上的三个西方主神为何没有修炼晋级的动静？

　　想到了这些的东荒神王，突然将目光从通天骨塔之上移了下来，让人不理解地朝着虚无的星空挥手划出了一道惊天动地的神力拳锋。

　　轰隆，无尽的星空内，那被轰击的虚无中，瞬间爆起来一道闪电般的刺目光华。紧跟着一道骇人的空间大裂缝赫然出现。

　　这一刻，傻子也明白东荒神王要做什么。尤其是通天骨塔之上，早就惊骇不已的三大西方主神。他们感受到那时空裂缝中的气息当即明白，那处所在是人族古老的位面，风月位面的所在。而轰开空间通道也就是想返回风月位面而已。也许只有东荒神王这样的恐怖异类才具有这神鬼莫测之威，能够勘破时空位面。

　　虽然极想拍拍屁股逃走，但是三大主神明白在手段通天的东荒神王面前这样做，无异于自掘坟墓。

　　但是出乎意料的是，三大主神紧接着却看到了让他们惊讶之极的情景。只见东荒神王抬脚朝着子墨等人快速踢去，不过那力道恰到好处并未伤着众人。但重点不在这里，而是东荒神王将众人踢向了那裂开的空间通道里去了。

　　本来还以为东荒神王要返回风月位面，三大主神还有机会藉此逃回神界。但是没想到这恐怖的存在竟然将子墨等人放生了。这一刻不仅三大主神想不通，就连子墨等人也都是惊骇诧异得，宛若石化。

　　也不知道是被东荒神王的动作吓傻了，还是在进阶中不敢分心。被踢飞的众人，就那么一动不动地朝着撕裂的空间通道内激射而去。但就在这时，通天骨塔之上的毁灭主神却是不甘寂寞地动了。

　　“死吧……”大喝声中，毁灭主神隔空挥出一记骇人的灭杀神通。可怖的神通杀术宛若一条破开星空的怒龙，紧随着子墨等人没入了渐趋弥合的空间大裂缝。

　　“快……”骇人的混乱中，也不知道是谁大喝一声，众人随即清醒急速顺着风雷炸裂的时空通道飞速逃遁。而身后毁灭主神的恐怖杀招也嗡鸣阵阵地紧跟而下。

　　一时间众人惊诧，欣喜，愤怒。各种心情起伏难平。不过让子墨稍感安慰的是，就在毁灭主神袭杀他们的瞬间，他似乎也看到了东荒神王朝着通天骨塔所在，伸出了恐怖的遮天手掌。

　　虽然不知道东荒神王为何这般眷顾他们，但是众人知道一点，东荒神王同为远古人族血脉。

　　风月大地，黑暗的夜空平静如水。虽然现今的风月大地早就不是原本的风月大地了，但是这夜色却也并没有改变多少。

　　夜空如洗，星辰闪烁，熠熠生辉。轰隆，宛若天空裂开了般，一道震动天地虚空的可怕炸裂声在这平静如水的夜空，异常突兀响亮。


第三百七十九章 倒霉的光暗神殿

　　轰隆，夜色弥漫的静寂星空突然爆出刺耳的嗡鸣炸响。紧跟着，风月大地无数道神识朝着爆裂的云空所在探查而去。

　　一时间，风月位面的众强猜测不已。无数本土强者还以为，这又是神界降临来了一些恐怖的仙神。但是紧跟着，这道被人习惯的误解猜忌立时被打破。

　　嘭，宛若混沌初开一般，传出炸裂声响的天际云空再度爆起一道直让天地都为之颤抖的毁灭声。顷刻间，星辰闪烁的夜空里风雷滚动，大有天崩地裂之势。

　　而这一刻，从时空通道中坠落而出的子墨等人无不是惊出了一身冷汗。方才那最后的一声爆响，正是毁灭主神发出的那道袭杀神通。不过幸好在最后一刻还是被众人摆脱了开去。

　　若是那空间通道的缝隙再晚上半拍弥合的话，恐怖的神通必将子墨等人轰得连渣都不剩。主神的袭杀对付他们，简直是用牛刀杀鸡。

　　“墨兄，这真是风月大陆吗？”枯木王声音激动地道。察觉到风月大陆特有的空间气息，枯木王的声音中，毫不掩饰地充满了欣喜。

　　“闭嘴，快专心感悟天道，接受雷罚洗礼。”这一刻，子墨出乎意料地没有回应枯木王的询问，倒是极为严厉地将他训斥了一通。

　　轰隆隆，风云炸裂的天际云空本就够让人震惊的了。但是紧随着子墨的呵斥，刺目的雷光电蛇蜿蜒延伸，在这片混乱的漆黑云空里，交织如网，明灭闪烁。

　　几个气息过后，嘭——

　　第一个恐怖的雷暴响起之后，不仅是枯木王等人目瞪口呆，浑身惊颤不已。就连子墨也都是头皮发麻，身形飞速逃遁。

　　“快，各自散开。大家的天罚绝对不能在一起接受。”子墨飞身远离众人，边逃边吼叫道。滚滚大喝，让众人瞬间清醒。

　　这一刻，子墨不仅清楚地感受到自己的晋级天罚开始降临，就连众人的雷罚也都相继产生。早先在东荒神王所在的时空乱地，就有了雷罚波动。但是或许那里是域外星空，虽然有天罚波动，但是却没有真的雷劫降临。而被东荒神王踢入这风月位面后，立即便引动了三界六道亘古不变都存在，不可改变的天道法则。

　　域外星空就是域外星空，从铁无极等人讲述中，子墨更加确定了东荒神王的复活就是与那六界之外的域外星空有关。而东荒神王的恐怖，也已经在子墨的心头上升到了不可逾越的极限存在。

　　轰隆隆，电蛇滚动，群星闪烁的夜空里再添一抹美丽的风景。电芒闪烁，云空嗡鸣。但是这隆隆不绝的天雷炸响，却让风月大地所有的巅峰强者们，震惊动容。尤其是那些大能存在更是惊奇不已地朝着这处云空查探而来。寻常修者晋级，就算神道境界晋级也不可能引动这么多，这么恐怖的天罚下来。

　　一时间，子墨等人所在的虚空成了无数人关注的焦点。但是强大的雷罚之下，众多巅峰强者的神识也不敢太过接近，是以始终无法弄清楚庞大的雷电范围内，到底是何种情况。

　　一道道电蛇闪亮夜空，恐怖的雷罚轰击声接连不断。尤其是子墨所牵动的雷罚更加恐怖。道道如若水桶般粗细的巨大雷电一道接着一道轰落而下。

　　几个气息间，子墨已经是面目全非了。浑身衣衫消失无踪，皮肤也被雷电烧焦得惨不忍睹。更有数处关节要害被崩断了骨头。但是这一刻，子墨非但没有凄惨的颓废相貌，相反地满脸都挂着一抹不可遮挡的狂喜。

　　“神王境界了，还不停下吗？”这一刻子墨心绪起伏难平。无论如何他都有一种不可置信的错觉。在他的感觉里，从借助无名神城洞窟的精纯灵气晋级神君之后，再到现在的神王境界，已经是一个不可思议的极限进阶速度了。

　　但是子墨不知道，域外星空的所在，那东荒神王的神城内所蕴含的星空本源是多么难得的奇绝能量。何况在那里一日堪比其他地方一年的修炼之功。而子墨在那里昏迷了数十年之久，如此屈指算来，子墨在沉睡中吸收星空能量相比正常修炼的时间，起码也有数千年了。

　　所以说，子墨此刻进阶到了神王境界并不震惊。而从丹田内产生异变的五大元素元婴来看，似乎就算进阶神皇也不奇怪。因为从前子墨就有一种感觉，没修炼兑变成一个元婴体，他便能够轻松提升境界。

　　“既然老天都眷顾我，好，我就继续冲击神皇境，哈哈……”一丝尘封已久的狂放蒸腾而起。似乎是压抑了太久，一瞬间子墨便浑身爆发出无以伦比的狂傲霸气。

　　这种气息完全是逆向的，是让人震惊的。谁都知道，面对雷罚之时，要小心全力防御。但是此刻子墨展现的姿态，完全就是你来吧，来多少老子接多少的狂霸傲气。

　　轰隆隆，超绝的雷罚滚动苍穹。这一刻子墨所在的云空，气息更加暴乱之极。原本就恐怖的雷罚更加生猛肆虐起来。云空中一度陷入了炸裂毁灭的灭世景象中。

　　“这里乃光暗神殿核心所在，何方高人在此渡劫？还请移驾他处。”滚滚大喝，在这恐怖的雷劫中仍旧势不可当地传进子墨耳中。登时，正欲全身心迎接下一轮雷罚轰击，冲击神皇境界的子墨，大为惊异。

　　在子墨的记忆中，风月大陆无至尊，又哪里敢有人喝问他们这群人啊。明眼人一看都会明白，这样的天劫雷罚根本不是人间界武道晋级能够招引来的。但是从对方的喝问中，子墨也感受到，对方似乎并非不清楚他们的实力境界与雷劫的等级。

　　诧异间，子墨趁着下一波雷劫还未降临的当口，顺着传来的滚滚大喝释放出强横的一道神念，轰击而去。

　　光暗神殿，短短的四个字儿就已经让子墨怒由心生了。子墨清楚地记得，光暗神殿是风月大陆西土疆域的一大宗教势力。而他自己更是与光暗神殿有着不可磨灭的深仇大恨。

　　月狼小白，一个子墨的心病。等待千年，只为守候。可以说没有小月狼的守护，就没有子墨的平安降生。但恰恰是子墨最为重要的人，曾经在风月西土亚玛王朝的狮王城里，却遭受到光暗神殿的强者辣手灭杀。

　　这惊天仇恨之下，子墨日日夜夜无不在心头记挂。而今日，自己阴差阳错地进阶渡劫，却来到了光暗神殿的核心所在。也就是说这片云空之下，就是光暗神殿的核心老巢了。而对方能够开口呼喝，也足以说明此人最低怕也是神级强者。

　　虽然不知道风月大陆何时开始有了神级存在，但是却也不能阻挡子墨趁机报仇的决心。“九阴九煞东南面，枯木王与铁无极西北，其他人守好四周。跟我一起降落云空，毁灭此城……”

　　满含杀机的传音，在滚滚雷劫炸裂声中传进了众人的心头。虽然不明白子墨为何陡然有此一言。但是众人也没有多想。而与此同时，子墨的强大神念业已冲到了方才呼喝的强者所在。

　　轰，如若一场无形的毁灭风暴，瞬间席卷而过。强大的神念根本让那呼喝的强者抵挡不住。顷刻间，子墨也发现，被他神念轰杀坠落云空的强者，真的是一个神人。

　　但是子墨也管不了那么多了，既然下定了决心要出手，那就容不得半点犹豫。因为下一波可怕的雷罚波动似乎就要紧跟落下。

　　“何人找死？”饱含杀机的大喝，在这一刻猝然临空。而子墨也在第一时间捕捉到了对方的气息踪迹。首度大喝的神人被灭，若这光暗神殿中无人出现那才是怪了。但是子墨此际也懒得跟他废话。

　　轰轰——，可怕的天雷直接被子墨引动朝着那呼喝的强者所在奔涌而去。一时间，雷电肆虐，云空下的一座奢华城池轰然倒塌，无数神殿楼台在骇人的雷电光华中崩裂倾倒。而那呼喝的强者也在恐怖的雷声中，被淹没消失。

　　子墨此际冲击神皇境的雷劫本就不是寻常神皇境的强者所能引动的天劫。再加上子墨刻意张狂地对抗雷电，而那雷电也就自然而然更为强大恐怖起来。此长彼消，第二个出来的神人强者本就感受到渡劫人的恐怖，这才小心翼翼地呼喝。要是寻常早就被他招呼神殿众人一股脑儿将对方给灭了。

　　但是这神级强者做梦也没想到，子墨会是一个比他更加疯狂的人。恐怖的雷罚在子墨嚣张挑衅下，更加粗壮恐怖起来。每一道轰落的雷罚都被子墨巧妙地接引在巨大的城池内。而城池四周也有正在渡劫的铁无极等人把守。可以说这一刻，光暗神殿的信仰城池宛若铁桶一般坚固。

　　不过这种坚固却不是防护的坚固，而是瓮中捉鳖的坚固。一座座奢华的神殿楼台在灭世般的雷电中倾倒塌陷。无数强者神人连对手都未看清，就被强大的雷电劈了个粉身碎骨。

　　“杀——”子墨神色冷傲如霜，狂暴的雷电在他刻意牵引下，如若地毯式地轰击炸裂，对着整个神城扫荡起来。

　　这一刻，在那些未死的神殿强者眼中，子墨就是一个修罗魔王。因为此际的子墨不但对那些强大的神人强者无情轰杀，就连神级之下的强者都也不放过，并且是一个都不放过。就像割麦子一样，在神城倒塌陷落，无数强者出现的当口，都被子墨无差别地一股脑儿端了。

　　要说光暗神殿也是传承了无尽岁月的古老势力了。但是谁会想到，突然降临了一个灭世魔王，并且是利用雷劫突然袭击毁灭神殿所在。就算光暗神殿还有其他不世出的强大存在，但是此时也是远水不解近渴。

　　噼啪——，刺目的雷电终于在血水四溅的倒塌城池里停止了下来。这一刻，昏暗的星空下再度恢复了静寂无声的状态。而光暗神殿未死的那些强者也都在雷电消停的那一刻，看清了子墨的相貌。

　　吧嗒吧嗒，湿粘的血水在富有节凑地不断滴落。神城内幸存数百修者俱都满眼血红地注视着子墨。

　　“杀……”也不知道是谁先呼喝出声。但是所有的神殿幸存强者都动了，而他们的目标就是宛若修罗恶魔一般的子墨。

　　俗话说，兔子急了还咬人呢，何况这些是活生生的人而不是兔子。但是即便这样，子墨也仍旧是冷若冰霜。因为他此刻已经如愿地晋级到了神皇之境，在他强大的神识感知下，数百强者中最强大的也不过是神君级别的强者。

　　但是这在子墨眼中，已经根本不值一提了。此刻的子墨完全有信心与神帝强者一争高下。拥有葬神之棺与玄武甲防护，再加上天殇剑。可以说子墨与帝境大能对撼，就算不能完全胜之，也能够立于不败之地。

　　但是子墨此际的信心几呼是膨胀到了极点，不但有与神帝大能一争高下的冲动，甚至还蠢蠢欲动的以为，他具有与神尊强者一拼之力。

　　成功晋升神皇境界之后，子墨冥冥中好像已经捕捉到了天殇剑锋内消失了的杀戮奥义的感觉，并且在大地主神铠甲内察觉到的那抹大地奥义也在他心头跳动不已。子墨相信若是借着这两种奥义，加持进入天殇剑锋与攻杀手段中，就算神尊大能怕也不可能受得了。

　　这一刻，铁无极等人也都接受完了天劫雷罚，飞临而来。但是没有子墨的放话，他们也就没有进一步的行动。因为此刻，众人也都清晰地察觉到了子墨的惊人变化，那种变化是让他们足以仰望的恐怖变化。

　　“铿锵——”天殇剑锋闪耀而起，如若惊虹燃耀夜空，千丈凛冽的寒芒在子墨的一声虎吼下，横扫而出。这一刻，子墨化身成魔，仇恨的怒火一经点燃，便熊熊燃烧。子墨的眼中，只有死去的小月狼与他那曾经亲切的对望……


第三百八十章 妖娆仙尊

　　嘭——，震耳欲聋的崩裂声让人几欲听觉麻木，沉闷地在大地之上久久回荡。剑光闪耀，殿宇崩碎。但凡剑华波及所过，无不摧枯拉朽，不复存在。一剑，仅仅一剑。包含神君强者的数百光暗神殿的存在，尽数在这恐怖剑华中，消失无踪。

　　泥石瓦砾散落的城池内，一点儿血肉尸骸都看不到，但众人却都能清晰地闻到那抹刺鼻的血腥味。想必是那数百强者都被恐怖的剑华劈成了粉碎，血水碎肉似乎都被破碎的建筑瓦砾掩埋了起来。

　　此时子墨的表现生生震撼着铁无极等人心神，谁都不明白子墨为何能狠心劈出这么恐怖的毁灭之剑。子墨心头所想更不是他们能够揣度的，就连与他最为亲近的凌紫烟都无法完全体会到子墨此刻的心情。

　　剑挑数百强者，连眼睛都不眨一下。血腥，冷酷。若不是看着外貌依旧是他们熟悉的样子的话，相信谁都会认为他是一个实实在在的冷血魔王。

　　但是此际子墨心头的感触根本不是他们能够理解的。随着境界的越发提高，子墨也渐渐明白了一些曾经纠结的问题。

　　心魔，只要有欲望有思想，就会产生心魔。心魔可以是任何存在，可以是兴奋的情绪，也可以是干扰心神的某件事。而仇恨就是心魔中最可怕的一种。

　　一剑斩杀数百强者，子墨非但没有一丝悲天悯人的情怀反而有种被解脱了的感觉。小月狼的死在他心头实在太重了，重到让他可以不顾所有。一直以来子墨都是一个爱憎分明的血性男儿，若是将仇恨深深掩藏不报，那才会压抑他的本性。

　　眼下趁着晋升神皇境界的契机，引动天雷彻底灭了光暗神殿的核心根基。这无异于替小月狼报了血恨。当然，子墨自是清楚那一剑的分量，连神尊大能都讳莫如深的奥义力量，又岂是这些神君级别的强者能够抵御的。

　　为小月狼解恨，也间接地解除了子墨心头积压的魔障，可以说在以后的修行道路上，没有这个心魔。子墨将会牵挂更少，修为更加顺利地登堂入室。

　　子墨使用此杀招的本意，说白了就是杀鸡用牛刀，目的也是为了让那些人死的痛快些。毕竟这些人是被光暗神殿连带来的灾祸，怪只怪他们进错了庙，碰上了子墨这个杀神。

　　“神皇境？你真让人吃惊……”一声娇詫，在烟尘四起的混乱气息中，诡异地响起。

　　一瞬间，子墨从缅怀小月狼的仇恨中激灵灵地惊醒了过来。回眸看向铁无极等人，却发现他们也是一脸惊愕地望着他。显然这突然说话之人连他们也不清楚是何时出现的。

　　顿时，子墨心头一紧，一丝不好的感觉急剧袭上心头。能在他的神念感知下无声无息的出现，这样的强者恐怕也只有神尊以上的大能了。风月大地怎么可能出现神尊大能？子墨心头震惊无比。

　　“何方神尊大能，请现身说话。子墨行事光明磊落，杀人者恒杀之。本人与此神殿有旧怨，所以出手狠辣了些……”子墨深深压下心头惊震，沉声缓缓地道。

　　刚刚晋级神皇境，而身侧还有凌紫烟等人。子墨不愿立即招惹这隐身暗处的神尊大能。否则对方是敌非友心存小人之念的话，就算自己能够防备住偷袭，凌紫烟等人也不可能被他完全护住。就算利用玄冥神戒收拢众人也是需要时间的。

　　子墨心头如此分析判断，但是让他不敢相信的是，随着他的询问声落。烟尘惊天，血杀无限的黑暗夜色下，一道熟悉的玉容清晰呈现。此人非但子墨熟悉，除却九阴九煞的其他人也都是熟悉无比。

　　“怎么？很惊讶？”妖娆仙子脚踩云空，缓缓踱着莲步。“嗯，感知力不错，竟然感受到了我的神尊境界，不过依照我仙宗传统称谓，是本仙尊而非神尊。”

　　“你……”这一刻，不禁铁无极等人惊骇得如若木头，说不出话来。就连子墨都是张口结舌，彻底被惊呆了。

　　子墨心底震惊无比，他的神皇境界都是修炼的来之不易。一路修炼，一路感悟。更是在巧合之下得到了不少大机缘才有现在的这番修为成就。否则他也不可能这么快晋升到神皇境，并且他体内的佛道魔三大奇功更是起了不小的作用。就连铁无极等人在那难得的机缘中，才堪堪晋升到了此际的神君境地。

　　但是妖娆仙子，无论如何子墨也想象不到她是怎么修炼到了神尊之境。曾经在名为第三界的上古世界，子墨清楚地记得，那时的妖娆仙子也不过是至尊强者罢了。就算她再得到什么罕世无匹的大机缘，也不可能一跃成为至尊境界的。

　　“你传承了道之印记不成？”子墨惊愕出声。俗话说天下没有白吃的午餐，如此进境一定不能用常理可度。唯一的解释……

　　记起第三界中，那所谓的道要强加给他道之印记之事，子墨立时就往这里判断了。因为除了继承先天神道之外，他实在想象不到妖娆仙子是如何迅速晋升到了神尊境界的。

　　“咯咯，这个你无需知道，你要明白的是，眼下我为你而来。”妖娆仙子避而不答，超绝的冷厉杀机瞬间惊爆整个夜空。

　　不由自主间，一道强大的杀机气势，宛若怒龙咆哮，滚动四方。强大的威压波动，直接将铁无极等人震飞。看得出来，她的目标很明确，真的是只为子墨而来。

　　“你早就察觉到我了吧？”子墨悠悠叹道。眼前的情形不难判断，只怕对方早在他出手毁灭光暗神殿之前就出现了，只不过一直隐身到现在才出来。为的就是要趁自己喘息未稳之际，一击必杀而已。“你也真让人吃惊，不过你也别以为就真的吃定我了……”

　　对方虽为神尊大能，但是子墨也不是没有半点抵抗之力。天殇剑的那抹杀戮奥义虽然没有领悟，但是将感觉加持进入剑锋内，相信抵抗神尊大能的袭杀还是能有些效果的。

　　再者说，子墨此次虽然初入神皇境，但是他不但重新找到了杀戮奥义与大地奥义的那种感觉，并且他的九转魂魔决与般若通天决也都进境神速。尤其是九转魂魔决，子墨相信若是他不顾生死发动魔决吞噬的飓风绞杀攻击，相信就算是神尊也只有拍屁股躲避的份儿了。

　　子墨有一种感觉，若是晋升主神境界，他一定能够控制魂决风暴。相信那时，就算面对主神他也有横扫天下的仪仗。但是子墨明白，眼下不能完全掌控的情况下，不到万不得已绝对不能够使出。万一到时候对方未被杀死，反而连累了铁无极等人，那他可就追悔莫及了。

　　“哼，试试才知道。不过，出手之前我想告诉你，现在的风月大地已不是曾经你认识的风月大陆了……”轰隆，剧烈的杀机气息，在玉面含煞的妖娆仙子娇喝中，凭空爆碎。骇人的杀机气浪，蒸腾席卷。本就被震飞的铁无极等人，再度被掀飞数十里云空之外。

　　神尊大能的威势，根本不是神君级别的他们能够想象。哗啦啦，子墨在神劫雷罚消停之前，就已穿戴在身的衣衫，在这一刻也隐隐有碎裂的迹象。

　　虽然惊惧妖娆仙子的成长速度，但是子墨还没有达到不战而退的境地。是以看着铁无极等人被震飞数十里云空。明白对方杀意不再他们身上之后，子墨更觉放心，浑身展现出莫名的劲头，大有不顾一切放手一搏的气势。但是此时唯一让子墨心头起疑的却是，妖娆仙子最后说的那半句话。

　　“什么曾经的风月现在的风月，什么意思。”子墨不断催动自身气势，直迎威压而上。面对神尊威压毫不退让。但是这时的妖娆仙子貌似不愿再跟他废话。轰隆声中，云空须弥自主崩碎大片。骇人的情景还未缓解，一道让子墨熟悉的杀招神通便当头劈落压下。

　　“风雷离火阵，灭——”嗡，天地悸动。无形的毁灭力量宛若万钧巨山，其压力恐怖程度，让人肝胆欲裂。可怕的阵法凭空出现，在妖娆仙子芊芊玉指的掐动下带着破灭万物的超绝凶威，滚滚而来。

　　嘭，光影转换，子墨毫不犹豫地祭出了葬神之棺。因为子墨实在想不出，他身上还有什么比葬神之棺还要坚固的神器了。与北斗仙宗的恩怨也不是朝夕之间的事情了，若是希望对方在这种袭杀手段中心存半分怜悯，那才是有些痴心妄想。

　　数丈方圆的巨大杀阵，在葬神之棺的轰击下，砰然爆碎。不过子墨也被大阵的恐怖巨力砸入了大地深处。黑暗的夜空也挡不住妖娆仙子的视线，大地之上的一个人形地洞，清晰无比。

　　而就在妖娆仙子娇喝声起，意欲再度出手一击必杀之际。那被砸入大地深处的子墨也宛若离玄之箭，疾速射出。子墨知道，若是被狭小的地洞牵扯己身，那他的性命可就去了大半。

　　“神尊之威，岂是你能反抗？去死吧。”噼啪，云空一道惊雷闪电，突兀地划过。在神罚雷劫过后的澄明星空，异常惹眼。“戮仙绝阵，镇杀——”

　　轰隆，宛若天宇苍穹落下。无尽的能量汇聚成一片苍凉杀意，带着重逾泰山般的压力滚落下来。这一刻，方一射出地洞的子墨，只感觉到头顶的天宇似乎塌陷了下来一般，整个云空的压力都在朝着他汇聚。他有一种清晰地感觉，若是被这招击中，绝对有死无生。

　　‘撤……’子墨心头瞬间做出了判断，面对无法抵挡的杀招，他可不愿以身犯险。若是他死了，铁无极等人怕也好过不了。但就算是闪身躲避，子墨也不想太过让对方爽快。铿锵声中，光华闪现。天殇剑锋的惊天剑芒迎风暴涨，几乎眨眼的时间，便朝着让子墨的心惊胆战的虚无所在，迎空刺了上去。

　　“轰隆——”加持了杀戮奥义的千丈剑华，瞬间如若刺到了什么坚不可摧的物体之上般，顷刻定在了云空，而子墨也被巨大的反震力量崩飞。一路后退，几乎撞碎了身后方向百里内所有遇上的山体云峰。喉头深处，更是一道暖流急冲而出，刺目的鲜血被子墨张口喷出。

　　并且，子墨在被震飞的同时，更是看到了让他心惊的一幕。晋升仙尊境界的妖娆仙子实在是太强大了。那饱含杀戮奥义的惊天一剑，就那么骇人地定在了虚无云空。

　　良久，一声脆裂的崩断声响起，巨大的剑芒才缓缓碎裂消散。但是云空虚无中，那道可怕的巨力竟然凝聚不散，仍旧带着滚滚威压，如影随形朝着被震飞的子墨追杀而来。

　　这一刻，子墨彻底心凉。因为在神界，他可是一剑劈飞了西方的神尊大能。但是眼下非但没有将对方的轰击抵挡，自己反而被打得如此狼狈。

　　“真要动用魂决风暴吗？”这一刻，子墨纠结不已。在没有十足控制把握之下，他真的不愿意动用魂决风暴。他知道，一旦动用，不然不受控制。到时落得个身死的下场是小，连带凌紫烟等人……

　　子墨不敢往下想了，而妖娆仙子也不会再给他想的时间。恐怖的无形杀阵，在云空中眨眼及至。仿佛那无形杀阵是与这方天宇云空合而为一。妖娆仙子出现在哪里，哪里便凝聚着杀阵。

　　“受死吧，戮仙绝阵乃我仙宗最强仙决杀阵，就算我实力不济，威力不能完全被祭出，但也不是你能够承受的。”

　　轰隆隆，仿若是再度降临了天罚一般，雷声轰鸣九天。但是让子墨彻底心惊的却是，对于妖娆仙子所带来的灭杀神通，他是真的没了主意。但是又不能眼睁睁等着受死，一时间子墨目若铜铃，惊骇得仿若脑子短路了般，就那么一动不动地置身断崖巨峰，木然地抬头望空。


第三百八十一章 修罗殁璐？

　　‘戮仙绝阵？’这一刻，子墨喃喃自语深深将这恐怖的攻杀大术印入了脑海中。面对这超出常理无数倍的毁灭神通，子墨绞尽脑汁也想不到应对之法。

　　“为了我的葬神之棺么？”突然间，眼中精芒闪烁。

　　不知怎地，子墨突然心生一丝明悟。若是因为曾经的恩怨，妖娆仙子似乎用不着放过枯木王等人，对于她这样的仙尊大能又怎么会将几个修为平平的神人放在眼中，但是对方既然放过他们，那就一定是未完全放下杀心。其根本原因只怕并非是为了解恩怨而来。

　　果不其然，引动着无以伦比的超绝杀阵的妖娆仙子听到子墨如此说，陡然凤目微变。当恐怖的神通绝阵压向子墨所在云空头顶之时。让子墨心凉如水的娇喝也传了出来。

　　“给我葬神之棺……”

　　戮仙绝阵不愧为北斗仙宗戮仙诀的最强攻击阵法，在妖娆仙子娇喝声落的瞬间，带着倾覆天下的毁灭意志，轰然轰落。

　　嘭——，一道刺目寒芒凭空闪耀，就在子墨感觉到恐怖无匹的绝世杀阵即将把他的血肉身躯磨灭崩碎的当口。一道惊虹寒芒爆闪而出。

　　巨大的轰鸣声中，子墨置身的云峰巨山砰然倾倒。可怕的戮仙绝阵带着威临天地的无上凶威，直接把插天云峰崩碎磨平。当云峰从大地之上消失，数十里外的铁无极等人双眼血红，恨意隆隆之下，那巨峰消失的大地再度下沉数百米之深。

　　登时，原本的插天云峰所在却成了一个百米深坑。可怕的戮仙绝阵，带来的是不可反抗的恐怖凶威。眼看着发生的一幕，愤怒的众人几乎要从眼中滴出血来。

　　“墨兄，等我……”枯木王双眼猩红，眼见那灭世般的一幕出现在眼前，他却只能眼睁睁看着发声。看着子墨在那样的超绝神通之下消失。一种前所未有的孤独与落寞让枯木王绝望至极。士为知己者死，相交子墨甚久，如此境况他又如何能够独活。

　　同一时间，不禁枯木王如此。就连冷无常，凌紫烟等人也都双目蕴泪，欲飞临云空而上。但是此刻，唯独与子墨签订主仆契约的九阴九煞无动于衷。

　　眼见于此，铁无极伸手便将众人阻拦。因为他有一种感觉，子墨一定能够躲过此劫。若不然，此刻的九阴九煞早就不顾一切地狂吼着咆哮而去了。

　　果不其然，就在妖娆仙子收回杀阵，朝着千疮百孔的深坑内寻找查探之际。轰隆，石破天惊的炸响中，一道刺目惊虹破土而出。刹那间，本就烟尘惊天的深坑内，再度乱石崩飞，遮人眼眸。但是再浓烈的灰尘浓雾也遮挡不住妖娆仙子这般的仙尊大能的视线。

　　恐怖的惊虹破土而出，却是子墨仗剑破空而起。一瞬间，不禁妖娆仙子心生明悟。就连远处的铁无极等人也都恍然大悟。危境中，子墨非但没有与对方硬碰，而是选择了遁入大地之下躲避。厚重的大地，可承载万物。就算神通如何强大，怕也毁灭不了大地。

　　而子墨正是抓住了这至关重要的一点，危境中一剑刺破巨峰，顺着破开的洞窟遁入了地下。更是在杀阵轰击压落之际，连挥数剑破人更深的地层内，这才完全避过死神追击。但是躲过轰杀的子墨也是极其狼狈，慌乱冲击中，身躯各处在大地内急速下坠，难免吃些皮肉之苦。

　　但是这些皮肉之苦，相当的惹眼。甫一冲出地层之际，便被众人看到他的浑身浴血的惨状。不过也幸好要害部位被玄武甲护住，否则子墨可就并非皮肉痛苦这般轻松了。当然这一刻，最为平静的莫过于妖娆仙子了，因为在她眼中，要是子墨能够完好无损那才是见了鬼了。

　　“你自信真的能够再次躲过……”轰隆隆，云空吝乱，超绝的神通杀阵再度凝练当空，看得出来，妖娆仙子是要吃定了子墨。

　　“为什么要这葬神之棺？”子墨沉声问道。那眼神中竟然没有了一丝的慌乱。此刻子墨清楚，在第三界的上古世界中，他持有葬神之棺的传闻已经是人尽皆知，当初就遭受到无数人的围杀争抢。而在神界却没有人对他出手。他实在搞不懂妖娆仙子为何会因此对他大打出手。

　　“不要跟他废话了，出手吧。”一道杀意森然的断喝，突兀地回荡云空。而妖娆仙子在这一刻，凤目也瞬间圆睁。似乎是连她也没有意识到，暗中又出现了恐怖的强者。

　　刹那间，子墨心凉如水。对于让他无法察觉的存在，惊骇欲绝。人间界的风月大地何时出现了这么的超绝的存在。他当然能够察觉到妖娆仙子的神色变化，不过他有一些疑惑，就算这隐身暗处断喝的存在极其强大，听其话音那也是与妖娆仙子一伙的。但又为何妖娆仙子的神色中隐藏着一抹难以察觉的惊骇呢。

　　“难道要我出手困住他的同伙要挟不成？”就在子墨心生不妙的当口，那道声音再起，立刻让子墨陷入了进退维谷的绝境。

　　怨念颇深的声音久久回荡，妖娆仙子玉面含煞未置可否，只不过他的娇躯在云空中朝着子墨正掐动杀阵印决缓慢逼近。

　　“到底是谁？”子墨心如明镜，几乎一瞬间便意识到，灭杀自己抢夺石棺的似乎并非妖娆仙子本意，而暗中的存在才是主谋。但是子墨知道此际身陷强大存在的锁定中，此番恐怕真的要陨落于此了。谁也没想到重临风月之后，等待他的却是这样的下场。

　　想着先前被灭的光暗神殿，子墨心底一阵嘲讽大笑。这可能就是生死轮回，一报还一报吧。但即便这样认为，子墨也不会放弃生的希望。

　　咻，青莲闪现，青碧色的光华在这暗淡的夜空极为耀眼。子墨几乎在发出询问的当口，青莲影虚步闪现迭出。朝着铁无极等人所在瞬息掠去。与此同时，子墨也传音几人朝着他快速靠拢。

　　眼下的状况已经非他能够预料。暗中的强者随时都可能出手袭杀他们，并且逃无可逃。那能够让妖娆仙子变色的存在，又怎么能追不上铁无极等人呢。子墨可不想让神君境界的众人成为他的牺牲品。唯一的办法，就是将他们收摄人玄冥神戒。

　　唰，光影闪烁，子墨眨眼及至。几乎是一瞬间便冲到了众人的面前。但是让子墨感动的是，众人竟然都不愿独自躲避而置他于不顾。尤其是九阴九煞与铁无极更是在惊怒大喝中，转而攻向妖娆仙子。

　　轰隆，剧烈的碰撞声，震动夜空中的大地。铁无极手持唤魔刀从侧面袭杀进攻，化身愤怒魔神，道道锋芒直奔妖娆仙子面门，九阴九煞却宛若蛮荒凶兽，在让人瞠目结舌的进攻中朝着妖娆仙子的杀阵硬撞而去。

　　这一巨变，不禁让妖娆仙子始料未及，就连暗中的强大存在都惊疑出声。谁会想到神君境界的九阴九煞却敢于仙尊大能的杀招神通硬碰。这一刻，子墨身后的冷无常和玉茗仙子尤为感到震撼。他们实在想不通，为何九阴九煞与铁无极以神君的修为却拥有堪与仙尊对抗的本钱。幸好他们不知道九阴九煞曾经于主神对撞过，否则的话一定会惊骇得晕死过去。

　　“哼，看来老子非得出手不可了。”轰隆，宛若夜空破碎，黑暗中一道仙风道骨的中年男子，凭空出现。那装束打扮，超尘气质，无不透着一抹惊世骇俗的意味。

　　子墨一眼就看出对方是东方神界的强者，并且是为远古人族仙道传承的血脉后裔。因为从那骨子里透出的气息子墨极为熟悉。神界大地，他又不是没去过，但东方神界却接触不多。而从对方的装束气质不难判断，这是一个地地道道的东方神界修道者。而且道行盖过仙神尊者。

　　“主神？”子墨双目血光迸现，怒意隆隆地惊问出声。对方的强大超出了他的预想，根本让他感触不到。但是让他极为震怒的是，这幕后操纵妖娆仙子夺棺之人竟然是东方神界的强者。这一点彻底让子墨暴怒。同为东方人族传承却为了一件神器而要杀人夺命。

　　“你高看我了，不过也快了……”仙风道骨的中年男子一脸傲然神色，朝着子墨悠悠道。“交出葬神之棺，留你残命。且北斗仙宗从此与你再无仇怨瓜葛如何？”

　　“放你娘的臭狗屁……”几乎是一瞬间，子墨愤怒地接口臭骂。见过那无耻的，没见过这么无耻的。想抢夺自己的神器，却说得冠冕堂皇，凛然大义。

　　轰隆，惊天的无形气浪，从子墨的身躯之上蒸腾而起。这一刻，子墨意识海中早就蠢蠢欲动的九转魂魔决，砰然运转。强大的魂力波动从血肉之体内浩荡而出，到这直让天地都为之悸动的凛然寒意，波动而起。

　　这一刻，子墨身侧的枯木王，激灵灵地打了个寒噤。并且第一时间要求进入子墨的玄冥戒避祸。别人不知道，他可是清楚的很，子墨似乎要发动那惊天动地的魂决风暴。

　　“老夫面前，也敢班门弄斧？”嗡，一道细微的光芒随着中年男子的讶异变色，咻呼震动云空。那道光芒虽然细微，但是却让子墨心生一种灵魂的惊悸。

　　仿若此刻的子墨是一只搅动天地的荒古蛮兽，而对方却是手执诛神杀器的人类。一宏大一渺小，一浩瀚一尖锐，两种神通两极存在。

　　“无上神器，北斗仙宗岂能独吞？”又是一声娇诧随着一道堪比天人般的曼妙身姿回荡夜空。这一刻，不禁子墨头大如斗，酝酿中的魂决风暴险些走岔，就连子墨身侧的枯木王与凌紫烟等人都是惊震连连，步履凌乱地不住后退。

　　怪事年年有，今年特别多。枯木王一蹦三尺高，满目惊骇的他，神经几乎都要爆掉了。因为云空出现的并非别人，而是曾经震慑风月无数强者的魔门，修罗圣女。

　　此刻的修罗圣女，玉足如莲，仙姿曼妙。轻纱披练飘逸展动。仿若此刻的她跟修罗之名相去甚远。她是一个仙子，一个直让天下人都为之倾倒的美妙仙子。但就是这样一个气质容貌大为迥异的女子，却立时让那正欲出手的东方仙道男子生生停下了手中酝酿的杀机。

　　“怎么，殁璐仙子也要插手此事不成？”饱含忌惮的言辞，从中年男子的口中响起。让子墨瞬间惊震石化。

　　此刻，子墨的神经可谓也是大条到了几欲承受的底线。他惊震的不是修罗圣女的出现，更不是仙风道骨的中年男子的忌惮。而是那一句‘殁璐’之言。


第三百八十二章 天翻地覆

　　子墨瞬间呆滞，满目狐疑地紧紧锁定着那突然出现的仙子般的女子。熟悉的名讳几乎在心底被岁月尘封。曾几何时，为了这个名字，他不惜得罪风月大陆最强大的魔门势力，一度在血色的记忆中徘徊彷徨。

　　但就是这样一个让他徘徊牵挂的人却从他的视线中莫名消失。可是，眼前的魔门修罗圣女竟然也叫殁璐。难道说世上真有这样巧合的事情？果不其然，下一刻从修罗圣女默认的口吻中，子墨瞬间神情剧震动容失色。

　　“作为东方神族的无上神器，不是谁都有资格持有。”不屑的冷漠言辞，毫不留情地回敬给那东方修道者。

　　看的出来，此刻的殁璐已经具有威胁对方的实力，否则的话也不可能这般狂妄。但是子墨却愈发惊疑起来。先前妖娆仙子所言现在的风月大陆已经不是曾经的风月大地。那是否就是说曾经的青年强者的修为境界俱都突飞猛进了呢。

　　“殁，璐？”子墨脚踩青莲，迷茫的双眼紧紧随着修罗圣女的一举一动。神色转换间，身形不由自主地朝着对方接近而去。惊得凌紫烟一声惊呼，但却被眼疾手快的铁无极一把拉扯了回来。此际的铁无极也算是眼神犀利，立刻从子墨的举动中体会到了什么。

　　除了故人之外，子墨决计是不可能出现这样的失神表情的。否则修罗圣女作为他们曾经的敌对存在之事，子墨又焉有忘记之理。

　　轻纱舞动，发丝微扬。修罗圣女凤目微微一动，朝着子墨惊鸿一瞥便又转头。也就是这惊鸿一瞥让子墨心神大动。别人体会不到，他却不可能感受不到那微微一瞥的眼神中，饱含的无奈与沧桑。

　　呼，子墨的身形步法瞬间达到最快的速度朝着殁璐所在划空而去。与此同时口中更是惊喜叫道：“真的是你……”

　　但是让子墨失落的却是，眼前的殁璐修为似乎已臻至神尊级别的巅峰化境，凶厉的修罗气息砰然震荡的瞬间便带着瞬间极速躲过了子墨的迫近。并且间不容发地朝着东方修道者轰出一记修罗刀。

　　恐怖的气息刀芒闪耀夜空的瞬间，东方修道者立即色变，身形震动间不知不觉朝着身后退了一小步。看得出来，殁璐的凶名在其心中的忌惮程度。

　　与此同时，心头不解的子墨更是震惊的察觉那惊鸿划空的修罗魔刀是多么惊人。森寒刺目的光芒中，魔气刀芒带着天地震动的可怕杀机，惊碎夜空。

　　骇人的刀芒之上，一道道清晰可见的刀锋纹络散发着无以伦比的超绝杀意。让人胆寒的杀机气息似乎就是从那刀锋纹络中透发而出的。仿似这一刻众人看到的并不是无形神兵，而是一把实实在在的金铁兵刃。并且这把金铁兵刃的恐怖程度已经达到了骇人的底线。

　　“你……”东方修道者显然也是被殁璐的猝然出手恼羞成怒。震怒间，原本祭出对付子墨的细微锋芒化作一抹流星朝着修罗魔刀直迎撞击而去。

　　轰隆，虚空崩碎。大片的空间裂缝蜿蜒炸裂，混乱的气息涤荡云空刺人眼眸生疼。而也就是这骇人的一击中，可怕的修罗魔刀强悍地崩碎了东方修道者的攻击，并且带着一往无前的杀机，接连滚向对方所在。

　　让人惊愕的一幕立即出现了。一击失利的东方修道者在修罗魔刀迅速逼近的当口，竟然选择了不战而逃。身形闪动间便已奔出数十里云空，同一时间的妖娆仙子也紧随其后，放弃了纠缠搏杀。

　　“你，真是殁璐？为何，却不认我？”子墨欲言又止，一些话到了现在又不知道怎么说出口才算合适。在两大神尊级别的强者遁走之后，就那么干巴巴地询问了出来。

　　但是殁璐似乎在顾虑着什么，略显柔弱的曼妙身姿缓缓转身，背对着子墨怅然道：“往事如烟，旧人如梦。有些人有些事，不必再提。你走吧……”

　　淡淡的话语，透着一股拒人千里之外的冰冷感觉。到底是什么原因致使殁璐进入了魔门习练修罗魔功，子墨不得而知。但是子墨深深歉疚的是自己一度答应对方回返那个让他重生的小山村寻找对方，但是由于种种原因而失约。对于这一点，子墨实在不能原谅自己。

　　曾经咫尺面对却不曾相识，且相互争斗厮杀而不自知。里面蕴含了多少的辛酸与难过，几人能懂。现在殁璐变成这样，他又有何话说呢。转身一缕冷香远，相顾无言惟有泪千行。这是此刻子墨的真实写照。

　　殁璐脚踩云空，一闪即逝。那飘渺无踪的仙姿残影显示着此刻她傲视天下的恐怖修为。北斗仙宗与妖娆仙子一同的中年男子言称神尊巅峰的实力，而殁璐又将他迫退。这种境界恐怕已经达到了主神之下登峰造极的地步。

　　“狼神山，那里需要你。去晚了你会后悔……”

　　漆黑的夜色里，虚无缥缈中再度荡漾出一道让子墨瞬间惊醒的淡淡言辞。子墨清楚那是殁璐临走留下的消息。当子墨警醒意欲追问之际，夜空中早已静寂得不闻一点儿风声。

　　而对方来此似乎仅为了助他脱困。虽然不知道殁璐为何突然与他相认，又为何出手相助。但是眼下，一切都似乎不在重要了。

　　来时无声无息，去时静寂若无，仿佛从未出现一般，留下的只是无尽感慨。但是回头一想，自己又何尝不是。曾经相识相知，却错失诺言，弄丢了曾经的殁璐……

　　“回狼神山……”短暂的决定，透发着不容置疑的急促。此刻的子墨已经隐隐感觉到了严重的不安。风云变化，此际的风月大陆真的已经天翻地覆。一个个昔日的故人都莫名其妙地登临神道巅峰，风月大陆似乎不再平静，似乎连黑暗的夜空中都透发出一股难明的腥风血雨。

　　漆黑的夜空，数道瞬息千里的极速身影宛若燕雀掠空，速度惊人。不仔细捕捉查探，根本不知道那是几个人类强者。众人在子墨的带领下朝着狼神山疯狂欺近。

　　进入神界寻找皮皮，却一无所获。机缘巧合遇上的龙蛇前辈却又音讯全无。但子墨相信龙蛇前辈定然会安然无恙，因为他根本不相信西方三大主神有能力杀死他。阴差阳错地遇到东荒神王，又进入时空秘境。接着又这般奇异地重返风月，但没想到的是风月大陆早已是风云色变。这一刻，静寂无声急速飞奔的子墨，思绪万千……

　　一路所过，子墨都小心地释放着强大的神念搜寻感受。果不其然，让他查探到了无数道气息惊人的强者存在。其中魔门隐地，天机道门等更是有两道气势惊天的强大存在。尤其是魔门，子墨感受到那抹强大存在的气息似乎有些熟悉，但是又不明所以。

　　狼神山，狼神大殿所在的云峰之上。此刻灯火通明，人头攒动。无数半兽半人的狼族武士汇聚山头，兵器如林，杀气腾腾。似乎正在防备着什么恐怖的存在一般。

　　嗷呜——

　　一声狼啸，声传千里。顷刻间，狼神山数千狼族武士刀兵齐现，森寒的杀机弥漫四起。整个狼神山似乎就是一个透发着凶厉杀机的漩涡。

　　“墨兄，我们被发现了。狼神山到底出了什么变故，为何有如此严密的防守……”迅速逼近中，铁无极警惕道。而子墨也明白他们这样明目张胆地飞速逼近，势必会被狼神山的眼线察觉。但是重回旧地，他又何须遮掩行踪。

　　喝——，子墨也不回答铁无极的询问，却是陡然一声长啸，回荡群峰。胸中的郁闷似乎在这一刻都被喊出。与此同时，数道气息惊人的身影，冲天而起。那速度身影迅捷无比，眨眼间便迎头将他们拦截。

　　“血斩宗的狂徒，白天攻不下山头，难道想晚上进行袭击么？”熟悉的话语，却透着冷厉杀机。飞掠中的子墨几人还未接口，那话语再度传出。“若想灭杀墨门英杰，须当先踏平我狼神山……”

　　嗷呜——，震耳欲聋的狼啸声，直冲九天。无垠的星空登时散发出一道莫名的波动。早就感同身受的子墨哪里不知道，这是狼族神通，天狼啸月。当即急忙大喝住手。

　　寒兵闪耀，杀气逼人。神山上下，固若金汤。近距离之下，来人终于看清了子墨一行。不过让子墨惊讶的却是，带头出现的竟然是狼族现任之主，月昊。

　　但是此际的月昊，已经一改往昔的冷漠寡言。想必这许多年的狼族之主，让他言辞间变得世故老道许多。但是最让子墨惊讶的却是他的修为境界，竟然也到了神道帝境的程度。

　　进入狼神大殿，一个个熟悉的面孔不断出现了子墨眼前。月姬，鬼谷子，叶秋等等。不消片刻，已经是济济一堂。不过最让子墨震惊的却是，叶秋口中所言的墨门。

　　“墨叔，墨门便是您的传承，求师傅责罚徒儿私自传功之罪。”其乐融融的瞬间，叶秋突然跪倒于地。

　　从叶秋口中子墨也已经得知，方才进山月昊等人所说的墨门竟然是他的传承门派。当然这一切都是叶秋所为，其中创门的缘由一言难尽。虽然门人不足十人，但似乎也人才济济，个个英杰。

　　随着子墨扶起叶秋，墨门所属觐见完这从未出现过的师尊之后，子墨也终于明白起初进山之际，月昊等人所说的那番话了。

　　“血斩宗会同上古王族袭杀墨门所属？”子墨震惊异常。要知道血斩宗与他有怨仇倒也可以理解，但是上古王族可是名为第三界上古世界的强大人族传承势力，他们又如何出了上古世界来到了风月大陆？


第三百八十三章 风云变墨门之危

　　“难道第三界的强者可以随意来到这风月位面？”神色惊诧的子墨追问道。他的心头始终萦绕着妖娆仙子所言的风月大陆今非昔比的措辞。他急于要弄清楚这么多不合常理的变化到底是怎么回事。

　　“不错……”月昊声音沉重地接口道。似乎对于子墨所问颇为上心，根本容不得叶秋等人插言回答。随着月昊娓娓道来，子墨的神色也愈发凝重起来。若是月昊等人所言属实，那么毫无疑问。此际的风月大陆已经并非是曾经空界能量匮乏的位面。

　　相反地，与第三界和无上神界都有空间通道往来，明显地形成了三界贯通之势。无形中，风月位面仿佛又回到了上古时代的鼎盛时期。这还不算，有了两大位面的巅峰强者注入，风月各大势力与帝国存在的平衡格局更是被瞬间打破，局势一日三变。

　　其中尤为明显的是魔门与天机府。据说近百年前，魔界之主也就是风月魔门的远古祖师，与两大东方神兽穿破神界云空，杀到风月位面。恐怖的大战直欲崩灭天地，堪称无数年来的惊世神战，灭世般的惨烈景象简直到了鬼神皆惊的可怕程度。

　　非但如此，那一战中，魔主展现的逆天手段直接将两大东方神兽，麒麟与凤凰重创。危急的形势中，大陆上一直低调平静的天机道门却异军突起。

　　一声长啸，打破了恐怖的神战。风雷色变，飓风如刀。一个浓眉大眼的俊朗少年冲出天机圣地。在无数强者巨擘的瞩目下加入到了惊世之战中。随着俊朗少年的出现，魔界魔主开始败势凸显。若不是那麒麟与凤凰神兽先被重创，而那俊朗少年顾忌重重瞻前顾后之下，魔界魔主势必要惨烈大败。

　　终于，恐怖的大战两败俱伤。事后众人才得知，那从天机圣山冲出的少年竟然是仅存于传说中的天机老祖。天机老祖，传闻中霸天绝地的恐怖人物。据说那是在万年前骇人的神战中出没的人物。其通天修为是道门中的传说，具有通天彻地的大神通，堪比主神大能，一度震慑风月疆域。这也是无数年来，一些恐怖超绝的狠人不敢在风月造次的根本缘由。

　　谁也没想到活在传说的中的人物，竟然演绎了一个不死传奇，还这么震撼地惊现于世。自此以后，三界六道，强者大能层出不穷。风月大陆的势力格局也被打破得体无完肤。一些势力为求自保，纷纷吸纳各界强者。有的势力更是改名换姓加入外来势力中，力图乱世博弈。一时间，位面大陆风雨飘摇，不禁修炼界纷争杀伐，帝国之间也是战火不断。

　　当然，此刻听到这些的子墨心头也自然惊震不已，但是他却并未显得多么震撼。而铁无极等人也是显得一副老神在在的模样。因为魔主与两大神兽出现风月大陆是他们在神界亲手而为。而风月位面有狠人对付魔主，也是龙蛇前辈早就有预言的。

　　“那修罗圣女与妖娆仙子等传统大势力的强者为何……神尊境界？”子墨欲言又止地询问出了最让他纠结的疑惑。因为他实在想不出，为何短短数十载，这些曾经徘徊在人道至尊境界的青年俊杰为何突飞猛进，修为瞬间晋升神道巅峰之境。

　　而随着叶秋的一句插言回话立时将子墨的疑惑打破。原来非但修罗圣女，就连整个魔门都在魔主大能的出现后，而一夜之间发生了翻天覆地的变化。达到了神人遍地的惊人程度。紧接着各大势力也纷纷出现惊世神级大能传功讲道。

　　北斗仙宗就是因为神界北斗仙子的传承而瞬间实力暴涨的。而其他的势力所属底蕴也都惊人，虽然没有狠人现世，但一部部绝世法典却惊现于世。

　　其中最为著名的莫过于天剑门创派祖师，剑道魔神风云无忌的绝世剑道传承。血斩宗刀帝西门吹雪的神罚狂刀了。虽然这两名旷古绝今的大能已死，但是他们留下的惊世法典却震惊风月，而两大势力所属也是在一夜之间声名鹊起。

　　“六条人命啊，看来血斩宗是想要灭我满门啊，哈哈……”默默听闻这许多信息的子墨，神色一直沉重无比。弄清楚了缘由疑惑之后，更是冷漠地无奈狂笑。

　　毫无感情的笑声中，隐藏着浓烈的杀机。墨门，叶秋仅收的九大弟子接连被袭杀屠戮六人，其中三人若不是逃得快，恐怕连狼神山都来不及返回。连叶秋都在神君境界徘徊，三大弟子他们最强的也不过是神人级别，又怎么会是血斩宗那样底蕴丰厚的门派对手。

　　“墨叔，是我对不起墨门，代师收徒更对不起死去的弟子……”叶秋双眼通红地噗通一声屈膝跪倒。登时，墨门的仅存的三大弟子也都齐齐跪地，个中仇恨与心酸让他们难以启齿。

　　挥手间，子墨将四人托起。看着月姬等人，子墨当然明白狼神山如此大的动作是为了什么。想着殁璐的临走之言子墨心中一阵暗暗欣慰。不管殁璐现在归属何处，但起码她还是向着自己的。不过此际的子墨已经也动了杀机，浑身上下不由自主地透发着难明的凶厉气息。

　　从月姬等人的口述中子墨详细得知，一切的缘由都是因为当年斩杀了血斩宗的大弟子云霸天。现如今，其情同手足的师弟云中鹤习得刀帝传承神罚狂刀。一举破如神尊境界，直逼主神大能。而云中鹤也几乎是一夜成名，威震风月。

　　最为让人惊人的是其在手掌血斩宗门派大权之际，陡然将魔爪伸向了狼神山。更是联合了上古世界的上古王族傲氏一门。美其名曰的主要目的竟然是灭杀墨门，逼迫子墨现身。

　　谁都知道子墨从第三界消失后再也没有音讯，说是逼迫子墨现身无疑是欲盖弥彰的托词。这般明目张胆进攻狼神山大肆屠杀墨门所属，无疑就是为灭门而来。

　　但是作为上古世界王族傲氏一门的跟风搀和，子墨却是心中有数。他们无疑就是为寻机夺回子墨手中的葬神之棺。这一点从在上古世界傲寒烟的所为便可看出。

　　“不管他血斩宗是什么龙潭虎穴，我誓要将其连根拔起……”子墨不算伟岸的身躯微微一震，可怖的蒸腾杀意跌宕起伏。若不是熟悉子墨性格的话，众人根本不会想到现在的子墨已经变得如此杀气满盈了。

　　“墨兄？”

　　“墨叔，师尊……”

　　“子墨，你？”众人惊问声四起。众人理解各有不同。子墨的修为有目共睹，别说是神尊大能了，就连月昊的神帝级别都比他强过一个等级，而他竟然说要将血斩宗其连根拔起。这不是狂妄自大痴人说梦是什么。

　　当然也有人理解这是子墨的仇恨目标，或许在以后不久的将来会实现。但是谁都没想到，子墨一抖衣袍，朝着狼神大殿迈步而出。

　　“墨兄，墨哥，不可鲁莽行事……”熟知子墨性格的铁无极与凌紫烟几乎异口同声地唤住子墨。而这时月昊与月姬也联袂而出挡在了子墨身前。

　　“墨兄，知道你痛失弟子，为此我等也深感愧疚。但是眼下若是主动攻击无疑是以卵击石之举。”

　　“是呀，弟弟怎可还这样鲁莽？”月姬与月昊也接连劝慰。就连叶秋与她的三个亲传弟子也都是噤若寒暄欲言又止。

　　但是子墨却熟视无睹放眼宛若铁桶一般防守的狼神山沉声问道：“现在是什么人在一直攻山，又是什么实力？”

　　“清一色的帝境大能，不下十人之多。”神色堪忧的月昊抢先说道。“连日来若不是众志成城，恐怕根本挡不住他们。”

　　“是啊，由于都知道你没有在风月大陆，狼神山最强者也就神道帝境的月昊等人了。他们明显是恃强凌弱，逼迫你现身。你若真的因此出现，那岂不正入了对方圈套。”月姬玉容憔悴，灿烂生花的光彩早已不在，取而代之的是无尽的忧愁焦虑。

　　顿了顿月姬接着又道：“狼族使用人海战术轮番抵御，在三大狼族族长与无数狼族武士重伤惨死之下，才灭了对方连个帝境大能，你绝对不可……”

　　“今日开始，撤掉所有狼神山的警戒……”子墨环顾左右，在众人惊慌错愕的神情中下了这样固执的决断。一时间，众人大讶，一个个面色希冀地望着他。

　　“兄长可是神道帝境？”子墨目视月昊，缓缓问道。待对方点头，又接着道：“那兄长全力出手对我轰出一记神力试试。”

　　“子墨你？”听闻子墨这样说，月昊登时惊诧，冷酷的脸庞也忍不住抽了几抽。不过最终他也没有依言出手。谁都知道子墨的性格，从不轻放狂言。或许这样说，他还真有抵御的帝境大能的把握。

　　此时的铁无极等人虽然忧虑但却也没有再出言反对，他们也知道子墨的脾性。认准了的事情，谁也改变不了。不过对于子墨的实力他们倒是比月昊等人放心不少。

　　“好吧，半月后，撤掉防御，静等‘贵客’上门如何？”望着一群人不解疑虑的神色，子墨终究无奈地咬牙忍让道。


第三百八十四章 一展神威

　　“喝，挡者死……”一声大喝，宛若晴空霹雳。在这即将破晓的黎明时分异常的突兀刺耳。顷刻间，杀机满布的喝声，滚动云空。与此同时，可怕的神力波动震动山野，整个狼神山都在这一刻摇晃了起来。

　　“可恶，他们竟然真的袭杀上来了。”恐怖的神力炸裂声直接将月昊从防守的美梦中惊醒。“一定是墨兄进山时的大喝将他们引来了……”

　　一时间众人眉头紧皱，一个个古怪地看着子墨。方才还劝慰不让主动出手，但是转瞬间却被人找上门来。这可以说直接打了众人一个响亮的耳光。

　　但是众人又都知道，山外的对手是不下十人之多的神帝大能，眼下只有月昊堪堪晋级神道帝境，能够抵挡一二。或许这次又不可避免地要用人海战术阻挡那一帮杀神了。登时，众人一个个心绪不宁地各有所思。大殿里一度陷入了死寂的沉静。

　　“哈哈，看吧。”沉闷过后，子墨双眸寒芒毕露地扫视着身周的众人道。“贵客上门了，你们还要防守么？”

　　“人不犯我，我不犯人。人若犯我，必杀之……”顿了一顿，子墨接着又道。森冷如霜的寒意从子墨身上迅速升起。这一刻，众人清晰地捕捉到了子墨身上的可怕杀机。从某种程度上讲，子墨身上散发的气息似乎已经超越了神道帝境的月昊。

　　“嘭，啊——”恐怖的爆裂声，顷刻间嗡鸣不断。狼神山在这一刻不再平静，血腥的气息迅速浓烈起来。愤怒声中，作为狼族首领的月昊身形展动，瞬间飞掠出狼神大殿。

　　“你们，留在神殿。”子墨回头看了一眼墨门仅存的三大弟子道。紧跟着，身形兔起鹘落便也冲出了神殿，朝着山下疾驰而去。当然，铁无极等人自是不甘人后，一个个也冲天而起。

　　几乎是一瞬间，狼神大殿的众人已经走了个七七八八，仅剩下那墨门三个弟子与鬼谷子等修为低下的几人。三个墨门弟子修为虽然不济，但也个个英气逼人，一看便知是叶秋精心物色的弟子，绝对也不是池中之物。眼见众人离去，三人相视一眼身形瞬息而动。但就在这时，鬼谷子却大喝出声。

　　“三个小鬼回来……”鬼谷子大声呵斥，缓步走到正欲动身的三人身前。伸着手指头一个个点指道：“竟然连第一道师尊之命都敢违抗了，真是无法无天了你们。”

　　“外敌强大若斯，师尊前去怕也……”其中为首的神级弟子神色昂然地道。但那神色却透发着深深的担忧。而另两人也都不住点头。“师尊若有好歹，宗门便不在，我等还有何脸面存活于世……”

　　“糊涂……”鬼谷子断然大喝打断道。但是紧跟着三大墨门弟子却不再理会鬼谷子，动作大刺刺地飞掠而起，让人根本挡不住。

　　“来者何人，报上名来。老子刀下不斩无名之鬼。”张狂大大喝回荡云空，狼深山无数狼族武士俱都清晰听到。顿时，众人无不恨得牙根痒痒，想将这杀上门来的强敌生吞活剥。但是众人知道，这无疑是痴人说梦，因为对方可都是神道帝境的大能，且有五五之数。他们上前也就是起到人肉盾牌的作用。

　　此时除却云空大喝的那个强敌之外，山脚下已经是乱成一团了。呐喊声，吼啸声此起彼伏。兵器寒光，残肢碎肉，猩红血水，这些特别的东西组成了一道道触目惊心的画面。无数狼族武士正一如往常地使用人海战术轮番阻击来犯之敌。

　　但是对手太过强大，挥手间便将他们轻松灭杀。先前阻挡强敌之时也是这般对付他们的，以致于狼族武士人数在短短的一段时间内急剧缩水了近一半。若将此刻的狼神山，说是一座被血海浸染的血山也不为过。因为那所有死去的狼族武士尸首，足以将整个山峰覆盖了。

　　“你祖爷爷来了，还不跪拜？”你狂，老子比你还狂。这一刻子墨，戾气空前。一出口便惊诧无数狼族武士。

　　子墨所言可谓解气之极，虽然还不知道刚刚返回的子墨是从哪里来的强者，但是他们对于这种不畏强敌的气概还是佩服不已。不过狼族武士们也想到了另一方面的严重性。那就是这般下来，这一次的袭杀势必更加惨烈。因为对手个个是为神道帝境大能，又怎会忍受一个区区神皇强者的侮辱呢。

　　“死……”果不其然，那当空大喝的帝境大能，一听到从山顶飞跃而下的子墨喝声，立即隔空轰出一记骇人的毁灭神力。帝境大能的恐怖岂是普通的狼族武士所能想象，但是他们也没有被这可怕的攻击吓住。而是一个个更加生猛地朝着云空冲去。这一刻，狼族的血性与团结的个性被演绎的淋漓尽致。一时间，大把狼族武士横死云空，血染大地。

　　轰隆——宛如天地初开，炸裂的云空上顷刻出现了一道刺目的光芒。这道千丈光芒如若一柄宽大的巨剑兵刃，突兀地冲出云空裂缝，出现在众人的眼前。紧跟着，在无数人目光灼灼的瞩目下，可怕的光芒带着迅如流星的极速射落而下，且在第一时间越过了飞临而下的月昊，直接冲进了当空喝骂的帝境大能的神力攻击中。

　　嘭——殷红的血水连带着迸飞的片片残骨碎肉，溅落云空。刹那间，不仅奋勇冲杀的狼族武士们愣了，就连其余袭杀而来的血斩宗帝境大能也都呆愣了。

　　突兀的寒芒兵刃，强势无匹。摧枯拉朽般地将神帝大能斩于剑下。一击，仅仅一个照面便陨落了一个帝境强者。而且还是死在了一个神皇境界的神人手中。这不得不说是多么恐怖的一件事情。

　　“你是谁？”八大帝境强者宛若看着一头怪物般，紧紧注视着飞临而下，虚立云空的子墨。虽然血斩宗声言中是为逼迫子墨现身，但是实际上却是来灭杀墨门所属，为曾经死在子墨手中的云霸天复仇来的。他们虽然听说过子墨的传闻，但却从未见过其人。

　　“杀你们的人……”这一刻，子墨宛若天神下凡，威势无匹。更是在月昊等人惊讶的注视下，霸气毕露。

　　嗖嗖嗖，气息摩擦声响，山顶再度飞临而下三道身影，却是墨门所属。当他们飞临而下在半途之际便看到了他们的师尊一剑灭敌的恐怖神通。原本没来由的担心一股脑儿地消失得无影无踪，取而代之的却是满脸兴奋神色。师尊强大若斯，他们以后的修为一定也差不到哪里去。

　　“师尊，我等错了，这就回去。”子墨回首望去，三大墨门弟子，心虚地低下了头。为首大弟子更是连忙认错。言罢三人转身就走，重回山间神殿。

　　“哼，来了就留下，感受一下赋龙玄功所衍生的神道伟力也是好的。”威严与宠溺并存的言辞，从子墨口中传出。登时，三人停下身形，惊愕地看了过来。

　　“神皇境而已，凭借强大神器算什么。看你还能使出几次，上……”一个帝境大能狂态毕露道。到了此刻他也不相信，一个神皇境界的神人能够击杀神帝大能。因为这在常理上根本解释不通。唯一的解释，就是对方的神器强大无比。但是也不可能每次都能完美凑效。毕竟这不是同级别对战。

　　嗡，恐怖的杀意波动，如若怒海狂涛，顷刻涤荡一方天地。八大帝境强者联手之威，恐怖若斯。无数狼族武士战战兢兢，正欲硬着头皮冲杀之际，云空却传来一道不可抗拒的威严指令。

　　“狼族所属，全部退回。”震耳大喝，带着不容置疑的无上威能，传进了众人耳中。紧跟着，所有人便再度看到一幕震撼性的画面。

　　嘭，云空巨震。一道方形物体凭空出现，灰黑色的物体却散发着让人心惊胆战的可怕气息。紧跟着，八大帝境大能却如若看到了死神一般，惊声尖叫。但是神帝就是神帝，就算恐惧之时，也不忘发出神力反击。

　　“子墨？”第一时间，八大帝境强者中有人猜测到了子墨的来历，登时一个个惊震之余不惊反喜，浑身散发着不是你死就是我亡的誓死杀心。也不知道血斩宗给了他们什么好处，让他们这样卖命。但是子墨也丝毫没有动摇冲杀的怒火，恐怖的葬神之棺，依旧呼啸当空。

　　轰隆，一方云空再也经受不住强大的神力能量，轰然崩灭。虚空陷落混乱须弥，荒凉的混沌气息扑面而来。同一时间，月昊与铁无极等一干强者也都纷纷出手朝着八大帝境强者围困掩杀而上。此刻扭转乾坤的有利因素，谁都看的清楚。自是不会放过这复仇的大好就会。

　　不过这一刻让所有人热血沸腾的还不止这些，除了子墨一马当先冲杀之外，其中最为引人注目的要数九阴九煞那两个怪异的强者了。只见这两个家伙，怪吼阵阵，就那么毫无防御措施地，堂而皇之地冲进了八大帝境强者的混战中。

　　这还不算，九阴九煞也不祭出什么另类的杀招神通，仅仅凭借着堪比神君实力的境界血肉神体，不断地朝着八大帝境强者撞击而去。

　　一时间，正在发出各种轰杀神通的帝境大能纷纷中招，被九阴九煞撞击得逞，弄得个灰头土脸。但是也奇了，但凡被九阴九煞撞击的帝境大能都察觉到一个严重的问题。就是在发出攻击中，身上的毁灭神力却都让对方生生无视地承受了，丝毫没有不良反应。

　　笑话，这一刻也唯有子墨等人清楚，能与主神大能神体相碰的九阴九煞又怎么会在意神帝的毁灭神力。此刻从九阴九煞没有化出百丈本体的境况便不难看出。

　　嘭，巨大的石棺带着不可抗拒的惊天威势，接连越过月昊与九阴九煞，冲着神帝大能砸了下去。一时间，血雨迸飞，碎肉满天飞。月姬等一干女子与修为低下的强者，俱都惊讶得将小嘴张成了圆形。

　　同一时间，血斩宗山门。灯火通明的正堂大殿里，云中鹤身着华丽金线长袍，宛若刀削般的面庞陡然一怔，紧接着浑身弥漫出不可阻挡的浓烈杀机。与此同时，与他共处一室的一个帝境强者惊震地抬头望去。却得到他一句杀意冲天的命令。

　　“他出现了。通知上古王族，准备全力进击狼神山……”


第三百八十五章 有一种爱叫做沉默

　　朝阳初升的狼神山，在耀眼的晨曦光华包裹中，灿烂生辉。偶尔一颗血色水珠挂在枯萎的老树绿叶上，在晨曦光华的折射里，透出一抹难以言明的血腥唯美……

　　此刻千疮百孔的山野大地上，却是一副触目惊心的惨烈情景。无数的残肢碎肉正在被狼族的武士们清扫收敛进入一个个挖好的土坑，进行埋葬。

　　近十位神帝大能，尽皆伏诛。而这一切都得益于强势回归的墨门门主，子墨。一个留下无尽传说的强者人物，再度回归依旧霸气绝伦。曾经谁人不知风月大陆没有人道尊者，但是子墨却异军突起晋升至尊境界。并且在一次惊世大战中，屠戮称雄风月千年之久的皇族武门武祖。

　　时至今日，重临风月大地，竟然凭借神道皇级境界的修为，秒杀神帝大能。这样的通天手段不可谓不震惊天下。此时掩埋尸骸的狼神山武士们，无不对子墨敬服有加。

　　尤其是此时的墨门三大弟子，更是对于子墨崇拜到了骨子里。师尊回山，困扰了数月之久的杀局瞬间被解围。这样的结果无论对谁都是一种心灵上的强大震撼。但是众人热血沸腾之余，子墨在进入密室休息之前却撂下了一句谁都轻松不起来的言辞。

　　“狼神山百里范围，密切查探。相信血斩宗与上古王族的强者就要来了……”

　　灭杀对方近十大帝境大能，这样的事情不可能不被对方得知。何况帝境大能的神念早就超脱了人道精神天的境界。在临死前传信给宗门也是必然之事。考虑到这些的子墨不得不提前让众人做好迎战的准备。他知道，接下来的血雨腥风或许会更加严峻。若是有的选择，他会独自面对。

　　在月姬等人为子墨准备的静寂密室内，子墨席地而坐。双眸毫无情绪地瞬间闭合。精神天，心灵天，无妄天。神念的三大成长境界。这也是子墨在将九大帝境大能灭杀后，从对方的神念波动中感悟到的。到了此刻子墨才终于明白，神道之下修者的意念统称为精神天，而神道之上的强者便可称之为心灵天了。

　　依照这样的划分而言，子墨此刻便是心灵天的神念之境。但是隐约中有些疑惑感觉的是，此时他的意识海中，那从未停止过凝炼的九转魂魔决似乎已经强大到超脱了心灵天的范畴。

　　因为子墨有一种感觉，若是等魂修法决大乘之后，他的神念绝对是在无妄天之上，可穿越天地感知六道。进入神道巅峰的玄妙秘境。这不是夸口，这是一种无以伦比的自信。因为子墨在灭杀九大神帝之后，他便察觉到意识空间魂决的异样，而这也是他要急于静心体悟的缘由。

　　灭杀了九大神帝，相信血斩宗的下一步动作一定更加恐怖。那声言复仇的云中鹤一定会坐不住要将他置于死地。面对一个神尊大能，子墨或许自信满满地有脱身机会。

　　但是还有不确定的上古王族。这样一来，子墨必须要为自己的生路考量。唯一有与神尊大能抗手的杀手锏，也就只剩下魂决风暴、大地奥义、杀戮奥义，这三大神通了。所以他必须要在血战之前做好最坏的打算，巩固修为。

　　轰隆，意识空间的强大魂决在子墨的神念触动下，一触即发。九转魂魔决的最强杀招，魂决风暴瞬息而动。意识空间登时风卷残云，混沌崩碎，一派世界末日的景象。而这就是魂决风暴的恐怖之处，子墨在意识空间发动演示的目的，就是为了查探魂决的毁灭程度与能否被操控的可能。

　　但是让子墨失望的却是，魂决风暴恐怖得更胜往昔，但是却仍旧不受控制。一旦发动，必然还会抽干体内精气神力。子墨知道曾经人道之下的真气和元素能量都能让魂决风暴达到恐怖的境地。但是现在如果在体外使用神力发动魂决风暴的话，那效果一定会更加恐怖。但是要想不经过实战而弄明白到底达到了哪种恐怖的程度，天才会知道。

　　在意识空间，演练了半天子墨依旧不得操控的办法。无奈，子墨利用灵魂本体慢慢安抚暴动的魂力，缓缓熄灭了魂决风暴。紧接着，子墨又全神贯注地将所有神念汇聚到了大地奥义与天殇剑的杀戮奥义之上。

　　天殇杀道，诛神灭魔。可怕的血杀战场神魔伏诛，惨烈的情景依旧历历在目。子墨紧紧循着记忆中那种斩尽天下的气机，分析了起来。与此同时，另外的一部分神念却是朝着大地奥义仅存的那抹感觉慢慢感悟起来。

　　子墨清晰地记得，当他引动大地奥义那种感觉之时，浑身上下会爆发出无以伦比的防御力。那就是大地的力量，但是让子墨同样揪心的是，自始至终他也都无法完全捕捉领悟到那股特殊的力量。

　　奥义，规则，法则。在神界与上古龙蛇同行的时光里，子墨请教了不少关于神道修途的知识与经验。而奥义与规则和法则之间的联系也是从那时候得知的。他知道神界之上，非神尊大能不可能领悟奥义的原则。或许这本身也就是一种规则。而主神则依据领悟规则的多少而决定神位的高低强弱。

　　这无形中的联系让子墨垂涎不已。也就是说只要掌握了奥义的力量就有了进一步感悟规则的基石。一旦找到自己的规则，那必将荣登神位成为主神般的存在。但是要想达到那样的境地又何尝容易。眼下连奥义的力量都感悟不到，更何况还谈什么掌握。

　　‘对了，本源？’几乎是念头百转千回的瞬间，子墨陡然想起了本源之力。天地间一切存在都具有自己的本源。所谓本源也就是奥义的具体呈现。子墨具有赋龙玄功，丹田内更是汇聚了五行本源之力。

　　一直以来，苦苦寻觅奥义的力量，但是却舍本逐末忘记了五行元素。“天地赋龙相生相克，五行本源大道殊途。五行化本源，超脱跳轮回。”这前后两句话都是赋龙玄功总纲的首句与末句。其中包含的浩瀚精髓不是一时半会儿能够领悟的。子墨虽然不敢奢望能够超脱轮回，但却能够理解首句中，那含义中折射出的大道影子。

　　“五行本源大道殊途。”也就是说，五行本源与天地间万法万道殊途同归，皆为天道法则。这还不是重点，重要的是子墨的五大本源元素中，更是包含了作为大地之母的土元素元婴。一个是大地奥义，一个是形成大地之母最主要的土元素本源。这之间的微妙关系已经不言自明。若是两者互相印证感悟，似乎比之子墨自己体悟要合适的多。

　　庞大的神念内视丹田，子墨似乎是发现了新大陆一般，仔细扫视着一个个兴奋不已的元素元婴。这些都是他的本体化身，对于元素元婴的动作情绪子墨完全能够掌控与了解。

　　似乎是感应到了子墨神念中包含的意志，土元素元婴登时如同吃了大补药般，精神抖擞地冲着丹田虚无中子墨的神念震动不已。子墨明白，那是欢呼雀跃极为兴奋的一种表现。也就是说，在感应到子墨意欲将大地奥义的那抹感觉交给土元素元婴利用本源之力分析感悟之时，土元素元婴便已知道，并且惊喜地欣然接受。

　　庞大的神念微微一动，那大地奥义的感觉便传到了土元素元婴的体内。那是一种无形的介质。土元素元婴虽然没有自主神念与魂体，但是却包含子墨的主体意念。某种程度上讲，在子墨的丹田内，五大元素元婴都具有自己的‘生命’。

　　瞧着接受了大地奥义的土元素元婴极度兴奋的情景，子墨恍惚中生出一种错觉。若是五大丹晶同时领悟到与自己元素本源相互关联的奥义，那最终将会是什么样子，而他自己又会成长到怎样的境地？

　　“师尊不好，东南方百里外发现血斩宗强者数千……”

　　“师尊，正东方也出现一众不下数百人的强者队伍……”

　　突然间，两道惊慌不已的汇报，在石室之外急促响起。顷刻打断了子墨的全身心体悟。但是在回过神来弄清楚状况之后，子墨也顾不得体内自主参悟奥义的状况了。危机已来，躲无可躲，一些事情总要面对。狼族，一个护佑他出世与成长的种族，他不可能将所有的危机都抛给这个种族。

　　“墨兄，两大势力倾巢而出。这次……”越过汇报的墨门弟子，排众而出。此刻的月昊早已不在冷酷，取而代之的是满脸的忧虑。作为妖兽一族中的强大狼族，若是在他手中断送灭种，这灭族大罪，就是到了阴曹地府怕也不好跟列祖列宗交代。

　　“可探清，对方阵营里有几位神尊大能？”子墨不答反问。双目中精光内敛，让人感受不到他的丝毫情绪。

　　“不下五位。”月昊脸色苍白地道。神帝大能已经让千万狼族死伤过半，若是神尊大能出手，那狼族绝对难逃厄难。

　　“只有五位？却是查清了对方是倾巢而出的吗？”子墨微微皱眉道。那种语气怎么听，怎么都感觉有一种嫌少的意味。这一刻不仅月昊，就连铁无极等人都是喉头发苦。谁也不知道子墨有什么应对之法，竟然还说五位神尊太少。但是子墨下一刻所言却直接让人呆滞了。

　　“九阴九煞跟我前去，其他人不得踏出狼神山半步。”子墨言辞坚定不移地，目光扫视众人道。

　　“上穷碧落下黄泉，永世不移……”柔软的话语嗫嚅响起，凌紫烟缓移莲步而出。刹那间，子墨微微一震，双眼中闪现出一抹难以察觉的情绪波动。

　　同一时间，铁无极、枯木王、月昊、叶秋等人俱都用行动证明了自己的意志。大家都有一种心思，那就是若连凌紫烟的修为都可以去了，还有谁去不得呢？

　　扫视着一个个熟悉的面庞，子墨感慨万千。此刻就连翰漠，鬼谷子依旧处于人道之下的修者却也死志昂扬地站出了队伍。一直以来，他歉疚于大家太多，没有时间帮助大家修炼进阶。尤其是他的三大墨门弟子，更是未得到他一丝指点。说来这个便宜师傅当得还真不够格。

　　但是此刻子墨没有察觉的是，人群之后的月姬。空灵绝美的眼眸深处，在凌紫烟说出那番情深意切的誓言之后，一抹不可察觉的情绪波动瞬间消散。

　　青梅竹马一起长大，那种说不清道不明的情愫，让人徘徊，让人意切。但是在听到凌紫烟那样的真挚言辞，她终究还是沉默了下去。她深深知道，还有一种爱，叫做沉默。


第三百八十六章 荒古龙族

　　众人生死与共的决然态度，让子墨感动莫名。人活一世，有亲至此，足以。

　　“报，两大强敌阵营已经来到了十里之外。”颇为惊慌的禀报声，在殿外急促响起。谁也没想到两大阵营的敌人来的如此之快。这一刻，子墨心头寒意顿生。看的出来，云中鹤为报兄之仇，与他已经是不死不休的急切。

　　“算了，任何人都不能去。”形势岌岌可危，若是因此与众人纠缠不清，还不如让大家早作应对。为了众人免受生死威胁，子墨不得不狠下心来拒绝大家的好意。顿了一顿接着又道：“谁若跟来，子墨便与他割袍断义……”

　　决然的话语甫一出口，瞬间惊诧了众人。谁也没想到子墨会说出这样决绝的话。一时间，众人还真的被镇住了，不敢有任何动作。但就在众人愣神的瞬间，一道青莲闪耀，子墨已经如同鹰击长空，掠出了狼神大殿。

　　静，出奇的静。面对子墨的决绝之言，谁都没有了办法。一时间，众人呆愣错愕地立在狼神大殿不知道该何去何从。尤其是凌紫烟，彷徨失措的美眸中已经不由自主地水雾氤氲……

　　狼神山外，十里云空早已是人满为患。数千仙神的强者队伍，飞临云空。那壮观的场景不亚于下凡的天兵天将。

　　而就在云中鹤带着血斩宗众强与上古王族的数百强者汇聚一处，准备上门邀战之际。云空中陡然钻出了一道可怕的刺目光芒。巨大的光满呈剑形，突兀地从云空钻出且越来越长。眨眼间便生出千丈之巨，当然这道冷冽的锋芒也是瞬息间就形成的。就当数位神尊大能察觉不妙之际，森寒的巨大锋芒光束，已经风雷滚动横扫云空。

　　嘭，云空炸裂，瞬间陷入大破灭的状态。可怕的一击来得快去的更快。虽然五大神尊接连出手抵消不少锋芒扫杀，但还是有不少强者被不幸被袭中身亡。

　　“子墨？”虎吼如岳，上来便受挫的云中鹤登时狂暴起来。看那双眼圆睁的愤怒之状，若是子墨被他捉住定会被生吞活剥的样子。

　　嗤嗤，云空气息摩擦响起，子墨脚踩青莲，身影诡异闪现。此时不禁云中鹤如此，另外五人也都是这般不可思议的愤怒表情。谁会想到，一个区区神皇境的强者竟然敢率先出手袭杀具有五大神尊护卫的仙神队伍。

　　但是此时的子墨可不这么想。五大神尊带领浩荡仙神，只为灭杀自己而来。如若他还傻乎乎等别人上门叫阵才动手，那才是大傻逼了。

　　不但如此，子墨更是在敌对的人群中发现了一个熟悉的面孔。心中的猜测得到印证，子墨也更加恼怒起来。

　　“傲寒烟？上古王族傲氏一门？”子墨无视云中鹤，朝着傲寒烟怒喝出声。此刻子墨这般无视云中鹤，也是想趁机打击对方，挫其锐气。

　　“不错，正是本尊。所幸子墨兄还记得小女子。”傲寒烟，宛若神女天降，出尘的气质光彩照人。但是在子墨看来，傲寒烟的身上却透发着一股让人厌烦的贪婪。

　　“葬神之棺？”子墨眉眼变色，怒视以对。

　　“不错，看来你也知道石棺的来历了。”傲寒烟轻移仙姿，凌空漫步。“作为东土神战之后的第一神器，谁有资格将其持有？唯我上古王族……”

　　“狂妄……”陡然一声大喝，打断了傲寒烟的话语。子墨循声望去，却是云中鹤恼羞成怒地朝着他怒喝出声。与此同时，一道惊天刀芒猝然临空而现。

　　轰隆，子墨天殇闪现，立时将对方的刀芒崩碎。虽为神尊大能的攻击，但子墨也明白对方这招实为试探，未尽全力。而他这样做无非就是羞恼自己对其视而不见。眼看自己无视对方起了效果，子墨心头隐隐得意。

　　“噢，我道是谁在大呼小叫呢，原来是云霸天的师弟啊？”子墨霍然转头，带着一副发现新奇玩意儿的神情啧啧称奇道。“哦，竟然都已经是神尊大能了啊，怪不得敢在这么多人面前大呼小叫了。”

　　“你……”云中鹤登时气得语塞。胸中本就郁闷的怒火直冲脑门，瞬间脸红脖子粗。要说云中鹤天纵奇才，得其宗门传承短短百载不到便晋升神尊境界，其资质绝对不下于其师兄云霸天。但是对于掌控宗门这样一个庞大势力来说，他还是略显面嫩的。

　　此刻被子墨当着这么多门人子弟的面，当空数落。这样的事情让他心头气息如何都难以顺畅。若不是顾忌宗门身份，他怕早已经扑了上去，撕碎子墨。这时候，身侧的一个神尊大能看到如此，再看眉眼中带着一抹狡黠的子墨，登时有些明白子墨的用意。连忙上前劝慰云中鹤。

　　“你有资格？”子墨又将注意力转向傲寒烟，依旧一副气定神闲的镇定之色。“葬神之棺是我东方人族大能祭炼的瑰宝。但是也就是一口石头棺材而已。怎么，神女有什么想不开的事情，竟然还想入住石棺了？”

　　“子墨？”傲寒烟粉面瞬间冷冽如刀，大喝打断道。“呈口舌之利并不能解决问题，再说你也干扰不了我的心绪。交出石棺，我王族势力退出此战如何？”

　　唰，云中鹤的目光瞬间移动看向了傲寒烟。对方如此说，无异于临阵脱逃。但是云中鹤随即又明白，他们之间的合作也是临时利益而为之，傲寒烟如此也无可厚非。就算对方临阵脱逃，他也有把握将子墨灭杀。血斩宗可不止他一个神尊大能，还有两个宗门长老。

　　此刻的云空中，紧张的对峙局面，完全不拉地传进了狼神山狼神大殿众人的意识耳目中。面对如此强敌，子墨的镇定表现再度引得一干人纷纷折服。但是谁都知道，面对五大神尊的大杀局，接下来等待子墨的将是怎样的后果。而这时，泪眼氤氲的凌紫烟也仿似做出了什么艰难的决断一般，柔弱的身躯瞬间英挺而起，跳出了狼神大殿。

　　紧跟着，铁无极，枯木王，叶秋，月姬等等，一个个熟悉的身影接连窜出。子墨虽然言明在先，谁若跟来便与其割袍断义。但是随着凌紫烟第一个跳出狼神大殿后，众人也都明白了一件事。

　　生不能同死，妄为亲友。人若都死了，又何来割袍断义之举。若是不死，更不可能割什么袍，断什么义了。明白了这些，众人没有一个人再退缩，尽皆鱼贯而出，朝着云峰之外的子墨飞掠而去。

　　嗡，奇异的波动中，云空震颤。一道灰黑色的方形物体，瞬间显化在子墨头顶。且数丈长的方形石棺正是葬神之棺，在子墨头顶缓缓悬空转动。

　　“你说的是它吧？”子墨目不斜视地打量着傲寒烟，抬手指着头顶道。“好吧，为了活命，或许我已经没得选择了。”

　　“你知道就……”傲寒烟咯咯轻笑，但是就在她高兴还没完全释放出来的瞬间，巨大的石棺轰鸣云空，朝着她飞掠而来。怎么看怎么都不像是子墨认输交出石棺的模样。

　　果不其然，石棺瞬息而至，冷冽的毁灭气息席卷云空。刹那间傲寒烟便感觉到一股透骨的阴冷。“你找死？”

　　娇喝声中，狂猛的神力也已经冲出体外，朝着迎头飞来的石棺阻击而去。子墨虽为神皇境强者，但是傲寒烟可不这么认为，更不敢徒手抢夺杀机满布的葬神之棺。在第三界，子墨就曾以人道修为灭杀仙神，若是说的直白一些，傲寒烟绝对相信子墨有与神尊抗衡的资本，否则也不会只身而出来找死了。

　　眼看着子墨出手对付傲寒烟，云中鹤却出奇地没有出击，或许在他心里，更乐意看到两人掀起争端。

　　嘭，剧烈的撞击声，爆响天际。葬神之棺在傲寒烟攻出的庞大神力撞击中，失去了准头。但是子墨也没有奢望葬神之棺能够一击中的。紧跟着葬神之棺的后面还有一个杀手锏，那就是三寸之体的天殇剑。

　　可以说葬神之棺与天殇剑是此刻子墨的两大利器，也是他敢于神尊大能叫板的资本。虽然对于葬神之棺的控制和使用还不甚明了，但是子墨知道，这样一个人人争抢的神器，绝对是堪比四大圣兵的超绝神器。让他交出来，不吝于将他交出性命。

　　嗤，气息异常摩擦中，千丈光华在石棺之后猝然闪耀而出，射向了傲寒烟。恐怖的后招袭杀引得无数人惊呼不已。没有相信若被此记杀招袭中，将会是怎样的后果。

　　“小人……”傲立云空的云中鹤，怒握拳头鄙视道。子墨的这一记连环袭杀，在他看来就是包藏祸心的偷袭之举，上不得厅堂。但是此刻性命都要不保了，还在乎什么光明正大的名声了。只要斩杀了对手，子墨相信名声这玩意儿，立时会见风使舵。

　　面对如此危急形势，血斩宗依旧没有动作，因为云中鹤有自己的打算。无论此番袭击成功与否，上古王族与子墨都已经是势同水火。若是傲寒烟真的死了，那不用他废话，上古王族一定会倾巢而围杀子墨。

　　嘭——，沉闷的鼓声，惊天而起。两道无以伦比的神器相撞的瞬间，凭空生惊雷，风云裂虚无。后发先至的天殇剑眼看就要射进天鼓神女的肚堂之际，一道圆形的物体瞬间放大，挡住了傲寒烟的蛮腰。却是傲寒烟的随身神器，天鼓。

　　谁也没想到天鼓神女利用腰间的小鼓化险为夷。但是众人都知道，接下来才是暴风雨来临的重头戏。果不其然，挡住了子墨连环袭杀的傲寒烟，凤目已是怒焰熊熊。看着子墨的眼神，恨不得将其撕碎。

　　当然此刻子墨也知道，他与傲寒烟之间也已经是不死不休的境地。就算傲寒烟不主动出击，子墨有机会灭杀她的话，也绝对不会手软。连番袭杀对付他，只为抢夺自己手中的石棺，这样的人，若是被放过那才是奇怪了。

　　嗖嗖，云空风声爆响，却是铁无极等人。子墨目光扫视间便已看清是凌紫烟一马当先而来。此刻，他除了摇头叹气之外，还真的没有时间再关注他们了。

　　“你死定了。”傲寒烟凤目变色，冷厉如刀。话音甫落，一道殷红的血色红绫舞动云空，妖艳中带着一抹邪异的恐怖。

　　“神女巫血绫？”收回天殇剑与石棺的子墨，双眸暗光闪动。曾经的天鼓神女就已经使用这诡异的上古巫术对付过他，好在他有九转魂魔决那样的超绝魂决对付，否则还真会着了她的道。不过以前子墨不怕，不代表现在子墨不顾忌。毕竟对方已经是神尊级别的恐怖存在了，那上古流传下来的巫术攻击，灵魂攻击力也一定水涨船高。能否抵挡得住还是未知数。

　　就在子墨全身心锁定天鼓神女的巫术攻击之际，傲寒烟又发出了一道让他瞬间寒毛直立的杀招神通。

　　“脉动灭……”傲寒烟娇詫声中，云空杀机弥漫。一方天宇在她一人的搅动下已经是风云色变。“哈哈，让你也尝尝连环袭杀的滋味儿。”

　　神女巫血绫是使用上古巫术的强大法器，射杀灵魂。而脉动灭却是上古王族血脉里的奥义。脉动灭代表了一种消失的强者血脉异变的本源奥义。这两记袭杀可谓都是傲寒烟的杀手锏，可见此刻一同使出，对于子墨她是多么恼怒。

　　“上——”血斩宗中，云霸天看到时机成熟，陡然一声大喝。紧跟着血斩宗两大神尊强者与他一道，朝着子墨袭杀而上。

　　“交出石棺。”与此同时，上古王族的阵营中，那久久未动的一个神尊强者也虎吼如岳地加入了袭杀出手的行列。明眼人一看便知，眼下的形势，子墨无疑是死翘翘了。

　　五大神尊强者一同出手，围杀于他。若是还能活命那才是奇了。但是此刻让人佩服的是，面对五大神尊围杀的子墨，竟然依旧一脸和熙。不见慌乱，不见悲喜。

　　但是远空中的凌紫烟等人却是大惊失色。尤其是铁无极更是心领神会。谁不了解子墨，他却是知之甚详。一旦子墨露出这样的笑容无怪乎有两点，一是真的开心，二便是舍弃生死。眼下的境况傻子都明白绝对不是真的开心，开心什么，开心求死么？

　　“九阴九煞？”铁无极瞬间大喝，手中无极魔刀也铿锵而动，朝着围杀子墨的五大神尊横扫而出。虽为神君强者，但面对神尊大能也毫无畏惧，这就是同样练就杀道的无极魔刀。

　　嗖，九阴九煞应声而动，他们也清楚地感应到子墨面对的恐怖杀机，当然若是子墨身死他们也绝对不可能生还。若说拼命，没有人会比他们更加尽力了。

　　“洛克凌紫烟？”混乱中，一声惊诧不知从谁口中惊叫出声。紧跟着那声音再度响起。“洛克几将不存，而你这个帝国公主怕是也当不了多久了，不如来为我做小妾吧。”

　　极为不敬的言辞让凌紫烟娇躯惊颤，尤其是那句洛克几将不存之言更是让她心神俱震。若不是危机在前，她一定会飞速回返帝国皇室。对方直言，恐怕是真的，自己回返风月位面还没有回过家族。毕竟那里有着她的血亲，说不牵挂那是假的。

　　“杀——”不知道是哪一方的强者在这陷入围杀大战的混乱之际，陡然发出攻击指令。一时间，血斩宗所属数千强者，上古王族数百强者，纷纷而动。强大的荒神，恐怖的不死生物等等，纷纷朝着狼族一众淹没而去。

　　这是一场没有悬念的争斗，有生必有死。从一开始子墨便已经做好了最坏的打算，而当五大神尊意料中围杀他的时候，心中的想法就更加坚定了。

　　嗡，奇异的波动震颤而出。顷刻间，无数人都感受到了一种来自灵魂的惊悸。尤其是枯木王，惊骇欲绝。谁会知道此际的子墨，以神皇境的修为催动魂决风暴会是什么样子。直到这时，枯木王才明白子墨只身而上的缘由。原来他已经做好了身死道消的打算。枯木王相信，若是子墨完全发动了魂决风暴，别说五大神尊了，恐怕就是这数千强者都将一同消失于天地间。

　　“墨兄——”枯木王惊骇欲绝，明知道是死局，但是他还是忍不住惊叫出声。曾经仙魔陵寝相遇，一路携手神界。等等所有的回忆历历在目。跟着子墨一路有热血，有伤感，有大义，有冷酷。而这一切都是枯木王喜欢的生活。因为他不是人，他是尸虫之身。他需要热血，需要磨练。跟着子墨他进境得太快了，简直比在仙魔陵寝数百上千年得到的还要多。

　　听到枯木王这般绝望的惊叫，众人也都知道似乎极度不妙。但就在这生死立判的危机时刻，云空中一道反常的惊雷撕裂须弥。紧接着一道浩瀚无边的空间气息威压直冲而下。

　　“住手——”震耳欲聋的大喝，震动天地。这道大喝似乎带着无以伦比的魔力，让无数人瞬间生生停手。就连子墨几欲发动而出的魂决风暴也顷刻出现了停滞涣散的状况。

　　“谁若动手，我灭他九族……”

　　如果说，上古王族的傲氏一门狂傲无边的话，那这道声音更加霸天绝地傲气绝伦了。宛若上古帝皇出世般的威严大喝，滚动云空。顷刻间，一道让人双膝酸软的威压波动云空。这一刻，不仅神人大能们有些承受不住险些跪倒，就连神尊大能也都是膝盖酸软。

　　风雷炸裂声中，空间通道内冲出了三个龙形怪物。说是龙形怪物实际上却是上古传说中的半龙人。生着人形，却长着龙尾，浑身上下没有衣衫，却鳞甲闪耀。


第三百八十七章 乱风月

　　“荒古龙族？”傲寒烟瞬间眉眼变色，似乎看到了不可思议的事情，骇然至极。

　　荒古龙族万年前已经消失不见，传闻中是在万年前的神族大战中覆灭消失了。但是谁会明白万年后，龙族却再度出现，并且还是在古老的风月位面出现身影。

　　“哼，既然有人认识，那就好办了。”三道宛若黑金刚般的存在，虚立云空。其中一人瓮声如雷道。“都滚吧，滚出狼神山。”

　　啥？一时间，所有人惊诧不已，难道这突然出现的三个荒古龙族强者是来占地盘的？

　　似乎是意识到自己说话的含混不清，那为首说话的半龙人连忙不好意思地改口道：“哦，我说错了。除了那个拿石棺的和狼兽一族同伙外，其余的哪里来滚回哪里去……”

　　子墨：“……”

　　陡然出现的半龙人，让人无语至极，但是不明白情况之下，子墨选择了沉默，毕竟对方好像不是冲着他来的。所以他也没有必要冒险。而铁无极等人更是老老实实地一动不敢动了，他们也都在纳闷陡然出现的半龙人似乎也是冲着子墨而来。

　　“你？”云中鹤怒不可竭，兴师动众只为复仇而来。谁会想到胜券在握之际，又生变故。虽然知道这三头半龙人的可怕，但是他还没感受到让他忌惮的神力波动。

　　可以这样说，此刻的三个半龙人身上并没有神尊强者可怕的气息，面对这样莫名的来者，虽然有些顾忌，但还没有让他们掉头就走的忌惮。

　　“我们无意与荒古龙族对抗，只为灭杀他一人，上……”明显看出云中鹤眼神中密布的杀机，傲寒烟也不愿就错失这样大好的抢夺机会。血斩宗为杀子墨，而她为葬神之棺，各取所需。荒古龙族虽然可怕，但是她也不相信龙族会对她出手，毕竟上古王族也是与龙族并存无尽岁月的种族。

　　唰唰，在傲寒烟的娇喝中，云中鹤也如若离玄之箭，再度射向子墨。全然不顾三大半龙人的喝问。与此同时，另外的三道神尊大能也都纷纷加入其中，再度形成合围之势，杀向子墨。

　　危机一触即发，就当子墨再度准备拼死力战之际，恐怖的情景出现了。三道浑身乌黑的半龙人，陡然大吼。

　　可怕的吼声像极了一种生物，巨龙。果不其然，此刻狼神山所有狼兽俱皆战战兢兢地匍匐于地，就连千里范围的山林蛮兽也都惊惧不已地逃匿消失。巨龙一族，无论在妖兽还是人族里，都是王者般的巅峰存在。

　　紧跟着，众人眼前一花，三道数千丈长的巨大生物凭空显化。顿时，恐怖的龙威铺天盖地而出。这一刻，傲寒烟才彻底变了颜色，就连云中鹤也都是惊恐不已。

　　但是一切都晚了，那显化出本体的三头黑龙，口吐人言道：“违抗龙皇大人令，就是，死……”

　　唰——，黑芒闪耀，云空中宛若刮起了一道横扫的飓风般，让人立足不稳。就是在这恐怖的情境中，子墨发现，是三条巨大龙尾横扫了下来。而龙尾的目标却是傲寒烟与云中鹤。

　　嘭嘭，接连三声爆响，云中鹤，傲寒烟，还有一名神尊大能，在子墨惊骇欲绝的注视下，身死勋命。碎裂的血肉溅洒云空，猩红的血水异常刺目。

　　“全灭吧……”骇人的场景中，不知道是哪一头黑龙口吐人言。紧跟着子墨已经意识到将要发生的可怕场景。当即飞速闪避，带着凌紫烟等人后退躲避。但是让子墨等人惊诧不解的是，那龙喝声中，三道可怕的龙尾，若有若无地刻意地避过了他们，朝着血斩宗与上古王族阵营继续横扫而去。

　　神尊大能在龙尾横扫下，也难逃一劫。可怕的龙尾宛若神兵利器般，无坚不摧。似乎没有神尊的气息，但却有灭杀神尊的力量。这一刻，子墨心惊如澜。

　　血雨飘洒，山河永寂。可怕的灭杀在撕心裂肺的惨叫声中落幕。血斩宗数千强者，尽皆伏诛。上古王族一脉，一个不留。

　　可怕的一幕生生将子墨震慑了，而铁无极等人乃至狼族一众俱都震惊石化。巨龙的伟力，惊天动地。一战，三大巨龙横扫数千强者，五大神尊尽皆勋命。

　　“晚辈，见过三位大人……”虚无的云空中，弥漫着渗人的血腥杀气。绵延逶迤的狼神山脚，一片猩红。置身云空，子墨简直有一种恍若隔世的感觉。但是子墨还是狠狠压下心头的惊惧，上前见礼。因为他实在想不通，这陡然出现的荒古龙族为何要出手帮助于他。就算不是帮助，起码也与他没有仇怨，否则到现在他与狼神山一众也不会安然无恙了。

　　不仅如此，此时虚立云空的铁无极等人，也都是心神恍惚，不敢相信眼前发生的一切。因为谁也不明白，这三个从天而降的龙族强者，是出自何处。面对子墨的询问，众人同样心神意切地关注着。

　　“你就是子墨吧？”为首的半龙人强者，从头到脚地将子墨审视了一遍，慢悠悠地肯定道。那淡定的神色，仿若方才出手灭杀的数千强者，如阿猫阿狗一般不值一提。“若你是想询问我们来历的话，那你大可不必知道。你只要明白我们来此是受人之托而已。”

　　“那到底是受何人之托？”子墨心神一动，他根本不需要询问对方的来历，因为先前傲寒烟已经透漏了他们的身份。但他实在想不到还会有什么样的强大存在要这样暗中帮助于他。思前想后，除了行踪飘忽的颓废老者佛陀大能，以及神界结识的上古龙蛇前辈之外，他还真没有与其他任何强者有过交集。

　　此时不仅子墨伸长了脖子等待对方的消息透漏，就连铁无极与月昊等人也都是竖着耳朵急于偷听。但是对方回答，却避重就轻地援引出了一条震撼性的消息。

　　“西方神域各大主神授意通牒，下界猎杀一个名为东方神族的强者，此人为祸西神域，偷盗破坏自然女神与大地主神的神位大殿，亵渎神威，罪不可恕。西方神界不惜与东方神族发动神战，也要将其猎杀。这则消息是传给你的。”

　　震撼性的消息一出，不禁子墨愕然，就连远处枯木王等人也都大惊失色。这样来说，子墨的处境大大不妙。果不其然，为首的半龙人顿了顿饱含深意地接着又道：“面对西方神域大讨伐，东方神族也默认了这道主神通牒令。”

　　“默认了？”子墨神经跳动，惊愕不已。在神界的所作所为，当初似乎没有多少人知道。何况主谋又完全不是自己，要找的话也该找强大的上古龙蛇。再者说神界东西方主神大能并不和谐，更是恒古一来便敌对仇视。但是东方神族却默认了西方主神们的下的通牒令，这让人有些不可置信。

　　不过回头一想，子墨也落寞地哑然失笑，笑话，东方主神大能谁会为了个一文不名的人族后辈而掀起恐怖血腥的东西神战。但是子墨紧接着又得到一条让他咬牙切齿的信息。

　　“不错，默认了。并且除了西神界下界的神尊大能不在少数之外，东方神界也有一些强大存在偷偷溜了下界。而目的，据说是为了那口传得沸沸扬扬的葬神之棺。但东方主神大能却没人出言阻止。”

　　“葬神之棺？”子墨愕然，刹那间，脑海中登时一阵清明。说了半天，他总算明白了，终其一条，不管西方主神还是东方神界的强者，恐怕都是为了这口葬神之棺而来。美其名曰是亵渎神威，其实则是项庄舞剑志在沛公。

　　“哈哈哈，来吧，让他们都来吧，最好一起上……”转瞬间，子墨戾气蒸腾，面对三大半龙人超强存在，原本的那抹恭谨丝毫不再。展现的则是一往无前的疯狂战意。

　　子墨明白，东方神界大能们不会不知道这石棺是佛门至尊佛陀的赠与他的。但主神们俱都讳莫如深的没有表态，或许是怕传闻中的第一神器落入西神界而才没有阻止东神界的强者大能。或有或无间，这或许是主神们暗中争斗的博弈。西方主神意在石棺，东方大能自然不愿人族神器落入外人之手，但又不愿与西神界公然抵抗，所以怕也只有牺牲石棺的持有者了。

　　但是就算这样，也够让人恼火的。主神间的暗中争斗，却强加在他这样的一个小角色身上。作为牺牲品，他还能做什么呢，唯有拼死力战。一时间，子墨的反应惊诧了铁无极等人，生怕不小心触怒了三个龙族大能。

　　但是出乎意料的是，三个龙族大能非但没有丝毫怒意，反而在片刻错愕之后，神色中满带赞许之色道：“好一个一起上……”

　　“不知道子墨大人，想让我们三个老家伙在这半空里还要喝多久的西北风啊？”半龙人强者戏谑腹诽道。那神色，怎么看都像是在调侃子墨。

　　“三位大人请移驾山峰大殿，香茗已备。”这时，狼族掌控者，月昊大识眼色立时上前出言邀请。顺便眼神暗示提醒子墨莫要失态。

　　“请狼族之主，撰写檄文，布告天下。我三大龙尊坐镇此地，狼神山千里地域暂定为我荒古龙族滞留风月的龙域圣地。任何势力不得侵犯，否则灭其满门，株连九族。”

　　嗡，震撼性的话语，在狼神大殿中回荡不绝。一句话，不禁让狼族月昊惊诧莫名，就连子墨也是再度惊震不已。谁也不明白这三个神秘的半龙人在狼神大殿喝了满满一茶壶香茗之后，竟然抛出了这样一记重磅炸弹。

　　谁都明白这句话的分量，也就是说狼神山范围在天下人面前将成为荒古龙族的所在，神圣不可侵犯。荒古龙族，存在于传说中的远古种族，可追溯的历史中没有确切诞生记载。但是从荒古开始，任何纪元的历史长河中都不乏他们的身影。强悍的种族，几乎是与天地同在的可怕存在。而龙族中传说中的青龙圣神，更是东方人族的守护图腾。

　　“三位大人？”月昊似乎是极为不信，显得有些瞠目结舌。

　　但是接下来对方却云淡风轻地又道：“时局变换，天意难测。我们也是略尽绵力，上边交代的事情，我们可不敢怠慢啊，哈哈……”

　　看着三个神秘莫测的强大龙尊，子墨心头疑惑连连，但是对方所作所为都是好意，他也不好意思追根问底。想清楚了这些，子墨也就不再纠结在这些问题上，起身对着三大龙尊深深一揖到地，真诚感激致谢。

　　次日清晨，一道震惊风月的消息不胫而走。如若风雨惊雷般，震动风月。消息中，风月大地狼神山，将是荒古龙族的神圣之地，任何势力不得侵犯。

　　惊天消息震撼着无数人的神经，尤其是各大势力强者更是深深明白这道檄文消息蕴含的深层意思。联想到血斩宗与上古王族围杀墨门被尽数屠戮的血腥事件，所有势力强者都明白，这是荒古龙族在撑腰墨门，护佑狼神山。

　　荒古龙族的可怕，根本不是他们这些势力敢于触动的。一时间，所有针对墨门的动作，与冲击狼族的行动，销声匿迹。狼神山，千里范围，蛇虫鼠蚁消失了个干干净净。

　　而心头忧患除去的子墨也在这天离开了狼神山，他只身一人前往了血斩宗所在的山门重地，天殇剑锋惊天而起，道道恐怖攻击直奔山门主峰。不消片刻，在没有神尊大能护持之下，血斩宗山门瓦砾不存。

　　看到惨死的墨门六大弟子，子墨明白一件事情。对敌人的手软就是对自己的残忍。也不知道是从何时开始，他开始变得冷血起来。能力所及，他绝对不会再放过任何对手敌人。因为他知道，同样的对方也不会放过她。

　　毁掉了血斩宗根基后，子墨也得到不少好东西。但是所有物品中，除了那些宝贝之外最让子墨看中的就是丹药与刀决。血斩宗作为风月大陆的刀道泰斗，其宗门沉淀绝非常人想象。

　　非但丹药灵石收获颇丰，就连血斩宗的破魔刀法，流云刀法与神罚狂刀，三大惊世刀决也都被子墨觅得。而这些东西除了丹药宝贝都被他转送狼神山与墨门之外，三大刀决也被他轻手送人。而接受之人却是铁无极。

　　子墨知道，也只有演习刀道的铁无极能用得上这些，毕竟无极魔刀是还在成长期的刀决，有着三大刀决作为参研根基，绝对有所助益。何况其中让云中鹤声名鹊起的神罚狂刀，可是刀帝真传。

　　“谢少……墨兄……”狼神大殿，铁无极双眼狂喜毕露。他也明白这三大刀决的所蕴含的分量之重。但是让子墨与众人没想到的是，也正是他今日的灭派举动，更加加剧了子墨即将四面楚歌的危境。

　　“墨兄，紫烟姑娘离开狼神山了……”铁无极压下狂喜的心情，将猛然想起的事情汇报给子墨。谁都知道，狼族之围解决之后，外界的消息便传了进来。据说此刻的洛克帝国，四分五裂，各路藩王城主勾结神道强者，纷纷造反。其中最为强大的一支造反势力却是洛克帝国的护国亲王，荣涟荣亲王。

　　眼下不只洛克疆域战火动乱，其他各大帝国也都是硝烟四起。神界与上古位面的神道强者入主，直接给风月人族带来了数千年的战争浩劫。势力纠葛摩擦中，战火连绵。

　　子墨也明白，得知了这样的消息，对于凌紫烟来说，不担心那是不可能的。一刻也没有休息，连与叶秋等人嘱托之言都没来得及说，子墨便又踏上了洛克之行。而狼神山有三位神秘的龙尊大人，他相信绝对不会再有危险。

　　佳人孤身远离，铁无极知道子墨不会这样放得下心。早就派遣了九阴九煞与枯木王暗中先行跟去，但就算这样子墨还是不放心，毫不停留地前往洛克。

　　风，轻轻摆动，血腥的气息依旧没有消散，滞留云空。烟尘弥漫的洛克皇城上空，一身紫衣的绝代芳华，此际已经哭成了一个泪人。

　　一具具倒在血泊中的尸首，触目惊心。临死的狰狞面容让人毛骨悚然。烟火弥漫的洛克皇宫内，凌紫烟宛若无家可归的女子，伤心欲绝。她不断奔跑着，痛苦着。踉跄的身影，再也没有那种超然出尘的绝美气质，此刻的她与普通女子没什么两样。

　　随着凌紫烟的脚步，枯木王与九阴九煞也小心跟随戒备着。当然，他们也看到了眼前的情景，果真如消息中所言，洛克皇城被数路大军攻破，皇族覆灭，洛克分崩离析。

　　望着满地的尸骸，就连枯木王也都是头皮发麻。虽然他为尸虫进化之身，但是他也从没有领教过人族战争过后的可怕的场景。真个是浮尸千里，血流成河。

　　但是就当九阴九煞与枯木王跟随凌紫烟进入皇城核心区域之后，一个身影瞬间闪现同样尾随在凌紫烟身后。这是一个年轻的帝境大能。此人手持长枪，英武不凡。也幸好枯木王三人离凌紫烟甚远，否则的话还真的会被对方发现。一时间，枯木王紧张无比。由于对方离凌紫烟极近，他不敢让对方察觉，以免给凌紫烟带来危险。

　　轰隆隆，一道石质密室的转门被打开，想必这是洛克皇族专门修砌的避难密室。但是，随着密室打开的瞬间，那手持长枪的青年男子，猝然而动。宛若离玄之箭，瞬间射入了石室。紧跟着，在枯木王与九阴九煞惊诧失色的紧绷神经中，传出数道惨烈的嚎叫声。

　　“快……”枯木王头大如斗，他可是明白凌紫烟于子墨的重要性，若是出了岔子，他可就要吃不了兜着走。若是此刻子墨在此的话，一定会大为惊讶，因为这也是他的一个老熟人，曾经的洛克帝国大将荣涟的亲子，荣浩。


第三百八十八章 主神级

　　轰隆，九阴九煞宛若两个金刚神魔，瞬间显化出百丈本体，一个撞击间便将那石质密室碰了个粉碎。但紧跟着映入眼帘的却是，那手持长枪的男子正指凌紫烟莹润的脖颈，虎目中煞气满盈。

　　“我知道你会回来的，我一直在这里等你。”英武不凡的年轻神帝，饱含深意地道。但是凌紫烟却是凤目愠怒，一声不吭地瞪视着对方。

　　紧跟着，年轻神帝不屑地瞥了瞥火速冲将进来的三人。“这就是你带来的护卫？三个神君强者而已，来了也是送死。我就知道这里还有密室，只要你皇族全都死绝，不怕你不从我……”

　　“荣浩，你去死吧。”被长枪指着的凌紫烟，陡然一个错步，徒手攻向青年强者。此时的凌紫烟可谓是伤心欲绝。王城被破，皇族被灭。就连这残留密室内躲过劫难的凌家幼子也都被荣浩斩杀。

　　面对兵器胁迫，凌紫烟已经没有了丝毫惊惧，心头被不休的仇恨阴影笼罩。而荣浩或许是认为自己的修为境界有恃无恐，刹那间回手收枪对着凌紫烟的攻击拳掌相迎。

　　“住手……”枯木王一个大吼，猛扑了上去。对方收枪而战，大好的机会他绝对要将凌紫烟救下。九阴九煞也在他的授意下，再次暴冲而起。九阴九煞虽然干不掉神帝强者，但是枯木王知道，凭借他们的躯体防御，怕对方怕也是奈何不得。

　　“神君，找死？”被三个低级强者挑衅进攻。年轻神帝愤怒咆哮。金铁长枪铿锵鸣动朝着宛若两座小山般撞来的九阴九煞刺去。与此同时，饱含讽刺的大喝声如雷滚动。“凌紫烟，你族人尽灭，若想保你残命荣华只有跟我走。此刻洛克帝国三分之一的版图也已尽归我荣家。”

　　嘭嘭，剧烈的撞击中，本就破败的殿宇楼台崩塌无数。似乎是在顾忌什么，荣浩依旧不厌其烦地边战边罗嗦道：“我荣家才是真正的洛克皇族，多少年了我等得你好苦。今日我一定要得到你……”

　　“荣家是皇族？哼……”冷笑声起，枯木王立即一怔，紧接着心头狂喜。只见烟尘四起的云空，子墨宛若展翅大鸟，俯冲而下。青色莲台，带着一抹流光残影，划过云空眨眼即至。

　　“子墨？”大喝声中，荣浩微微一怔。抖手停下攻击，他也清晰地捕捉到了来人的身影。这个曾经抢走他苦苦相恋的挚爱的人，于此他绝对不会忘记。当然，荣浩也在第一时间察觉到了子墨神皇境的修为，登时心神大振，一种久违了的豪气直冲脑际。

　　“哈哈，这就是你许心于人的男子？近百载光阴，风月大陆昔日俊彦，哪个不是盛名在外的风月强者。而他，不过神皇境界而已……”这一刻，察觉了子墨修为境界的荣浩，可谓是心神放晴，舒展安然。许久以来，一直在他心里压着一块儿巨石。那就是子墨比他强，而且比他强得多。数次机会的正面对抗都被子墨轻易击败。

　　那种赤裸裸的被压迫与羞辱让他抬不起头来，更不敢在凌紫烟面前表露爱意。因为男人的自尊告诉他，他必须更加优秀，否则凭空想得到佳人芳心那是不可能的。唯一能够有机会得到凌紫烟的途径，就是自己变得更强，起码比她心许的人要强。

　　时至今日，终于，他的梦想实现了。并且是在荣家上位洛克的时候碰上了梦寐以求的佳人，更是遇到了他心底久久难解的情敌心结。

　　“真没想到你还是死心不改。不过我要告诉你，天下人才是天下的皇族……”子墨急冲而下的身形，落地间轻若近无，丝毫没有带起一丝烟尘。强大的身法操控能力，恐怕也只有青莲影虚步这种超绝秘技才有此神效。

　　但是对于这些，荣浩似乎根本没有在意，因为此际在他眼中，除了凌紫烟之外，这几人都已经是死人了。神帝之下挥手灭杀，几乎是不用质疑的事情。

　　一展云裳，轻掩涕面。伤心欲绝的凌紫烟似乎无暇他顾，瞥了一眼争论不休的几人，再度朗朗跄跄跌撞而去。而她行走的方向似乎是曾经的皇族禁地，藏书阁皇族武门所在的方位。

　　“今日，就让我了解了你。我要让天下人知道，凌紫烟是我荣浩的女人。”曾经荣家提亲洛克皇族的一幕萦绕心头。荣浩不会忘记凌紫烟挥袖拒绝的冷酷，以及皇族亲贵奸诈推诿的作态。他忘不了，忘不了被天下人看轻的不屑眼神。

　　从一开始暗恋凌紫烟的同时，他便暗暗发誓，一定要得到这个女子，就算代价是要他付出一切。而眼下，覆巢之下焉有完卵。洛克分崩离析，皇族覆灭。这正是他得到凌紫烟，以告天下的最佳时机。只要铲除了子墨这块儿压在心头的巨石，凌紫烟就算不从也无济于事了。

　　当然，荣浩若是得到日前子墨回返狼神山灭杀九大帝境大能的消息恐怕他再也不会这样淡定了。但是由于狼族发布天下的檄文中，荒古龙族的信息太过震撼，以致于子墨最初灭杀九大帝境强者的消息并未引人注目。而荣浩随着家族大军征战四方，修炼界的动静也知之甚少。

　　“你要有这个本事。”子墨双眸精芒闪烁，对于荣浩的挑衅，毫不在意。曾经如此，今日更是如此。唯一让他放不下的就只有凌紫烟了，皇城内缭绕的烽烟，血腥的尸首他也是清晰入眼。子墨语声落毕，立即示意枯木王等人前去查探凌紫烟。

　　“都留下吧。”此际的荣浩，可谓是胜券在握。面对一个神皇三个神君，他完全有信心将之横扫。爆喝间，金铁长枪已经光华大方，无匹的神力波动从枪芒中冲出，震裂须弥的可怕波动瞬间弥散全场。直逼人心的锋利枪尖转瞬及至，朝着子墨面门点去。

　　荣浩也知道，只要将子墨斩杀，剩余的神君强者根本不在话下。但是就在金铁长枪接近子墨面门尺余之距的时候，可怕的一幕出现了。

　　光华闪耀，刺人眼眸。一道三寸小剑在子墨眉心瞬间冲出，极为窄小的剑刃却生生挡住了枪锋。速度之疾，拿捏之准，让人震惊。这一刻，荣浩心惊无比，但就算如此他也不相信子墨有对抗神帝的能力。暴怒间，庞大的神力再度狂涌而出。

　　在荣浩看来，恨不得立即将子墨斩杀，那样他就可以永绝后患。就算凌紫烟不爱他，那他也有办法让凌紫烟完全忘却子墨，接受他。

　　咔嚓——

　　脆裂的金铁颤鸣，让人心神瞬间错愕，荣浩更是大惊失色。因为在这一瞬间，他看到了难以相信的一幕场景。三寸小剑光华大震，瞬间与他手中枪锋相撞。坚韧无比的金铁枪锋虽然算不上神兵利器，但是利用神帝境界的力量加持怕也不是寻常兵器能够抵挡。

　　但是那三寸小剑非但挡住了，并且在瞬间震碎了长枪兵器的枪锋。嘭，巨大的反震力量顺着碎裂的枪尖回震体内。荣浩在惊诧错愕中，口中血水狂喷，身形也被震飞数十丈之远，尔后重重地砸落地面。

　　哼，子墨带着一抹冷笑，看也不看转身就走。唰，云空气息震荡，却是铁无极追了上来。怕是子墨身法太过恐怖，直到这时铁无极才赶到此处。

　　当然铁无极也看到了狼狈不堪的荣浩。不过他并没有插手干预，而也是无视地飞掠路过。虽然是帝境强者，但是在铁无极心头也并不在意，因为他的无极魔刀经过连番血战也渐渐有成长进阶的趋势。到时候别说是帝境大能，就算是神尊强者，怕也能够上前劈上几刀的。

　　“不可能……”荣浩满口血水喷涌而出，直到此刻他还不相信子墨击败了他。毕竟子墨的实力境界可仅是神皇境而已。唰，荣浩再度奋力弹身而起，不甘心地朝着子墨后背徒手空拳地拍落而去。

　　嘭，咔嚓嚓，一连串的声音响起。这一次，子墨转身推掌，手法纯熟无比。许久未用过的赋龙神拳被他挥舞了出来。不但如此，更是在挥拳迎击的时候，子墨祭出了丹田内那抹大地奥义的防御感觉。

　　强大的神力震荡中，荣浩再度被巨力掀飞。若是说上次子墨恐怕是有借助神兵利器而胜，那这一次可是赤裸裸的血肉神力撞击。但是这样的结果，让荣浩瞬间心若死灰。本想一切都将随着荣家取得皇权，而他灭杀子墨而改变。但是谁知道子墨再度超出了他的想象。神皇境的修为，竟然让他丝毫占不到便宜，况且看那架势人家出手还未完全尽力。

　　但是此时，荣浩不知道却是，为了抵抗第一次的枪锋攻击，子墨不惜动用了天殇剑锋的杀戮奥义。虽然目前领略的极其浅显。但是也足够他用来防御帝境大能了。天殇剑本就是无上神器，有了杀道奥义的加持，荣浩又怎么可能攻破。

　　而第二击中，子墨更是使用丹田内正在参悟的大地奥义抵挡，加上身上的玄武甲。荣浩根本不能伤他分毫。

　　“你不行……”一句话，简简单单，子墨转身而去。但是此刻，铁无极却有些诧异了，因为子墨这次竟然没有狠辣地将对手灭杀。

　　但是在子墨心头却有这样的思量。一个曾经的对手，尤其是爱恋自己心爱之人的人，他又何必抹杀对方呢。同样是爱，而爱的都是心爱的人。说白了，荣浩是一个可怜之人，一个得不到真爱的可怜人而已。对于此，子墨又何必痛下杀手呢。

　　眼睁睁看着子墨离去，苟延残喘的荣浩血肉之躯不住颤栗，那种精神上的打击远比肉体的疼痛更加让他痛不欲生。终于，一口鲜血喷出，荣浩带着满腹的不甘，生生气死，终于离开了这纷扰混乱的人世间。

　　“武门禁地。”镌刻着四个殷红大字儿的镶金牌匾，掉落在混乱不堪的台阶之上。子墨不会忘记，自己曾经为了一探究竟而遮掩容貌混入皇城的经历。当初就得知皇城内驻扎着皇族武门核心力量。皇族武门内都是凌姓家族后裔隐世后归隐的宗门强者，所以皇族武门当初也是洛克帝国背后的强大靠山。

　　但是自从当年子墨冲击至尊境界，灭杀武祖之后，洛克帝国日渐没落。想来今日的覆灭与武祖的陨落不无关系。因果有报，天意难改。一切都好像必然发生一般，在遵循着冥冥中的规则。

　　一步一步接近禁地楼台内的一处破碎密室，子墨能够清晰地感受到里面凌紫烟的哽噎。但是他望着矗立在石室门口的枯木王与九阴九煞，便不再前进了。毕竟里面死去的一定是凌紫烟的至亲，但却是他的仇人。

　　凌家与他有着扯不清的关系，若不然洛克帝国也会被凌家持有。一饮一啄，其中得失谁人能懂。过去的终将过去，未来必须还要面对。子墨只知道，痴缠相恋的凌紫烟是他一生的诉求。一个弱女子都不顾一切跟随他，而他一个顶天立地的男人，还会有什么放不下的呢。哪怕凌紫烟是他杀父仇人的后人，那也与他们之间纯洁的真情爱恋丝毫没有牵扯。

　　爱就爱，恨就恨。曾经的仇恨，一定是要用血来偿还，但不是牺牲他们的真情。当年斩杀了武祖之后，子墨便有一种放下的感觉。从复仇的执念中超脱了出来，一心要想着复活月狼小白与双亲，就算今日他的想法也是依然。而今日，洛克瓦解，凌家覆灭……

　　“你，要告诉，他。魔门，才是杀害他双亲的主谋，那，是，上边，的意思……”石室内，嗫嚅不轻的断续声音，戛然而止。对于这，子墨根本不用偷听，强大神念就将周围的一草一木掌控得清清楚楚。

　　但是当子墨捕捉到石室内那残命之人告诉凌紫烟的最后之言时，身体瞬间麻木。回首间，子墨双眼精光锁定铁无极。而铁无极也会意地重重点了点头。

　　魔门势大，子墨与他当初根本就不是魔门的对手。何况曾经铁无极就将这些透漏给过子墨，但是也只是轻描淡写地述说，主要的目标还是放在了洛克凌家。因为凌家名义上是真正窃取了龙神帝国的宝座。而对于这杀兄夺位的叛逆之举，铁家父子乃至世人都极为不耻。

　　悲伤的哭泣声，良久才停止了下来。不得不说，洛克各路叛军的手段狠辣，就连这数处保命的密室都被他们发现，更是辣手灭杀，一个不留。王权争斗，果真残酷血腥。但是这些在子墨等人看来，已经平淡无奇了。

　　熊熊大火，噼啪燃烧。一具具凌姓家族的亲人尸首被凌紫烟投进了烈火中。身为凌家后人，她自是不会让亲人暴尸天地。当最后一具尸首被投进烈火，凌紫烟这才转身对着子墨。

　　“你都听到了？”饱含悲伤的哽噎，柔柔地触动子墨的心悬。重重地点了点头，子墨一时间不知道该说些什么。

　　转身，影动。凌紫烟飞掠而去，谁也不知道她将要去哪里。子墨一看心道不妙，正欲飞身追去，却被铁无极一把拦住。

　　看着铁无极郑重的神色，子墨若有所悟。铁无极却闪身飞掠而起，亲自跟了过去。傻子也明白，凌紫烟正在伤感极限，若是看到子墨难免不会想到武祖的陨落，想到这凌家灭亡与子墨的间接关系。

　　“墨兄……”瞧着凌紫烟与铁无极一前一后离去，枯木王上前道。为何铁无极将子墨拦下，而自己却追了去，此刻连他也有些搞不清状况。

　　但是就在这时，云空中轰隆一声空爆，宛若晴天霹雳，天宇虚空爆碎出一道可怕的空间大裂缝。而这裂缝中数十道超绝恐怖的气息，急冲而下。与此同时，风月大陆四面八方，轰然震动，一声声巨大吼啸冲天而起。

　　“傲神，你不能在风月位面出手。”愤怒的喝声，宛若炸雷滚动云空。瞬息之间，子墨等人还未弄清楚状况，便见云空中出现了一个身影伟岸的黑发男子。那男子，气宇轩昂，杀机满盈。

　　轰隆，那男子出现在云空的第一个动作就是朝着虚无的空间中轰出一记刚猛神力。但是紧跟着，那虚无的云空中似乎也是被人挥拳砸了一记般，嗡鸣爆碎。紧跟着，一道道身影跃入眼帘。子墨瞬间惊震石化。

　　“混沌之主？”刺目的金铁剑芒，闪耀天地。带着可怕的灭杀气息朝着傲神冲击而去。这还不算，紧跟着子墨更是看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　轰隆隆，云空爆碎，无数道气息强大身影从那虚无中杀将出来。其中一个个熟悉的身影接连闪现。奥兰，狼神，兽王，南宫俊，李长风等等。在混沌之主的带领下，朝着那最先出现的强者攻杀而上。与此同时，子墨也发现与那最先出现的强者一道，似乎还有两个相貌仿若的男子。

　　吼——，一声咆哮惊天而起。云空中一头荒古凶兽露出峥嵘面目。却是精灵族的护殿神兽，穷奇。谁也没想到这头凶兽会在精灵强者沐泽的带领下出现。

　　但是下一刻，子墨彻底惊呆了。只见沐泽与穷奇从云空崭露头角的当口，那最先出现的男子，便朝着穷奇所在的虚空一拳轰出。

　　嘭，可怕的爆裂中，子墨头皮发麻，紧接着一阵骇人的惊恐笼罩心头。因为他看到了不可思议的一幕。恐怖无伦的凶兽穷奇就这样被那突然出现的强者击了个粉碎，而沐泽也连带一声未吭地便身死九幽。

　　“主神级？”子墨心神颤抖，骇然麻木地朝着云空张望。但是云空中风月大陆的强者不断浮现，西方强者狮神墨菲斯，暗黑残判所大裁判长仲天，就连叶家从不出世的家主叶老也都出现了。而众人俱都不再是当年的修为境界，此时竟然一致对外地朝着突然出现的伟岸黑发男子轰杀而上。此刻不光子墨惊骇得不能自己，就连枯木王也都是双腿发颤，震惊石化。

　　这还不算，紧跟着让子墨大为错愕的却是，那一拳轰爆穷奇凶兽的恐怖存在竟然伸手斜指云空下的自己大喝道：“他在那里，取他三魂七魄，我要将他生生炼了，还我烟儿之命。”


第三百八十九章 青龙印

　　‘上古王族？傲寒烟？’一瞬间，子墨头皮发麻。但是大条的神经在这一刻也飞速跳动起来，这一刻他也想明白了那人所说的烟儿是谁。但是即将面临的袭杀已经容不得他再多想，因为那强大存在的身后，有两个同样恐怖的强者正从云空飞掠而下，看那架势目标正是自己。

　　“傲天，傲正。前来取你三魂七魄祭炼吾妹亡灵……”如若山崩地裂的巨吼，震彻一方云空大地。两大强者还未落身之际，便已朝着子墨轰出了数道恐怖的攻击，也幸好九阴九煞在子墨身侧，第一时间冲了上去。否则的话，神智大条陷入呆愣的子墨还真会被狂暴的轰杀灭掉。

　　轰轰，强猛的对撞中，子墨也反应了过来。更是从混沌之主等人口中的大喝声中明白。似乎那所谓的傲神便是上古王族一脉的强大存在，而傲神则是为了傲寒烟惨死风月位面复仇而来。当然，在一些位面大能之间或许有着不可言明的某些约束。混沌之主不让对方进入风月位面，而由此产生了人族内部的争斗厮杀。

　　而子墨不明白的是，为何曾经消失风月的狼王等人会跟着混沌之主一同出现。但这一刻，子墨也顾不得那么许多了。因为两个恐怖的上古王族强者正朝着他袭杀而来。子墨有一种感觉，若是让他二人任何一人近身，他都难以抵挡和活命。

　　因为对方的境界似乎都已经无限接近了神尊巅峰。而就在这危急的局势中，云空中又是一声娇詫，熟悉地响起。

　　“纳命来，一道偿还我师尊性命吧。”大喝声中，妖娆仙尊带着北斗七子，冲出云空。满面煞气地朝着子墨冲来。子墨错愕，自己何时又杀了北斗仙宗宗主林妙仙了。为何上次照面争斗中，不见对方透出只言片语。

　　但是在下一刻，子墨便也从妖娆仙子喋喋不休的喝骂中得知，不日前林妙仙才因进入修炼歧途而身死勋命。究其原因却好像是当年子墨毁坏仙魔陵寝所导致的。

　　这一刻，子墨叫苦不迭，三大龙尊强者所言还真是名副其实的准，果真危机四伏。竟然还惊动了主神级别的存在出手，恐怕这次还真的难以活着脱身善了。惊惧躲避中，子墨更是在云端又发现了几个熟悉的身影。但是这一刻，他们俱都如若置身事外一般，无动于衷。

　　“你不该灭绝血斩宗根基的……”简短的一句话，让子墨心神俱震。米罗，王晨一个个熟悉的强者身影俱都虚立云空，一动不动。一点儿也没有要出手的意思。

　　看的出来，风月位面的青年强者俱都对子墨毁灭血斩宗抱有极大的成见。也难怪，杀人不过头点地，而子墨不但将人杀了，还把血斩宗数千年的基业毁于一旦。这种做法自古以来便在修炼界为人所不齿。子墨有一种感觉，若不是他与几人关系交好的话，恐怕他们也会出现在围杀他的强者行列中。

　　嘭嘭，剧烈的爆响声急促响起，却是九阴九煞被傲天傲正轰落地面，大口喷血。但是倔强的九阴九煞，再度弹身而起，朝着对方那个阻击而去。

　　惊骇中，妖娆仙尊业已带着北斗七子朝着子墨攻杀而来。杀机刻不容缓，子墨干脆利落地抖手祭出天殇剑锋与葬神之棺，就朝着对方招呼。

　　轰隆隆，天际云端传来可怕的崩裂声。紧跟着，数道刺目的殷红血雨，在云空散落飞洒。却是与混沌之主围战傲神的一干强者中又有人勋命。但是此刻子墨已经顾不得看清是谁丢了性命，因为他知道，或许下一个勋命就该是他自己了。

　　死并不可怕，怕的是死得毫无价值。面对妖娆仙尊的袭杀，子墨唯有强势抵抗。但就在下一个瞬间，妖娆仙子做出了一个所有人都震惊石化的杀招动作。

　　轰隆隆，云空碎裂。瞬息之间，在云空结成北斗伏魔阵的北斗七子，引动无尽天地之力的可怕杀阵，带着镇压一切的无上凶威，朝着子墨所在压落而下。北斗伏魔阵本就是北斗仙宗的成名杀阵。有此威势并不可怕，可怕的是紧随而下的妖娆仙子。

　　这一刻，妖娆仙子如若罗刹转世，浑身缭绕着可怕的森寒煞气，更是瞬间祭出了曾经让子墨惊骇欲绝的戮仙绝阵。这可是北斗仙宗戮仙诀中的最强杀阵，具有随着神通境界而不断成长强大的可怕杀术。

　　但是这可怕的杀术，竟然被妖娆仙子翻手祭出，与北斗七子镇压而下的北斗伏魔阵，重叠压下。

　　“啊——”惨叫声中，北斗七子连带着北斗伏魔大阵一同消失在戮仙绝阵的重叠阵法里。阵中阵，一种北斗仙宗的阵法秘技。也是天下间顶尖阵法运用的无上术法神通。

　　可怕的惨叫声中，妖娆仙子竟然不惜放弃北斗七子的生命，将两大旷古绝阵重叠交织，朝着子墨镇压而下。

　　可怕的大阵还未落下，便将皇城所在的一方大地生生崩碎陷落。骇人的压力让人窒息，幸好原本在子墨身侧的枯木王早就逃之夭夭。他也明白这样的灭世杀机中，非但帮不上子墨的忙，反而碍手碍脚，甚至就算死了也是多一具尸首而已。这样不划算的对碰冲杀他可不会干，何况子墨早就第一时间传音与他，让他回返狼神山传信，不得为他报仇。

　　“不得报仇。”这四个字儿蕴含的深意，枯木王深深明白。子墨那样做无非是想，若他死了，也可以保全墨门有个传承。

　　轰隆——，一声闷雷，从子墨脚底大地之上爆响而出，紧接着一道刺人眼眸的九首光龙，嘶吼而起。迎着可怕的压力逆势而上。

　　‘逆龙惊天’这是赋龙玄功的最强神通，产生的九首光龙毁天灭地，威不可挡。但是面对妖娆仙子强大的杀阵镇压，子墨还是没有丝毫底气。无奈之余，丹田内无尽的五行本源力量从元婴体内被疯狂抽出。

　　恐怖的攻杀眨眼及至，根本来不及过多细想。嗡，似乎是触动了元婴体内的某些东西，子墨只感觉到土元素元婴体内，猛然涌出一道浩大无边的气息，这道气息冲出丹田的瞬间，似乎他整个人都变了，变得无边无际，沉稳浩大。似乎就算此刻天塌下来，他也能够将其接住。

　　“大地奥义么？”子墨惊惧叫嚷中，带着一抹欣喜若狂。他根本没想到丹田内的土元素元婴真的能够领悟大地奥义，并且这么快就可以被操控运用。

　　但是子墨不知道的却是，大地奥义之所以被操控祭出，是因为本源奥义的一种本能守护。当参研奥义的本体受到威胁之时，他们便能够自主随着攻击衍生而出。否则本体灭亡，又何来奥义存在之说。这完全就是类似于本能的反应，这一刻奥义的玄妙更加让子墨惊叹。

　　嘭，一声闷响，若混沌初开。两大无以伦比的惊天伟力触碰的瞬间，天地间陷入了空间大崩灭的状态。

　　狂风乱流，草木尘土，残肢碎肉，漫天云扬。这一刻，就连相互厮杀的傲神与混沌之主都惊诧地在出手间微微停顿，瞥眼望了下来。奥义的力量，不是谁都可以使出的，而子墨竟然在生死危机中，运用了奥义的力量。

　　“杀……”傲神懊恼大喝，显然他也清楚地察觉到了子墨的强大。一个拥有奥义的强者，足够让他重视了。神皇境的强者，竟然挥出了奥义的力量，其拥有的无限潜力绝对骇人听闻。假以时日，怕连他也没有机会制住了。

　　嗖嗖，与九阴九煞狂猛对撞擦出真火的傲天傲正似乎也感觉到了一股压力，再也不留手地朝着九阴九煞轰去。他们知道，此刻是灭杀子墨的最佳时机，若是这次让他溜了，怕再也没有如此机会了。因为风月大地的强者，根本不会容忍他界大能横行宇内。

　　噗，血水不要钱地喷涌而出。狂暴对撼中，子墨受创严重之极。五脏六腑似乎都被震裂了似地的，疼痛难忍。

　　浑身也不知道是血水还是汗水，簌簌滴落。子墨根本没有时间低头查看。因为，同样面色惨白，血水喷涌的妖娆仙子再度朝着他攻杀而来。与此同时，还有另一个人，那人便是子墨等人返回风月大陆首次遇上的北斗仙宗的另一个修道大能者。

　　嘭嘭，两道可怕的碰撞声，震动四野。大地似乎在这一刻都颤抖了起来，真个是山河失色的恐怖。只见傲天傲正两大绝顶神尊，接连轰倒了九阴九煞后，又马不停蹄地朝着子墨围了上去。

　　子墨惊恐无比，他可是知道九阴九煞接受了上古龙蛇精血馈赠之后，身躯的防御是多么惊人。连主神大能都短时间内奈何不得的防御力，竟然被上古王族的强者击溃了。足以想象，傲氏一门的诡异与可怕。

　　但这些仍旧是毛毛雨，因为在北斗仙宗那个强大的修道者出现的当口，云空中，隆隆嗡鸣不断。紧跟着一个个带着强大气息的无敌强者如若相约好了般，联袂而现。仔细查探之间，所有人无不动容。因为这成群结队出现的强者无不是神尊以上的大能。

　　不仅有西方的神尊大能，更有东方的个别神尊级巅峰存在。子墨一瞬间便明白了，这些人或许就是三大龙尊口中所言的，神界下凡灭杀他的西方强者，与图谋不轨的东方大能。

　　“哈哈哈，你们不就是想要它么？”嘭，云空巨震，子墨翻手挥出葬神之棺。“东方神域第一神器在此，有种的就过来拿吧。”

　　面对数十近百的神尊大能，子墨豪气干云。人都有一种情怀，或洒脱，或矜持，或散漫，或狂傲。而眼前的子墨在看到了生存无望的绝境之后，选择了洒脱的从容。生就是生，死就是死，没有如果。

　　既然是死那就从容面对，临死也要将浑水搅乱。何况云空中的混沌之主似乎还在间接帮助于他，只要拖一拖时间，或许死局还会有转机。当然子墨要是选择死的话，那在场除却主神级的大能之外，恐怕所有人都难逃一劫。魂决风暴，子墨数次都没有成功祭出，但是他有感觉，魂决风暴的威力，绝对不在主神威能之下。

　　“谁他妈也不要说是什么维护神威，护持人族的大义之言。想要葬神之棺就来单独战我，若是赢了，子墨双手奉送。不过，你们要是选择群攻，我无话可说，现在就奉上石棺。不过我想，众位都是神尊大能位居巅峰，而我却仅仅是一个小小神皇境的修者而已……”

　　子墨这些话，软中带硬。为的就是防止那些不顾强者脸面围杀于他神尊。但是事情往往还就是出乎意料了。似乎众人出现的目的非但是抢夺石棺，更是来围杀他的。

　　“他虽是神皇境，却拥有奥义的力量，别相信他单独对战之言。”

　　“不错，先前与他单独对战的神尊级大能，却两败俱伤。他有与神尊抗衡的神通。”

　　“少废话，先杀了他，再抢走石棺。让东方神界吃个哑巴亏，长个教训吧。”

　　张狂的混乱言辞，此起彼伏。而在这混乱的吵闹声中，无数神尊级大能也默契地分成了两个阵营，一个东方神族，另一个则就是西方神域了。

　　“你们要发动东西神战吗？”嗡，敏感的言辞刹那间触动所有人的神经，云空中的神尊大能一个个不再说话。而子墨抬头张望间，却见到一头健硕无比的麒麟神兽，踏着祥云，飞掠而来。

　　唳——，凤凰嘶鸣，七彩斑斓的瑞气蒸腾云空。凤凰神念，展翅而来，眨眼及至。

　　这两只强大的人族圣兽正是在第三界与神界出现的麒麟与凤凰。但子墨不知道为何连他们都被惊动了。这可是真正的巅峰巨擘啊，堪比主神大能。两大恐怖存在甫一出现，便朝着子墨飞奔而下。

　　当下神族的主神级圣兽出现，所有神尊尽皆噤声。此刻的变化已经不是他们所能掌控的了。谁若叫嚣，两大圣兽不会不出手灭杀。毕竟主神威严，不可侵犯。

　　“葬神之棺还是交给我们吧。或许老佛头真的看错你了。”

　　“太可惜了，竟然以神皇之境便练就了大地奥义，但是你却偏偏浪费了第三界的神道传承，否则的话……”

　　麒麟圣兽与凤凰神鸟一前一后带着失望之色，幽幽说道。似乎云空中，傲神与混沌之主的对战，根本没有引起他们注意一般。话音落毕，麒麟神兽不顾众多神尊大能的火热眼神，缓缓朝着子墨迈步而去，看的出来，他的目标正是葬神之棺。

　　而这时，子墨也发现机警的妖娆仙子等人族强者，似乎意识到了处境的复杂，竟然在不知不觉地抽身后退。

　　“前辈所言，子墨自当遵从。葬神之棺本就不归晚辈，又何来归还之说。”子墨寓意深刻地道，说完头也不回地就欲转身离去。

　　子墨的做法再为明白不过了，就是交出葬神之棺，物归原主。既然是东方神族的第一神器，那就归还神族大能，这似乎要比让西方强者抢走要好得多。再说，这也是一个烫手山芋，当着众人面交给麒麟圣兽也再为合适不过了。从此以后，再也不会有人借助任何名义向他出手了。

　　但是变化就是这么戏剧性，就在子墨转身，抬脚之际……

　　嘭，天际撕裂，如若破了个大洞一般，从那大洞中嗖地射出一道黑乎乎的物体。而这个物体出现的瞬间，便带着让天地都为之惊悸的毁灭气息。

　　瞬间，麒麟圣兽，凤凰神鸟，混沌之主，傲神等主神级别的巅峰巨擘瞬间错愕石化。但是那可怕的黑色物体随着瞬息而至的坠落极速，也瞬间放大了无数倍。骇人的异变中，子墨本能地找寻遮挡躲避的物体，自然而然地子墨选择了近在咫尺的葬神之棺。或许在子墨意识中，也只有葬神之棺能够不怕任何物体的碾压撞击了。

　　“快逃……”可怕毁灭冲击眨眼及至，神尊大能汇聚的强者阵营中，暴喝声起。但是那巨大的黑暗阴影，已经冲击而下。

　　轰隆，子墨只感觉眼前突然一片漆黑，整个天地便陷入了黑暗中。一声巨响似乎是在身畔响起。浩瀚无边的风月位面，东方大地在这一刻，天崩地裂，山河移位。

　　哗，光暗交替，瞬息而已。巨大的黑色物体已经消失不见。紧跟着子墨发现了骇人的一幕。此时此刻的他，竟然与葬神之棺处在极深的地层深处。

　　与此同时，子墨更是发现身边四周，已经无声无息地横七竖八躺着无数道血肉模糊的尸首。而这些尸体正是方才还与他喋喋不休意欲厮杀争夺葬神之棺的东西方神尊大能。但是这一刻，子墨震惊错愕得难以名状。全都死了，一个不剩。不自觉间，子墨浑身直冒冷汗。所幸他离石棺较近，否则。

　　“干爹……”

　　噗……，子墨方一按着石棺爬将起来的身子，在这道不合时宜的声音中，哧溜一声一个趔趄再度软倒在地。但是愣神间，子墨双眸精芒闪烁。记忆中，也只有一个顽皮的小东西，曾经这么叫过他。

　　“皮皮？”子墨惊骇的眼珠子都要凸了出来。四顾打量间却不见任何身影，还以为是错觉。但是下一刻，子墨才惊喜地发现，头顶之上，一个调皮捣蛋的圆嘟嘟的小家伙正朝着他飞落而下。

　　“什么人胆敢使用青龙印出手？你们都不顾身份乱出手，难道真的想发生灭世神战吗？”

　　“可恶，弄乱了老子的头发，到底是哪个家伙偷袭？”紧跟着，数道可怕的声音愤怒地吼啸传出。听的出来，是麒麟圣兽与傲神的吼声。

　　突然间，子墨神经猛跳，满腹疑惑地紧紧盯着落身在怀里的皮皮，心神惊怵地结巴道：“那，那攻击是你？”


第三百九十章 大能的威胁

　　六千字儿大章，书架有位置的给点个收藏吧，谢了！

　　子墨不敢相信地望着皮皮，果真，皮皮点了点头，子墨顿时欣喜若狂。虽然不明白小东西为何突然出现，并且还有这般变态的实力。但是这样一来，自己岂不是可以高枕无忧了，有了能够抗衡主神级大能的小兽皮皮，他足以遨游天地横行无忌了。就算打不过跑总可以吧，跑不掉就像这般，给他来上一记，相信也够主神大能受的了。

　　不过让子墨失望的是，下一刻，小家伙蔫不出溜地嗫嚅出一句让他快要吐血的话。“可是太不够用了。半年之内，我也只能使出一次哎。否则我一定也将那几个欺负干爹的老怪物都砸碎了不可。”

　　半年之内只能用上一次？要把那几个老怪物砸死，子墨头大如斗。也亏小东西敢这样说，这下好了，上面未死的那几个恐怖大能，绝对要发飙。

　　‘难道那就是方才的青龙印？’子墨也瞬间便想起了曾经在上古世界，小家伙修炼感悟时，体内显化而出的那颗极小的奇异方形物体。

　　或许青龙印一直都是小家后的肚子里。这一刻，子墨真的疑惑了。难道说，小家伙真的神兽青龙不成？但想着皮皮那拳头大小呈滚圆肉球形状的身躯，子墨又是一阵摇头。

　　望了一眼石棺，子墨带着满心狐疑的情怀，顺手将其再度收进戒指。紧跟着就带着皮皮腾空而起。子墨清楚，这里是被皮皮轰落塌陷的深渊地底，也唯有先出了这深渊才有机会脱身几大主神级大能存在的围困威胁。

　　嗖，子墨一飞冲天，冲出了地窟深渊。但是迎接他的却是早就等候在此的一记遮天大手。

　　嘭，剧烈的反震力量，生生将子墨拍落地面。同一时间，被拍得头晕目眩狂喷鲜血的子墨也发现满目疮痍的大地之上，横七竖八地躺着与地层深处一般血腥恐怖的神人尸首。想必是除了这几个主神级别的大能存在。其他神尊以下的强者俱都遭了厄难。

　　想到风月位面的狼王等一干强者，子墨心头一阵黯然。但是感受着怀间，起伏不定的小兽心跳声，子墨又是一阵唏嘘无奈。若不是小东西，那躺着的有可能就是他自己了。但是……

　　有得必有失，或许，这也是一种难逃的因果业报吧。也不知道枯木王到底脱身了没有。忽然间，子墨变得患得患失。也许心惊胆战的枯木王早就脱身了也说不定。

　　但就在这时，紧跟着混沌之主，傲神与两大圣兽存在缓缓围了上来。这一刻，不再争斗的四人八只眼眸，近距离地紧紧锁定着在地上跌了狗吃屎的子墨怀间。紧跟着，麒麟圣兽显得颇为顾忌地缓缓客气道：“请问方才的攻击是您发出的吗？”

　　看着麒麟圣兽小心翼翼的恭谨模样，浑身重伤剧痛的子墨简直有一种想笑的冲动，但还是被他狠狠压住了。因为他也听了出来，麒麟神兽询问的并不是他，而是众人眼里的目标，小兽皮皮。

　　但是小东西此刻显得疲惫不堪，似乎根本没有力气回答似的。从子墨怀里探出了小爪子，轻轻挥了挥有气无力地嗫嚅道：“放了我干爹，否则砸碎你们这些老顽固。”

　　四大主神级存在，瞬间错愕呆愣。但是下一刻，小东西又迷糊糊地蹦出了一句，立时又让子墨陷入了漩涡之中而不自知。“哦，不行了，好困好困，我要先沉睡了。”

　　“虽有青龙印，但它不可能是青龙大人。”凤凰神鸟突然语出惊人地道。那犀利的眼眸深处，透着极度的惊震之色。

　　但是紧跟着麒麟神兽却也神色立变地疑惑道：“佛陀小老头不在，否则就能知道了。也罢，去神界圣兽神殿问上一问便知。”

　　嗖嗖，麒麟神兽与凤凰神鸟干脆之极，说走就走。在众人目视之下，就那么一前一后腾空而去。但是混沌之主与傲神两大主神级存在却在这一刻，再度大眼瞪小眼地对上了。

　　“不管是不是青龙大人，你也别想打歪主意。”

　　“哼哼，我说想打歪主意的是你吧？”

　　轰隆，两大主神级别大能猝然出手，由于离傲神距离比较近些的缘故。两大巅峰出手的瞬间，傲神便一把伸出光掌巨手，将子墨扣在了其中。与此同时，神力攻击生猛凌厉地朝着混沌之主轰杀而上。

　　两大主神级大能在神兽麒麟与凤凰离去之后，毫无顾忌地出手抢夺疑似青龙神兽的超级存在。当然，子墨怀里沉睡的小兽皮皮此刻却是完全不知情。

　　“啊——”这一刻，子墨惊怒吼啸，他当然明白被傲神捉住的可怕下场，先不说他对小兽皮皮是否意图不轨，单单自己灭杀傲寒烟的那笔帐，就够他死一万次的了。

　　“哈哈，我若为魔，世人皆成魔——”逆天之言，惊震云空。紧跟着，在两大主神级大能对战搏杀中，滚滚浓黑的云雾遮天蔽日。

　　混乱中，子墨发现又是一个他所熟悉的极道强者出现在云空。魔门传闻中从神界打到风月位面的创派先祖也是现在魔界的至尊存在，魔主。

　　惊骇中，子墨更为诧异地发现，远空中竟然还敢有人窥觑，却是早先并未出手的米罗与王晨，甚至他还发现了妖娆仙子。也不知道这个让他头疼的强大对手是如何在那灭世轰砸下脱身的。但是一切都不重要了，因为这一刻，三大主神级大能正在围绕着他的归宿，而大打出手。

　　这一刻，与混沌之主对撼的傲神停下了攻击。不知为何两人竟然摒弃前嫌，显得颇为默契再度联手二话不说地攻向了魔主。

　　“哈哈，小角色就是小角色。放了那个家伙，我喜欢他……”

　　噗，子墨张口喷出一口胸腔中的浴血。这都哪儿跟哪儿啊。魔主竟然说喜欢自己，我操。子墨震惊无语。但是回头一想子墨也瞬间明白，争斗厮杀了半天，在联想到神界人族的境况，子墨不难想到，魔主或许是因为自己给无数人族修者带来了灭顶之灾，那种近乎血腥杀戮的灾难让他有所认同，而才会赞赏有加。

　　而混沌之主与傲神联手则恐怕是因为同为人族血脉的缘故，而不得不在面对共同强敌之时，而放下个人怨愤。

　　魔主，主神大能中的巅峰存在。出手间，风云雷动，天地色变。就是这样的一个超级存在，带着狂霸无敌的威压气势，轰向了傲神与混沌之主两大主神级别的强者。

　　但是，隐约中，被傲神扣在掌心的子墨，有一种强烈的感觉。那种感觉就是死亡的惊悸之感。魔主虽然对他赞赏有加，但是面对两大强敌，却也是毫不留手地轰杀而上。子墨知道，若是被魔主打中，就算被傲神挡下，那他一个小小神皇境，也必会遭受池鱼之殃。

　　嘭，巨大神力碰撞，席卷天地。无上的神力狂潮，滚滚波动开来。此时此刻，沿着风月皇城的范围，千里之内千疮百孔，陷入无尽的混乱破败，生灵涂炭。

　　煌煌神威，天地皆惊。所幸，傲神与混沌之主的合力之下，也堪堪挡住了这一记神通。眨眼间，子墨已经是浑身虚汗淋漓。但就在这时，又是一道如若蛮荒巨凶般的超级存在，冲出云空，出现在众人眼前。

　　“天机老祖？快，快制住他，此人想要抢夺我人族大能。”混沌之主大声疾呼。但是紧接着，似乎又感觉说的话有些不太合适，连忙改口道：“哦，是疑似青龙大人的存在。”

　　“你们挡住他，我来保护青龙大人。”刹那间，扣住子墨的傲神，在看到即将加入战团的天机老祖，登时准备借机开溜。他也明白，有了天机老祖的出手，他就有大好机会脱身。但是混沌之主却不是傻子，身形闪动间，又已经堵住了傲神的去路。

　　“哼，你还有脸说？快放了他们。”混沌之主知道傲神的意图，不管对方是不是青龙大人，但那青龙印却是实实在在的无上神器，这一点不容置疑。若真的因为私心而被傲神趁机窃取走了神器青龙印，那混沌之主的罪过可就大了。就连麒麟神兽与神鸟凤凰似乎也都没有想到傲神竟然打起了神器的主意。否则的话，他们也不可能就那般，惶急不顾地离开了。

　　“若非你阻拦，我早将这个杀戮魔种灭掉了。这下倒好，无缘无故死了这么多人族强者，而且还是被人族自己的最强神器灭杀，这一点，难道你一点儿都没有责任，没有愧疚之感？”

　　“都给我闭嘴，风月疆域，主神不能出手。”似乎是触怒了天机老祖，这个传说中的存在，带着一副稚气未脱的少年模样，但却不失威严地吼啸道。仿若在他面前的不是三个主神级大能似的。

　　“怎么？老祖也要出手抢夺那人了？呵呵，看来还真是热闹了啊。我是要定他了……”轰隆，剧烈的神力轰击毫无征兆，魔主之威，依旧杀意滔天。

　　其实这一刻，傲神想接着说的是‘给就给你吧，只要把那小兽和青龙印留下就成，这个人随你处置。’但是面对虎视眈眈的天机老祖，他又生生咽了回去。他也知道，若是这句话说出来的话，他自己一定会招来混沌之主与天机老祖的毁灭性联手打击。毕竟，人族大义面前，私心便是死罪。

　　但就算傲神没有说什么，天机老祖也在第一时间迅速逼近到他的跟前。明眼人一看便知就是冲着子墨和小兽去的。但是此刻，魔主的陡然出手打乱了一切。

　　轰隆隆，这一方天地，顷刻间再度热闹了起来。四大主神级大能，相互争抢杀伐所带来的毁灭打击，直接将这方破败不堪的大地，再度沟壑纵横，不堪入目。仅仅片刻间，这曾经繁华的东方第一帝国的洛克繁华皇城，已经不再是适合人类居住的地域了。幸好，这座皇城内的亿万民众早在城池被叛军攻陷之时，而尽数离开。否则的话，子墨不敢想象……

　　可怕的魔主，以一敌三，魔威滔天。但是子墨也看得出来，若不是三大人族主神存在相互忌惮牵制的话，魔主也不可能这般凶威滔天。

　　可怕的攻杀大战，危险迭起。子墨在快速盘算着脱身之法。此刻对他来说，主神间顾忌的东西都不重要，重要的是下一刻，他是否还能自由地活在这方天地之间。

　　嗡，天殇剑陡然在体内嗡鸣。快速思考着对策的子墨，自然而然地就想到了强大的实力，而他目前感觉自己最强大的攻击，无疑就是奥义的力量。

　　眼睁睁看着几大主神间的出手攻杀，子墨不时地看见大地之上，血色弥漫的碎肉猩红。子墨知道，那些都是主神之下的神道强者。俱都是死在皮皮青龙印之下。

　　血腥的场景，恐怖的神力。所有的一切似乎与子墨曾经在天殇剑体内部所看到的画面一般血腥恐怖。这一刻，杀道奥义，砰然悸动。

　　一击，仅仅一击之中。所有主神级之下的神道强者，尽皆陨命。就连上古世界天纵奇才，能够操控雷电之力的南宫俊，以及活了千年岁月的武仙李长风等等。都是在青龙印的轰砸下，毫无悬念地陨落。而子墨深深明白，那惊天动地的轰砸，是聚集了强大的极道奥义规则。也只有规则之力，才能让主神大能俯首称臣。

　　所以这一刻，子墨明白。若是想寻机脱身，那他必须要有更多更强的资本。而此际自主振动闪现的杀道奥义似乎便是一个难得的参研契机。

　　大地奥义已经被领悟，若是这杀道奥义再被领悟的话，两大奥义的力量虽然不能完全掌控，但是用作从主神手下脱身逃跑的资本，怕还是大有可为的。

　　轰隆隆，子墨闭目，沉心。仿若外界的一切都已经与他毫不相干。因为他知道，若想领悟这些奥义绝对不易，若是分心外物的话，那就更是根本不可能。

　　但是让人意想不到的是，就在子墨准备沉心静气参悟奥义，以其寻机脱身之际。恐怖的魔主竟然以一敌三，不仅在一击中挡住了三大主神的对抗，更是强势震碎了傲神的防御。而被傲神扣在掌心的子墨，也被震飞得脱离了掌控。

　　刹那间，子墨处于在一种悬空失重的状态。而这时，子墨也从沉心参悟中惊骇地重新睁开了双眼。但让他更加惊怵的是，此刻的自己竟然正朝着魔主伸出的巨大黑色魔手，急速飞去。

　　“住手……”三大主神大能也意识到此际的危险，齐齐虎吼。但是魔主根本不顾忌他们。伸手急速朝着子墨划拉而来。

　　这一刻，子墨念头百转。他也明白这时是脱身的好机会，但是强大的魔手当头罩来，眼看就又要被捉住。从一个强大存在的手中，再到另一个强大存在的手中，子墨感受不到任何能够让他情绪波动的安全意识。

　　但是隐约中，子墨有一种感觉。那就是若是真被魔主捉住，那他可就真的完了。谁知道魔主会怎么对付他，尤其是皮皮。眼下的境况再为清楚不过了，魔主以一敌三仍有余力。若是他想要脱离争斗，那也是信手拈来的事情。但到了那时候，子墨怕是再想脱身，可就真的难上加难了。

　　轰隆，可怖的魂力波动在一瞬间，从子墨体表蒸腾而出。这一刻，子墨终于咬牙祭出了压在心底甚久的魂决风暴。

　　子墨明白，此刻唯一能够跟主神大能产生抵抗余力的，也许就只有魂决风暴了。此刻面临生死两难的绝境，他不可能放过施展最后抵抗的机会。

　　“嗯？”几乎是同一时间，四大主神级别的大能存在，尽皆感受到了子墨身上涌出的恐怖魂力能量。

　　但是强悍的魂决风暴似乎是出乎了所有人的意料。眨眼之间，便已经完成了在体外形成的漩涡风团。非但如此，让子墨始料未及的是，改换使用神力催动的魂决风暴，与以往大为迥异。尤其是里边所蕴含的五行元素本源之力，更为精纯与恐怖。

　　几乎是瞬息之间，强大的魂决风暴急速成型，在子墨体表形成一道急速旋转的神力飓风。这道飓风漩涡虽然只有数米大小，但是却让魔主延伸而来的巨手，微微一滞。

　　而就在这当口，子墨再度趁机发动抵挡杀术，心头急剧推演的杀道奥义，由感而发。轰隆一声，如若信手拈来一般自然，恐怖无匹的杀道奥义在这一刻被子墨完美呈现。他也没想到方才还在沉心静气参研的杀道奥义，竟然在这般急促的心境下，轰然悟通。

　　巨大的天殇剑锋寒芒缭绕，千丈之巨的锋刃上，一道道细密的弯曲纹络异常醒目。突然之间，子墨意识到，那天殇剑锋之上的纹络，似乎就是奥义的呈现。

　　这一刻，子墨心头没来由地想起了一个人，那人就是魔门的修罗圣女。因为他曾今清楚地记得，修罗圣女帮他抵御妖娆仙尊之时，挥出的修罗魔刀，那上面可也是有着繁复的奇异刀纹。难道说殁璐竟然也领悟道了奥义的力量？刹那间，子墨心头一阵惊震。他才意识到，原来这世上并非只有他一人有着奇异的机缘与强大的天赋悟性。

　　轰隆，刀芒惊天，威势无匹。强大的杀道奥义，挥斩而现的瞬间，子墨身处的云空登时崩碎混沌，到处都充斥出可怕的空间乱流气息，混乱不堪。

　　这便是奥义的力量，也是藉此进阶规则，冲击主神境界的基石。这一刻，子墨接连呈现的极道神通，不禁让魔主大为惊诧，就连其余的三个主神大能也都震惊错愕。

　　因为这次除了天机老祖与魔主之外，傲神与混沌之主可是实实在在看到了子墨挥出了奥义的力量。神皇境的修为，却挥出了奥义的力量。这只怕是无数年来头一遭听闻。

　　但是这一刻，三大人族主神级强者也顾不得震惊错愕了，一个个纷纷抓住机会，全力出手朝着魔主轰去。他们也知道，若是子墨被魔主抓住，那人族的无上圣神存在的神器，就要遗落魔界。到时候，要再想去要回，怕就没有这么容易了。所以此刻，就算让子墨溜掉，他们也不可能给魔主擒住子墨的机会。

　　说时迟那时快，所有的变化几乎都是光影转换的瞬间而已。眼看子墨身上诡异的攻击与三大主神的袭杀神通，魔主这才不得不暂时放弃而回身招架。

　　轰隆，惊天的巨响声中，不禁魔主又与三个主神大能对撼了一记，就连子墨也这一瞬间彻底完成了魂决风暴的发动。

　　这一刻，子墨长吁短出，思想起伏连篇。他也不知道这魂决风暴的可怕攻击之后，他还能不能活在世上。但是他明白，若是自己不全力反击的话。面对主神大能，那他根本没有丝毫脱身的机会。

　　嗤嗤，可怕的神力风暴席卷而起，朝着云空不断蔓延。与此同时，饱含魂力气息的风暴正在以肉眼可见的恐怖急速朝着四周扩张，直径不断变大。

　　也不知道是有意还是无意，三大主神大能与魔主，俱皆在不由自主间朝着一侧移动了少许。或许在潜意识里他们也感受到了一丝诡异的能量危机。

　　“快停下，保护好神器青龙印……”

　　震耳欲聋的风暴声中，子墨仅仅听到了这些，便感受不到外界的声音了。因为此刻他的全部神念意识，已经随着魂决运转，不由自主地全部投注在了上面。子墨明白，若是他不全力控制的话，那魂决风暴失控的程度，远远要大于他的想象。到了那时，恐怕他连最后一口喘息的气儿都会被魂决抽干。

　　但是子墨更是清楚，他根本无法停止魂决风暴。此刻的他比任何人都想停止，但是那已经是不可能了。


第三百九十一章 死界镇魂

　　嘭嘭，可怕的神通杀术接连轰在魂决风暴上。但是无论面对多么浩瀚的神通伟力，恐怖的魂决风暴都如若一个软绵绵的虚无存在一般，来者不拒，遇刚则柔，吸纳万物。

　　但是这一刻，子墨也这才发现。与魔主对轰的三大主神级强者，竟然掉转锋芒正朝着他围攻而来。感受着魂决风暴将无尽神力杀术卸掉的诡异能力，子墨又安下心来。不过，一瞬间他也明白三大主神级强者为何要轰击他了。

　　诡异的魂决风暴，愈发壮大的同时，三大主神大能也更加神色忌惮起来。而他们似乎也更为着急子墨怀间那疑似青龙大人的存在和传说中的无上神器，青龙印。

　　但是这一刻，子墨已经不想解释什么，更不敢奢望与他们罢止干戈。唯一能够做的，就是尽力控制魂决，让自己到最后能够保留一丝活着的生息。

　　“我说了，他是我的，都给停手……”魔吼如雷，震动苍穹虚弥。滚滚黑雾中的魔主，如若一只被弃的上古凶兽，被人无视的感觉让他狂暴。

　　大吼声中，可怕的魔功神通，凝练成刀，化成无数道神力风刃，无差别地分袭三大主神大能。看那架势，魔主似乎誓要得到子墨。但是又谈何容易，虽然面对三大主神大能他虽然仍能有余力，但魔主也清楚地知道天机老祖也是未尽全力。

　　咔嚓嚓，风刃飞舞，虚空撕裂。道道恐怖的空间大裂缝宛若一道道张开巨口的上古凶兽，散发出无以伦比的空间乱流气息。但是恐怖的空间乱流气息虽然毁灭力惊人，但是此际已经作用不到主神级别大能身上了。就连拥有魂决风暴的子墨也是丝毫不受影响。

　　但是让人惊异的是，三大主神回身阻挡魔主的攻杀风刃之际，也惊诧地发现。子墨操控的神力风暴，正在以一种可怕的方式吞噬着空间乱流。而且随着空间乱流气息的注入，那不断暴涨，如若通天逆龙般的神力龙卷，还在急剧膨胀。

　　瞬息之间，一股让人无法撼动的庞大之感，深深压在四大主神大能的心头。这一刻，他们才清楚地感受到子墨的天纵奇才。尤其是魔主，在感受到子墨不断惊人变化的同时，愈发地兴奋起来。

　　“哈哈，我就知道。这个小子非同凡响。本想将之收归坐下。看来是行不通了……”隆隆通天的巨大神力龙卷之下，魔主一阵慨叹。但是挡住魔主袭杀攻击的另外三大主神大能却是另外一番感慨了。

　　拥有人族血脉后裔，号称杀戮魔种化身的存在。非但具有类似青龙大人与青龙印的青睐，更是具有神尊大能才能够领悟的奥义神通。非但如此，这让主神大能都心生忌惮的神力神通，简直也逆天之极。

　　众人都有一种感觉，那就是这可怕的龙卷风暴内，所蕴含的惊人力量。没有人会不信，若是被风暴卷中仍旧会安然无恙。因为无数被风暴卷过的物什，俱皆被绞碎得粉渣不剩。就算主神大能的不灭之身，怕也不能保证进入其内，仍可安然无恙。

　　“魔主，你若再搅合此事，我等定然发动人族主神大能进击魔界……”天机老祖玉面含煞，杀机毕露。但是没有人会不相信他所言的虚实。因为天机老祖可是上个神魔大战幸存下来的无敌存在，是一个不死的传奇。其号召力，无人敢不相信。

　　“入我魔界？哈哈，似乎那也不是你人族大能的后院吧？”魔主言辞诙谐地揶揄道。似乎根本未把天机老祖的威胁当成一回事儿。因为魔主知道，自己一旦示弱，那魔界才真的危险了。何况，目前的人族似乎还没有让他太过忌惮的存在。起码目前是这样，因为他有西神界的众多主神大能为后盾。

　　轰隆，一声天崩地裂的炸响，顿时将四大主神大能的注意力引了开去。刹那间，一道可怕的天地悸动，若光波挥洒一般，倾泻而下。

　　“连老天都惊动了，呵呵，好小子……”魔主惊震错愕道。诡异的天地波动，也只有主神大能才能够理解其中蕴含的无上意志。

　　同一时间，天机老祖也是错愕不已。尤其是傲神与混沌之主都是目瞪口呆地注视着插入天际的巨大神力龙卷。

　　谁都不知道子墨是怎样引动这连天地都惊悸的可怕神通。但是有一点可以肯定，他们已经错过了制服子墨的最佳时机。眼下的神通龙卷已经达到了与主神大能抗衡的级别。若是强自出手，必然无端遭创。

　　但是面对这通天彻地的可怕神通，众人一时也束手无策。但是四大主神大能不知道的却是，此刻身在风暴核心操控的子墨是多么的惨。口鼻喷血，出气多进气少。浑身内外，从体内丹田奇经八脉到体外的表皮血肉。一切能够调动的力量气息都被他全部灌输进了风暴内。

　　此时的子墨有一种感觉，一旦风暴停止，他必精气耗尽而亡。一想到自己就这样死去，子墨简直有想撞墙的冲动，但是悲催的是，这一刻他连撞墙的资格都没有了。浑身上下根本不受控制，想停止那是痴心妄想。

　　此时的神力风暴内，到处都充斥着他的魂力波动，狂暴运转中所有的意念都被瓜分。此时的子墨就像是一个被功法神通强奸的少女，一点儿反抗的余力都没有。能做的，就是这般等着精尽人亡。但是这无奈的局面里，怀里的小兽皮皮却是一无所知，仍旧呼呼大睡。

　　“风月无疆，人族位面不可失。”刹那间，天机老祖神色立变道。同一时间，混沌之主与傲神俱都纷纷身躯剧震。他们非常清楚天机老祖此言中蕴含的深层次意思。也就是说，此时子墨发动的神通杀术，已经可以影响到位面虚无存在的能力了。

　　一直以来，也只有主神大能能够挥动出这样的神通。影响天地意志，毁坏崩灭世界秩序的可怕神通，也只有顶尖级别的主神大能才能够祭出。但是目前子墨挥动出的可怕神通，竟然有了一丝这样的毁灭意志，若是将此事传出，恐怕震动的不是几个主神强者了，只怕整个神界都将为之轰动。因为子墨修炼的功法，似乎……

　　“哈哈，让老子助你们一臂之力吧……”刹那间，魔主带着一抹是友非敌的和善气息，踏空逼近。与怒目以对的天机老祖等三大主神大能，近距离站立。

　　“怎么说？”这一刻，天机老祖似乎也感受到了子墨的棘手，此时在他心头有一种无奈到极点的感觉。若不是一开始顾忌青龙印等，也不会让子墨的神通杀术成长若斯。就是现在他们三大主神倾力联手也能够将风暴核心内的子墨轰杀。

　　但是那样一来，青龙印可就不是遗失的问题了，恐怕连带着人族的复兴之路将会更加久远。因为青龙印所代表的非但是青龙神兽的无上神器，更是代表了无数人族的最高信仰。没有人不相信，一旦信仰崩溃，还会有什么力量能够让他们团结反抗。

　　而这一刻，魔主出言相助，虽然显得不可能。就算与之合作也是如履薄冰，但是他不得不选择尝试。因为若是能够将子墨的神通平安破掉，那青龙印就算被魔主得到他们也还有机会抢回来。若是待这神通继续成长下去，天知道会出现什么异状。

　　此时此刻，四大主神大能没有想到的是，自始至终子墨都在凝练魂力风暴，一直没有做出攻击的举动。因为他也在顾忌，一旦惹恼了主神大能，那他的神通杀术是否对付得了主神，就算对付不了，待自己精气耗尽神通消失之后，主神会不会出手将他灭杀。

　　但是让人没想到的是，到了后来魂决风暴却又几近失控，子墨更是无法操控这风暴神通攻击主神了。

　　“合力将之打入时空乱流中……”魔主一脸正色地道，看不出来此刻的他如此的义正严词。那种凛然的语气，好像就是在由衷地帮助三大人族强者一般。

　　神色微微一怔，天机老祖显然也是心动了。因为魔主并没有说要将子墨打入魔界。此际就连他也想不到最佳的办法，或许也只能认同魔主所言。因为这样做，青龙印就算失落也是在时空乱流中，对于主神大能来说，全力去寻找，怕也不是太难。

　　“依二位所见呢？”天机老祖，转头看向傲神与混沌之主。那精光闪耀的眸子深处，有着让人难以察觉的情绪波动。

　　但还是被混沌之主与傲神看了出来。这些主神大能都是活了无尽岁月的老古董了，恐怕连眼睫毛都是空心的。他们第一时间明白了天机老祖所言的含义。

　　实际上作为天机老祖的强大，根本不需要向二人征询意见。而这句话的表面是征询两人的意思，暗里却是暗示二人暗中留意魔主的动向。因为全力出手将子墨打入时空乱流，那可是需要大神通，大法力的。一个不小心，就会被人趁机钻了空子。就算时局需要，他也没有把魔主放心到没有防备的同一战线上。

　　“支持老祖决断。”混沌之主收剑而立，与傲神一左一右护在天机老祖与魔主的两侧。看得出来，四大主神级大能是要联手一击了。

　　嗤啦，一声宛若金属摩擦的刺耳声响，突然响起。紧跟着，还未联手出击的四大主神大能，惊恐地发现。那通天彻底的逆天龙卷，带着浩瀚无匹的神力波动，瞬间暴动。而且最主要的是，狂暴的神力龙卷移动的方向，正是自己四人所在。

　　“什么？”这一刻，对于能够发出这样的逆天神通，四大主神级大能都已经惊骇欲绝了。但是从开始以来从没有见到这恐怖神通能够主动攻击，但是这一刻。

　　四大主神大能俱皆从心底生出了一抹由衷地忌惮。除却魔主之外，另外的三个主神大能更加显得难以置信。

　　“哈哈，好古怪的小子，快动手吧，再迟了恐怕连我们都要吃力不小了。”瞬间，带着张狂魔威的魔主，浑身涌动出霸天绝地的主神威压。

　　似乎是暂时达成了协议，三个人族主神大能也都纷纷响应。主神威压，席卷而出。这一刻，整个风月位面，无数强者，俱都感受到了一股暴风雨来临的可怕震动。

　　山川颤抖，河水奔腾。异兽嘶吼，凡人惊恐躲避。可怕的天地动乱，惊震了整个风月大陆。

　　嗡，可怖的逆天龙卷随着四大主神级大能的主神威压释放，突然间也仿若注入了兴奋剂一般，疯狂暴涨。瞬间弥散千米范围的直径。

　　刹那间，四大主神大能被逆天龙卷覆盖在内。可怕的绞杀之力，密集充斥。可磨灭精钢的可怕压力让四大主神大能深深惊怵。但是这逆天龙卷还未达到瞬间绞杀主神大能的境地，否则四大主神也不可能淡定依旧了。

　　但是就算如此，准备联合出手的四大主神也都感受到了，风暴核心处。子墨所处的那方天地内的恐怖绞杀气息。相信若是被那团气息包裹，主神大能怕都要吃上大亏。

　　感受到这些，四大主神大能身形全力后退，意欲脱离飓风范围，在出手轰击。但是随着四人动作，可怕的龙卷也如若活了一般，随着他们的移动而移动。一时间，四大主神大能的情绪，从最初的惊怵上升到了极为惊恐之境。

　　其实造成这样局面的却是子墨自己也都没有想到。因为此时的子墨已经陷入了深度的昏迷状态。体内所有的能量极尽空无。意识都已经渐趋模糊了。但是在意识深处，子墨的一抹担心始终萦绕在他的主流意念中。那就是对于四大主神大能的深深忌惮。

　　正是出于这种忌惮，那可怕的逆天龙卷才会在子墨最后的一抹意念中，由衷而动自主攻击四大主神大能。

　　轰隆隆，云天震动，天地轰鸣。整个风月位面都在颤抖。可怕的逆天神通，已经超出了位面天地的承载能力。古老的风月位面存在已久，天地之力早已耗掉了不少，又怎么可能承载五道主神级别的强大威压出击。否则的话，天机老祖与混沌之主等强大存在也不会迫不得已阻止各大主神级人物在风月位面出手了。

　　“魔主老儿，你再不全力出手，就等着被核心风暴吞噬吧……”天机老祖瞬间色内俱厉地道。

　　刹那间，魔主一愣。当即哈哈大笑起来。不过他手中倒也没有闲着，果真随着天机老祖的大喝，瞬间加力。看得出来，魔主还真的有所留手。

　　当即，在傲神与混沌之主两人的心底也生出了更加忌惮与防备的意味。看来魔主还真是暗藏祸心。不过他们也听出来方才天机老祖话里暗含的警告意味。否则的话，魔主也不可能这般听话。

　　嘭，天地间的炸响声已经完全超出了以往所有的云空爆裂声响。这声响是真正的天地炸裂，真正的天地之力崩溃的爆响。

　　四大主神全力出手朝着风暴核心的子墨轰出了最强神通。目的就是为将子墨打入空间乱流，保护人族根基所在的古老风月位面。

　　天地间崩裂炸响声中，正是混沌天地间的空间裂缝彻底撕裂。而这一刻，惊震风月的强大主神之力，震动而起。

　　无匹的天地意志崩碎虚无。宛若一团千丈直径的光团般的浩瀚主神之力急速轰向风暴核心的子墨。四大主神无不知道，这一击下去，不管神力风暴如何，但是子墨绝对会被轰进时空乱流之中。

　　轰隆，剧烈爆响声中，核心风暴的子墨宛若弹丸般，果真毫无悬念地被轰进了爆裂的天际裂缝中。四道恐怖的主神意志，绝对不容怀疑，轰穿天地虚无。呼，一阵天地气息大混乱。恐怖的神力风暴也随着子墨进入时空乱地，而消失眼前，强大的危机压力也瞬息不见。

　　但是也就在这当口，天机老祖等三位人族大能正暗自放下心来的瞬间，瞬间震怒地望着魔主。紧跟着三大主神大能像是被人偷了媳妇般，暴怒地略空而上。

　　三大人族主神大能，踏空云天。为的是那紧随子墨而去的魔主。谁也没想到在这一刻，魔主还在算计子墨怀里的青龙印。

　　虽然知道进入了时空乱流内，要想寻找一件东西并不简单，但是天知道魔主会不会在方才一击中，对方在子墨身上做没做手脚。万一做了的话，那寻找子墨就轻而易举。

　　不过出于协作，天机老祖自是不可能暗中使坏。否则的话魔主趁机反戈，那他们损失可就大了。但就算这样，眼下的形势也不容多想。他们不可能给魔主夺得青龙印的机会。哪怕一丝可能都不行。

　　“身之所至，杀劫引动。哈哈，好小子，你就是人族的杀劫灾星。老夫就也助你一臂之力。让你进入地狱搅动群魔吧。乱乱乱，我要让三界六道都陷入浩劫大动乱。别让老子失望啊……”

　　被三大人族主神追击的魔主，瞬间眉眼变色，魔气翻涌。紧跟着一击裂空大响再度在裂开的空间大裂缝内响起。

　　“不好，住手……”三大人族大能，顷刻面色煞白。谁都知道地域死界内，镇压了无数的大魔存在。若是真的被子墨进入其内，不死的话。那人族可就真的要遭殃了。这可恨的魔主虽然不是在算计青龙印但是却是在谋求更大的破坏……

　　“小子，去吧，能把老子的大地困阵都破了的人，老夫看好你……”轰隆，可怕的死亡气息从天际裂缝内喷涌而出。果然是地狱死界的死亡气息。谁也没想到魔主真的做了手脚，并且将子墨打入了通向地狱的空间裂缝内。

　　三大人族大能瞬间变色，他们立时真切地明白为何魔主要出手‘帮助’他们了。自始至终这个可恶的强大存在都在算计他们。就算将子墨从风月位面请出去，也是包藏祸心之举。

　　但是，一切都，晚了……


第三百九十二章 生死未卜

　　一座山峰，一个凉亭。两个石凳，两个人。推杯换盏，把酒豪饮。那悠然自得的模样，羡煞旁人。

　　“沈默大人，你说穆图与撒旦大人，到底谁会最后获得真正的统治？”

　　“你个凡心大动的酒肉和尚，小心住嘴。还是小点儿声的好，万一……”

　　“哎嗨，顶尖的存在，又怎么会在意我们这些小喽啰。说说无妨……”

　　此刻若是有人看到的话，一定会大为惊讶。因为这座仙山福地，竟然有一魔一佛，正在毫无顾忌地持酒论事。要知道这可是混乱的地狱死界。到处充满着杀伐危机，但是这一魔一佛却这般无所顾忌地把酒畅谈。

　　宝树如荫，瑶草满布。整座仙山几乎就是一个灵气浓郁的所在。谁也不会想到，这传闻中的地狱死界，竟然也有这般超然如画的地域。

　　“呵呵，我说怀易和尚，你怎么也关心起死界的争端起来了。佛家讲究清心寡欲，你这不凡但生荤不忌，且过问死界之事，岂不是道境泯灭之状？”一头金发，灿灿生辉。身形魁梧的中年男子，带着鄙视地眼神注视着对面的和尚道。

　　“哎，君主大人怎么能这样说贫僧呢。既然在贵府做客，我又如何能白吃白喝？眼下君主每日面临动乱杀伐，我一个佛门败类每天都在忙着超度死灵，累都累死了，早些了解哪方有实力，也好像你一样早些选择站队啊……”

　　“嘘，我说和尚大哥，神僧大爷……，咱到底能不能别这么大声啊？”金色长发迎风凌乱，黝黑魁梧的沈默如此说话，别有一番揶揄意味。

　　顿了一顿，沈默又道：“这种事情，不是我们能够决定的。要知道撒旦王可是人心所向。虽然穆图大人是四大冥河的实际控制者，但是谁也不敢论断，将来还是他能持有掌管。就算你们佛门中的臭和尚帮忙也够呛，毕竟我们地狱七君主，可全都是拥护撒旦大人的……”

　　“哎，撒旦，撒旦。果真闻名不如见面。天地间怎么会逆生这样的邪神存在呢？被灭魄分魂，镇压三界。没想到还是被他活了下来。”脑门发亮的怀易和尚摸了摸秃顶，怅然叹道。

　　此刻的怀易和尚是由衷的感叹。强大的魔王撒旦在万年前被数位大能联手诛杀，分尸灭魂，封镇三界。但谁都没想到这恐怖的超级存在，这般顽固不灭。百年前突然回归死界，强势崛起。更是在第一时间收服了地狱七君主的强大助力。

　　俗话说，一山不容二虎，死界内控制亿万死灵以及四大冥河地域的死神穆图，又岂会眼睁睁看着撒旦重新崛起？自此开始，死界杀伐动乱，争斗不休。

　　更为可怖的是，连东方人族的佛界大能也被搅合了进来。据说是为了帮助死界回归平静，超度地狱亡魂。

　　“是啊，撒旦其名，本就是一个传说。”魁梧的金发男子，一脸崇敬道。看得出来，魔王撒旦在其心中的地位之高。

　　灵气氤氲，酒香四溢。一僧一魔就这样，豪饮不断。但是老天似乎是想戏弄他们一般，突然间，死界云空突兀地传出一道爆裂炸响。

　　刹那间，沈默手中寒芒一闪，酒杯掉落。一把吞吐着杀气光芒的丈许长戟浮现而出。强大的杀伐气息瞬间弥散凉亭，原本氤氲的灵气瞬间被冲散消失。取而代之的是隆冬腊月的森寒冰冻。不仅他是这般，就连怀易和尚也是陡然起身，脖颈上的佛珠嗡鸣跳动。

　　但是让两人瞬间苦笑的是，传出炸响的云空并非是有人要暗中偷袭。似乎是从别的位面世界打开了空间通道。但是两人也瞬间纳闷了，这堂堂死界无数人唯恐避之不及，而又有谁会以这样极端的方式破开死界空间呢。

　　“难不成又是你们臭和尚一门的老不死吧？”神魔一脸鄙视地道。

　　“不，不是，绝对不是……”怀易和尚将光头摇得像个拨浪鼓似的，但是紧跟着，光头和尚也露出一副惊容惊诧道：“竟然是风月位面来的，一个人族？”

　　风月位面是一个正统的人族生命位面，而地狱死界便是死亡位面。任何智慧生命到了生命尽头，都要被无法抗拒的天地之力招引而来。而佛家记载中，地狱死界内更是达到十八层之多。但是那些地方似乎都是被佛门大法力者一直掌控着。

　　但是眼下，多少年都不曾出现过人族位面能够打破常规进入地狱的强者大能了。也唯有神界主神级大能可以有此神通。

　　嗤，嘭——宛若流星泻地，瞬息而至。带着刺耳的空气摩擦嗡鸣声，子墨狠狠坠在了地狱死界的大地之上。与此同时，一魔一僧也迅如流星般地朝着坠落之地飙射而去。

　　“啊？”沈默君主诧异地长大了嘴巴。洁白如雪的牙齿与他哪漆黑如墨的皮肤，孑然相反相映成趣。“真是风月位面来的人族？竟然仅仅是个神皇境的强者……”

　　“此事定然蹊跷，看，他还没死，竟然有生息波动……”光头和尚也错愕震惊不已。要知道，那样破开空间通道，从空间乱流中横冲直闯地一头扎下来。就算是神级修炼者怕也承受不住。但是此刻的这人，非但完好无损，而且还有生息存在。

　　“他是被人打入死界的。并且还是故意被人这样做的。”光头和尚抚摸了一把自己的秃顶，显得睿智绝伦地道。沈默君主一听之下，不觉惊愕。但是沉吟了一下便也点头默认了。

　　死界魔王就是死界魔王，凭借直观现状便臆测到了子墨是如何到来的。但是有一点儿他们还不明白，那就是何人要如此这样做。

　　一个神皇境的修者，被打入死界。并且是有人故意为之。一切似乎都透着不合常理的古怪。一时间，两人俱都不明所以疑惑连连。

　　但是紧跟着，大魔王沈默像是察觉到了什么似的，一蹦老高。“他身上有不可思议的东西。”

　　“不错，人族至宝，玄武甲。”光头和尚，瞬间也是神色惊震。但是他的反应倒是比大魔王沈默要镇定多了。

　　“佛家有好生之德，既然他没死，那便是命数使然，俺建议随他去吧。默兄，依你之见，此人又该如何处置？”光头和尚若有所指地道。

　　微微一顿间，魔王沈默似乎也是想到了什么似的，眼中精芒闪耀道：“此人为人族，且具有玄武甲。若是将他带到大战的前线，送给你们佛界的那帮贼秃，你说……”

　　“默兄，你……”光头和尚又是一摸光头，显得气急败坏道：“我不介意你这么干，但你再当着老子的面提贼秃二字儿，俺跟你急……”

　　像是踩了尾巴般，光头怀易和尚突然拉长脸道。从此不难看出，两人的关系莫逆。曾经大魔王也一定这般开过怀易和尚的玩笑。

　　“哦，好好好，不提不提……”大魔王撒旦急忙佯装安抚道。但是微微一顿，接着神色转换，话语也变得异常冷厉道：“若是以此人身上的玄武甲，将冥神大军与那帮贼秃逼退，哼哼。我看那若佛还有个脸面在老子眼前嚣张。”

　　“若佛？就是你们地狱七君主中的魔王首领？你跟他争什么风头？”光头和尚露出一副置身事外的高人模样。“哦，哦，我知道了，哈哈，连沈默大魔王竟然也要在撒旦大人面前表露忠心了啊？看来默兄对于撒旦大人还是信心满满的么。”

　　“怀易，你不懂。这时冥狱内的势力争斗。”刹那间，魔王沈默似乎回忆起了什么久远的事情般，忧心忡忡地道。“先不管撒旦大人与冥神穆图谁会是最终的胜利者，但是有一点。无论谁胜了，我们地狱七君主也会是相互竞争的死对头。所以，在有利条件下，谁都要抓住时机，为自己的势力争取更大的统治地域和最多的死灵大军。”

　　“呵呵，好吧，好吧。我一个被佛祖遗弃的人，不懂什么争斗厮杀。但是我知道，三界六道其实都一样。一切混乱都是因为欲望而起。”光头和尚，大摇大摆边走边说，似乎根本不想知道沈默是如何将子墨带到大战前线的。

　　“你就这么走了？那好，下次再来喝酒，我要最好的神仙不醉……”似乎是两人常在一起饮酒的缘故，大魔王沈默望着怀易和尚离去的背影，扯着嗓子喊道。这里似乎就是沈默自己统治的死界地域，他根本不在乎被别人察觉。

　　死界怒河

　　哗哗——，千百丈高的黄色巨浪，不断翻涌。看那样子似乎是想冲到天际一般。伴随着骇人的巨浪，咚咚的震天鼓声也响个不停。

　　入眼怒河两岸，俱都是无尽的死灵大军。队列方阵，齐整无比。俨然一副人间界攻伐有度的雄壮大军。但是死灵就是死灵，无论多么严整，依旧是死气沉沉。腐臭的躯体，森白的骷髅等等奇形怪状的恶灵存在，组成了这样的死灵大军。

　　此刻，随着震天的锣鼓声，无数死灵大军似乎收到了召唤一般，几乎同时朝着怒河所在狂奔而去。

　　随着无尽的死灵大军冲进怒河，惊天的骇浪渐趋平稳，诡异地形成一道清澈透明的水波气层。所有的死灵大军便那样冲上了怒河之上，相互攻杀。

　　一旦有死灵被对方灭掉，失去自主行动，便会被脚下的怒河吸摄进入。虽然不断死掉的死灵大军异常之多，但是俱都一个不拉地被怒河收去，仿若装不满的无底之河般，场景诡异至极。

　　怒河，地狱死界的四大冥河之一。饱含天地意志，可洗刷所有七情六欲，让灵魂得以回归纯净。也只有主神大能才能够这般控制怒河为其所用。

　　眼下的死灵大军不断攻杀，其实说白了也就是在热身而已。一旦大军消耗完毕，就是最强存在对战角逐的时候了。

　　嗡，云空气息陡然波动，攻杀的死灵大军头顶，陡然间出现一个巨大的人形身影。强大的气息甫一出现，便令整个杀场的死灵都为之一震。

　　谁都知道，那人所代表的恐怖意志。而此人就是地狱七君主之一的大魔王沈默。此刻的沈默化为千丈魔身，浑身戾气惊人，凶气滔天。而他的巨大手臂腋下，竟然还夹带着一个弱小的人类。死灵们虽然修为不及大魔王万一，但是眼光却都一个比一个毒辣。当即便有人惊呼出声。战场出现了魔王存在，属于撒旦主宰一方的死灵大军，登时欢呼雀跃。

　　“闭嘴……”滚滚大喝，魔音惊天。紧接着还未等沈默又下一步的动作之际，冥神阵营的死灵内，也是一道身影飞腾云空。只见那人并没有沈默那般爱人的尊荣，而是个人类身体一般无异，但是最为显眼的却是他的脑门了。

　　因为他的脑门与先前的怀易和尚一样，光洁无比。一看便也是佛门强者。果然，那和尚踏空而起，朝着魔王撒旦如非而来。“阿弥陀佛，怎么，沈默大魔王难道等不及，就要入主怒河两岸了不成？”

　　“臭贼秃，少他妈跟老子罗嗦。老子没闲工夫跟你罗嗦。快叫伽蓝贼秃出来。”沈默大魔王怒火冲天，气焰嚣张之极。看得出来，此刻出现的和尚虽然也是强大的存在，但还没被他看在眼里。

　　地狱七君主，传说中除了冥神穆图与魔王撒旦之外，整个地狱就是他们的天下了。非但拥有主神级的死亡魔力，更是威望空前。所有的死灵除却敬重两大主宰之外，便就是他们了。

　　“那就不好意思了。大战期间，为了不破坏地狱死界的争斗规则，双方大能是不能无缘无故当面争斗的。除非一方认输……”光头和尚，无悲无喜地道，似乎根本不在乎大魔王呼他贼秃。

　　“少他妈给我说这个……”大魔王巨身一震，似乎是极为不悦，就要出手。但就在这时，他的身后却轰隆再度涌出一道无以伦比的强大魔气。“若佛大人，来的好快啊？”

　　“哼，沈默，你在老子的战场上舞蹈弄棒算什么？要想进入大战，那就跟撒旦大人请命去吧。否则，还是滚回你的死界地域喝酒念经吧。”来人生着巨大的豹头人身，浑身魔气蒸腾，气势惊人。一上来便强横喝骂，根本不给沈默好脸色看。

　　但是此刻的沈默似乎并不动怒。而是一脸冷笑地冲着对方笑道：“老子有办法让贼秃罢手，你有么？就他妈会蛮打蛮干。”

　　“还不去找伽蓝老祖出来？再不来，老子就将这人身上的玄武甲捏爆了……”看着脸面憋得通红，似乎随时准备出手朝他杀来的魔王若佛，沈默当即转头朝着敌方阵营的和尚强者虎吼道。而当此声音喊出之后，气势惊人的若佛也瞬间呆愣错愕。

　　玄武甲是什么？三界六道强大的存在无不知道，玄武甲是人族至高位面，神界圣兽玄武一族的至高神器。也是人族奉为圣物的强大神器。而若佛当然不相信沈默持有玄武甲，不过当他察觉到沈默腋下头发的强大防御气息之后，登时色变。傻子也能感受到那惊人的异常气息，只不过一开始没有注意罢了。

　　而同一时间，那和尚强者也如若被惊醒一般，错愕震惊。也不待沈默证明真假，转身腾空。但就在这时，似乎利用大神通察觉到了异变，又或者也发现了什么的佛界大能，伽蓝老祖现身。而这个老和尚也正是子墨曾经在风月疆域见过不止一次的伽蓝老祖。

　　“阿弥陀佛，老祖……”和尚强者，瞬间察觉到伽蓝老祖的出现，当即邀了个佛号道。

　　“好的，我知道了，下去吧。”伽蓝老祖，一副莫测高深的神秘模样。缓缓踏步朝着怒河中央踏步而去。一路所过，佛光普照。强大的佛力让无数死灵获益匪浅，只感觉通体舒泰，灵体安详，仿若往生了一般。

　　“阿弥陀佛，沈默魔王请说，你要什么条件才肯将那玄武甲交给老夫？”伽蓝老祖通体佛光大放，声音不徐不疾地道。看得魔王沈默与若佛微微一顿。大能就是大能，虽然还未到达佛道顶尖，但也能够影响到他们的心境了。

　　难以想象，要是再过千年，伽蓝老祖的法力会不会达到与主宰级别的境况。狠狠压下心头紊乱的情绪，沈默晃动着巨大的魔身道：“哈哈，大能就是大能，连说话都是一语中的。”

　　“佛界一系，退出死界争端……”沈默不徐不疾，一字一顿地道。那神色透发着不容置疑的坚定。此刻在沈默心底俨然是胜券在握。只要佛门退出死界争端，那他们完全可以摧枯拉朽征服冥神穆图的所在，到时候撒旦魔王一定能够一统死界，而他沈默也可藉此扶摇直上，地位超然。

　　“阿弥陀佛，此事关系重大，还请谅解老朽不能做主。稍带老夫回去从长计议，三日后再来给阁下一个答复如何？”伽蓝老祖一副讳莫如深的模样，让人感受不到他丝毫的决断情绪。

　　本来沈默以为，以此玄武甲要挟佛门大能，对方一定就范。但是却没想到伽蓝老祖这般镇定，竟然还要三日后才决断回复。当即沈默大魔王便有些气急败坏了。魔手一伸，身穿玄武甲的子墨被他高高扬起在众人面前。

　　“看，此人身穿玄武甲，不管他到底是谁，但我想一定也是人界大能刻意栽培的吧？玄武甲倒是没事，但我怕他等不到三日后了……”

　　“带回此人……”突然间，让大魔王沈默浑身机灵的一道大喝，在心底深处响起。虽然不是很熟悉，但是沈默也是在第一时间反应了过来。因为那声音不是别人的，正是他见过次数不多的，死界两大主宰之一的撒旦魔王。

　　“好，三日后再议。”突然间，沈默转身离去，身法速度达到极限。让一干大能强者，与死灵大军错愕不已。谁都不明白，为何这家伙前后情绪转变如此之大。


第三百九十三章 主宰的意志

　　就在大魔神沈默将生死未卜的子墨抬手扬起，亮相众人的当口。一声如雷的大喝，悄然在其心底深处响起。而沈默更是浑身惊颤，来不及细说便转身狂奔而去。

　　其来得快，去得更快的身法动作，登时引来若佛一阵鄙夷怒骂。但是此刻沈默也顾不得那么许多了。因为他清楚，那在他心底发起大喝声的不是别人，正是魔界两大主宰之一，也是强势收服他的撒旦魔王。

　　“搞什么？”地狱七君主之首的若佛大魔神，鄙夷的晃动着巨大的豹子头，目视绝尘而去的沈默。连他也弄不清楚，这个强大的对头为何前后态度转换如此之大。紧接着，不明所以的伽蓝老祖也是连连摇头，朗声宣了个佛号，缓缓转身而去。

　　此刻的，伽蓝老祖也是一肚子狐疑，因为他看到了那被魔王献出的人竟然是风月位面的一个人族强者子墨。他清楚地记得，子墨习练过般若通天决以及在他身畔受到佛音接引，悟透青莲影虚步的神妙步法。但是为何子墨会出现在这里，并且还身穿玄武甲他就真的狐疑了。虽然曾经对子墨习练的般若通天决有过猜测，但那也仅限于猜测，没见过那个佛门大能之前，他是不敢臆测到底是不是他传授给子墨的。

　　死界动荡，佛门来援就是为安抚亡灵，澄清死界的混乱秩序。大魔王撒旦死而复生，搅动死灵杀戮风云，他们必须要帮助冥神穆图全力掌控地狱死界，恢复死界秩序。而那个让特臆测的佛门大能似乎也快要莅临死界，到时候当面询问的话疑问自解，那时再做子墨生死定夺也不迟。毕竟他不可能为了子墨而放弃整个佛门的意志，退出死界争端。

　　“伽蓝贼秃？既然来了，可否敢跟我一战再滚？”滚动云空的大喝，嗡声如雷。怒河两岸的无数死灵大军，俱都心神狂震。不管撒旦一方还是冥神穆图一方。所有的死灵俱都深深折服在若佛的狂态之下。地狱七君主，大魔神之首，果真火爆脾气。

　　而广大死灵大军，也乐于见识这强大魔神与佛门巨擘的攻伐对碰。面对这样级别的大战，不感兴趣那才是虚伪。登时，随着若佛的挑战声响起，无尽死灵大军俱都欢呼雀跃。就连冥神穆图一方的死灵大军也都是议论纷纷。

　　恐怕在他们心底，除了拥护冥神之外，还是比较倾向于大魔神的。毕竟所有的佛门强者都是外援。而他们只是战争的牺牲品而已。出人意料的是，伽蓝老祖迤逦而去的身影，竟然果真在这狂傲的怒吼声中，戛然而止。

　　“战战战……”吼啸如雷，震动死界苍穹。此时此刻，不管出于何种目的和想法。所有的死灵卫士俱都有一种想法，那就是观瞻旷世巨擘的佛魔对决。

　　“若佛，别以为老衲不明白，你这是想试探佛门底线。好，就让你看看浩然佛法，普度苍生的圣光之力……”

　　谁都不会想到，谨慎不已的伽蓝老祖竟然来了个一百八十度的大转弯，非但接收了挑战，更是放下如此狠话。看来一场佛魔恶战不可避免。哗，众多死灵大军，宛若倒退的洪流，瞬间撤出了怒河之上。只留下，两大巅峰巨擘驻留浪涛云端。

　　“伏魔印——”

　　轰隆，伽蓝老祖浑身佛光大盛，说战就战。佛力浩荡的伏魔印随着印决的掐动，显化苍穹。恐怖的影像大手如若包裹了一方天宇般，带着无以伦比的巨力压落而下。并且那庞大的力量内，蕴含着耀眼刺目的圣光精华，似乎可净化一切。

　　此时若是子墨在场并且清醒的话，也一定会惊讶地发现，原来伽蓝老祖的修为境界并非他在人界位面看到的人道巅峰的圣级实力，而早就是神级巅峰甚至更高。佛法无边，万魔退避。

　　轰隆隆，随着浩瀚无匹的佛光伟力出现的瞬间，无尽死灵大军再度狂退数百里之遥。谁都明白这一佛一魔的强大力量不可抵挡。一旦波及，必死无疑。

　　但是身为死界魔神顶尖存在的若佛也非易于之辈，否则他也不可能敢于出言挑逗佛界大能了。

　　噼啪，寒芒闪耀，清脆的空间崩裂声紧随而起，巨大的开天巨斧威震云空而现。却是若佛在面对这惊世骇俗的佛门神通，毫不迟疑地祭出了他的本命神兵。无尽的魔气翻涌蒸腾，虚无惊震爆裂。

　　这还不算，其中最让无数死灵大军心惊胆战的却是，那滔天魔威内还蕴含的庞大海量的死灵之力。身在死界，没有人不明白这死灵之力代表了什么。

　　死气，一种死之极限的气息。与生之力截然相反的存在。凡人一旦沾染点滴，便必死不无疑。而顶尖魔神凝练无尽岁月的死灵之力可以想象其毁灭威力。

　　一魔一佛，一正一邪，两大极道存在相互攻伐在了一起，其可怕程度远非想象中的境况可比。轰隆隆，死界大地，首度在两大阵营的顶尖巨擘对撼中，震荡杀场。恐怖的余力，将天宇崩碎，连地上的怒河之水也被摇晃冲击得，惊涛拍岸，席卷漫天……

　　同一时间，死界大地之上，撒旦魔王统治地域的核心魔殿所在。一道身影如若大鸟展翅，划空而过。无限的急速身法迅疾无比。连带守卫魔殿城池的魔王级强者都来不及拦截。但是此时并非是他们不阻拦，而是在看清了是大魔神之后，便停下了动作，因为他们早已得到放行的指令。

　　而这道身影正是带着子墨飞速而来的魔神沈默。要搁往常，给沈默十个胆子他也不敢在魔殿城池区域飞速急掠，他可是明白，这种举动无疑是自寻死路，一旦惊怒撒旦主宰，那他面对的必将是毁灭性轰杀。

　　但是此刻，他可是奉诏而来，无所顾忌。曾经战战兢兢不敢尝试的行为，又如何肯放过这等难得的机会。嗤嗤，云空破碎的气息摩擦声中，目睹着一座座拔地而起的插天魔殿，沈默没来由地一阵兴奋。

　　插天魔殿宛若坚不可摧的荒古凶兽，盘伏于地。恐怖的死亡气息，让人心惊。沈默清楚，这样坚固的魔殿一定是主宰使用伟力铸就，恐怕就连他也不能将之摧毁。主宰就是主宰，其逆天的力量非常人可以揣度。

　　但是此刻，沈默也有些疑惑了，偌大的魔殿城池区域，到底那一座才是撒旦主宰驻足的处所呢？他总不可能扯着嗓子这样喊叫吧？要是这样，那他可真是找死来了。

　　“来镇天魔殿……”突兀地声音再度响起，沈默心神俱震，更加惊骇起来。虽然早就见识过撒旦主宰的无上凶威，但是对方此刻就像是驻留在他心头的蛀虫一般能够感应到他的心思想法，这等能力似乎俨然已经超出了极道魔威的范畴。惊骇之余，沈默再也顾不得体验观察什么，老老实实朝着盛名赫赫的镇天魔殿急速靠拢。

　　“主宰大人，此人便是。”沈默毫不废话，似乎多一个字儿都不敢多说，一到魔殿便将腋下携带的子墨朝着空荡荡的魔殿宝座呈了上去。此时虽然不明白撒旦为何会对一个凡人如此上心，但是有一点儿可以肯定撒旦主宰绝对不会是因为垂涎那人界至宝玄武甲。

　　就连沈默都清楚这玄武甲所代表的可怕势力，不到万不得已绝对不可染指。那可是代表了人族的无上威能和信仰的神器之一。若是得知被死界撒旦魔王得到，那恐怕整个人族强者都会杀上门来，到时候恐怕主宰有多么通天的手段，怕也双拳难敌四手。

　　否则的话，撒旦也不可能曾经被强者巨擘碎身分魂封镇三界了。何况，这玄武甲也仅是残品而已。想到了这些，沈默就更加疑惑了，但是他也明白主宰大人绝对不可能没理由刻意要一个人族强者的。

　　静静地，沈默大气不敢出地就那么深深跪伏于地，等待着主宰的回话。但是让沈默心底郁结的是，良久才等来大魔神的回复，而且回复仅仅是三个字儿：“你走吧……”

　　“是……”虽然极为不爽，但沈默也丝毫不敢将情绪带在面容之上，更不敢抬头观看主宰尊容。毫无怨言地，缓缓将手上的人族强者放在冰冷的魔殿台阶上，沈默低头缓缓后退数十丈这才转身腾空而去。

　　“路西菲尔，你说此人该不该救？”低沉的声音回荡响起，魔殿内虽有圣火点燃，但仍旧难以将空旷的魔殿完全照亮。可是黑暗中随着这道声音的响起，魔殿正中台阶之上突兀地出现了一个影子。若是沈默在此的话，一定能够发现，这人不是别人，正是地狱七君主之一的路西菲尔，又名路西华。是与撒旦魔王同为堕天使的存在。

　　或许是同为堕天使，撒旦魔王特别相信路西菲尔，以至于常常将其带在身边。而其他六大君主魔神从不敢有异议，因为众人都明白。路西菲尔虽然受宠于撒旦主宰，但是却没有封地与死灵军队。

　　但是路西菲尔也是一个谁都不敢轻易得罪的角色。隐约中，似乎就连七魔神之首的若佛都要避讳不已。

　　黑暗的大殿内，路西菲尔缓缓朝着魔殿正中，那空荡荡的魔王宝座深深跪伏道：“主宰召唤此人，那就一定是要救了……”

　　“哈哈……”张狂的大笑回荡震动，镇天魔殿似乎都在这狂笑声中震动了起来。紧接着，回荡不已的狂笑声中，那道声音再度说道：“不错，路西菲尔不愧是与我同出一源。嗯，他就交给你了，我不但要让他完好如初，而且你要将你所知道的人族神道修炼上的大道原理对其倾囊讲述。三月之后，我要亲自见他。希望到时候，他别还是这个样子，否则那时候，你会和他一样……”

　　嘶……，路西菲尔浑身一阵颤抖，但他还是毫不迟疑地急忙应诺。但是心头却在这一刻翻江倒海起来。魔王就是魔王，就算真身不在，主宰的意志魔威依旧，一句话就要灭了自己。但是路西菲尔心底也极度震惊了起来，从魔王撒旦口中不难看出，此人的重要了。

　　否则也不可能要让他将人族神道历来的大道原理告知于他了。要明白，从活在世上至今，路西菲尔知道的太多，也经历了太多。一切所知俱都是从大战厮杀中得来的经验。但是魔王竟然要他将所有知道的告诉此人。一时间，路西菲尔哑口无言说不出话来。

　　此刻若是沈默在此的话，一定会惊讶得说不出话来。因为说了半天，他连主宰的存在与否都不知道。这不得不说是一种悲哀。但是此刻的沈默也心满意足地正咆哮而回，朝着他的势力驻地所在，兴奋地狂奔。

　　因为在回返退出魔殿城池之后，他便重又得到了主宰撒旦的传音，那就是他的封地将再度扩充三万里。在死界，地域不仅仅代表着魔神王权的象征，更是代表着拥有强大实力的后盾。

　　在这个世界上最为重要的不是什么灵气和能量，而是死灵之力。庞大的死灵之力才是他们需要的，而死界地域愈是宽广，那他们管辖的死灵人数就愈是众多。而这庞大的死灵人数便是他们顶尖魔神的修炼食量……

　　“是，谨遵主宰圣谕。”堕天使路西菲尔，狠狠压下惊震的心绪，四肢伏地战战兢兢地道。虽然也极为不解撒旦魔王的作为，但是他也不敢生出丝毫违逆的情绪，因为他明白。在死界，除了遵从撒旦主宰与顾忌冥神穆图之外，一切别无选择。否则就连他与撒旦主宰同出一源也不可能免死。

　　时间一晃，三月转眼即过。在这阴森可怖的地狱死界，并没有日月轮回的明显时间痕迹，有的只是无尽的昏暗漆黑。所有的光亮，都是强大存在利用无上法力凝聚散发的。

　　这一日，撒旦魔王的核心魔殿传出了一声震天巨吼。这道吼啸，充满了狂暴。因为这一日，子墨醒转了，并且在堕天使路西菲尔的帮助下完全恢复好转。不但如此，路西菲尔还依照撒旦之命，将他所知道的所有人族神道的修炼之法的接触经验和感悟，从前到后地做了详细讲述。

　　虽然堕天使没有修炼过人族神通，但是亿万年来与人族强者的打交道，他也明白了人族神通大术的练就原理，甚至连一些古老的神通术法也记得不少。其中最为让子墨震惊的就是，荒古时期的仙武之道。

　　“魔神大人，请问何谓仙武之道？”子墨由衷地诚恳问道。在清醒后竟明白了自己面对的魔神并非敌人，而是救助他的人。并且还从对方口中得知是强大的存在救了他。不过在强大存在没有露面之前，一切还需要向路西菲尔询问。

　　但就在这时，一道如山似岳的庞大魔威陡然莅临头顶，毫无征兆。登时，子墨惊恐莫名。虽然早就知道这里是死界大地，且有堪比主神大能的无上魔神存在。但是也不可能让他连一点儿气息都察觉不到。唯一的解释就是，此道魔气是路西菲尔口中的那救他的强大存在所发。

　　果不其然，下一刻，强大的威压之下，一道饱含着些许欣慰的沉闷声，回荡响起。“呵呵，墨小兄弟，恭喜复原……”

　　啊？此时此刻，不禁子墨惊讶地长大了嘴巴，就连堕天使路西菲尔也是心神俱震，惊诧得目瞪口呆。因为他从来没有发现撒旦魔王会对他人带着情绪波动说话，更不可能带着欣喜的意情绪了。从子墨醒转一来，他就不失时机地接连询问子墨与魔王撒旦的渊源。可是子墨每次都是一头雾水，连自己也道不明所以然来。

　　为了不引起误会，路西菲尔也就没敢再多问。但是此刻，撒旦魔王出现，竟然这般反常地与人称兄道弟。一时之间，路西菲尔有些接受不了。这还是那个一腔怒火，直烧九天的魔王大人吗？这还是他心底那个超级恐怖的主宰存在吗？

　　“路西菲尔，你下去吧。你的所为，不会白做的……”低沉的声音在路西菲尔与子墨的惊震中再度响起。立刻，路西菲尔不敢停留，领命而去。

　　“墨小兄弟，你在问仙武之道？哈哈，就让老夫来回答你吧。”滚滚大喝，回荡魔殿。紧跟着，在子墨几乎双眼都要凸出了的情况下，一道身裹恶魔图文大氅的耄耋老者出现在他的眼前。

　　“您是？”子墨惊震莫名，因为他实在想不起路西菲尔口中的这个讳莫如深的强大存在是何人，更是与他有何渊源。并且传说中恐怖的存在竟然生的这般普通之极。

　　“不错，我是要询问荒古时期的仙武之道。”狠狠压住心头起伏的震惊情绪，子墨直言不讳道。不管如何，对方救了他就不会再加害于他。否则又何必这么大费周章。对于路西菲尔口中的仙武之道他是非常的感兴趣，因为莫名中，那种古老的仙武修法与他修炼的武道同体特殊功法，甚是相像。

　　仙武之道，传闻中修炼的是荒古世界里的仙灵之力。那个时代，是仙武的时代。强大的修仙者，称雄宇内。三界六道俱都信奉仙道为正统大道。强大的仙灵之力最根本的本源便是武道同体的两种气息相互转换。与自己丹田内武道神力与元婴能量能够相互作用转换一般无二……

　　“嗯，先不说仙武之道。墨小兄弟真的不记得老朽了？”老者不徐不疾一脸笑意地道。浑身蒸腾的魔气，虽然可怖，但是丝毫没有了出现时的那种超绝凌厉和恐怖威压。

　　茫然地摇了摇头，子墨搜遍了记忆中的人，也没有一位遇眼前的强大存在相像。

　　“哎，仙魔陵寝，阿旦王……”苍老的声音，带着一丝遗憾缓缓发出。


第三百九十四章 共同的敌人

　　“什么？”几乎是刹那间，子墨双眼溜圆。隐约中，逃出仙魔陵寝的那一幕情景袭上心头。虽然说并没有达到记忆犹新的程度，但是子墨还算是有些印象的。

　　谁都没想到眼前强大的存在竟然会是那一个人，这一刻子墨的惊骇之状无以复加。曾经被崩毁的仙魔陵寝内，也是子墨与枯木王等人为了逃出的所在，而进入仙魔陵寝的核心障壁的奇异空间。在那里子墨发现了一处古老的破败祭台。那祭台所在似乎就是仙魔陵寝存在的核心阵眼。

　　非但如此，那日他更是在无意破开的封印中，间接救了一个残破的灵体意识。他只记得在灵体意识脱困而出，仙魔陵寝崩毁的瞬间，一个若隐若现模糊的声音在他脑海深处响了起来。“谢谢相救，若有机会阿旦王一定奉还此情……”

　　“你真是那个被困的残灵意识？”子墨噔噔接连后退数个大步。此刻的他无比惊震，要知道那个残灵意识可没有眼前老者的万分之一的强大。不过子墨也明白，被仙魔陵寝封印了不知道多久，再为强大的存在怕也会被磨灭得不成样子了吧。

　　老者一脸和熙，丝毫没有被子墨的惊震乱了情绪。缓缓转身道：“正是老夫的一缕残魂。曾经岁月不堪回首，但是那笔债迟早都要找那几个老东西算的。”

　　淡淡的声音充满着不可动摇的意志，子墨能够听出，那种决然的态度，注定封印灭杀他的强者以后将要遭殃。

　　“前辈到底是谁？什么人要那样将您灭杀？”感受着眼前人的恐怖无伦，子墨说什么也不敢相信。但是有一点，子墨也渐渐想通了，既然是仙魔陵寝将其将其封镇的，那足够说明眼前人说不定就是传说中超级强大的存在，否则也不可能要在虚无中建立死界空间单独封镇他了。

　　再者说，路西菲尔虽然一直没有跟自己言明，但是子墨也隐约地猜测到了什么，对方定然是地狱死界内的超级大鳄，否则的话，根本不会连路西菲尔那般近乎主神级的大能都讳莫如深了。果然，下一刻，阿旦王转身笑眯眯地地对着子墨道：“你只要知道，我是阿旦王，在死界，我敢说第一，无人敢称第二……”

　　震撼性的话语让子墨顿如石化般呆愣起来。这等狂霸的口气跟老者和熙的面容根本格格不入。他不明白老者为何突然间这样狂傲绝伦，说话中就连身躯骨子里似乎都透发着无以伦比的凌然魔威。突然间，子墨神经一阵狂跳，一个久远的传说让他渐渐张大了嘴吧……

　　“你，你是，大，大魔王，撒，旦？”断断续续地惊颤之言从子墨口中发出。这一刻，子墨再也没有淡定的神色与老者询问对话了。若是这猜测是真的，天呐，这世界真的要乱了。自己竟然见到了神鬼色变的大魔王撒旦。

　　但是事情就是那么让人不可思议，看到子墨这样的表情，阿旦王老脸一横道：“墨小兄弟，怎么也是这样一副表情。老夫可是记得，搭救老夫的那次，你的表现可是天不怕地不怕的。再说了，这次将你打入死界的人，也是老子的敌人。有机会我会替你好好教训一下他的。”

　　“好好教训？”子墨处于当机状态，呐呐自语。但是当即又反应过来急忙道：“不不，那个，我会自己会找他算账的。”

　　“你自信有机会打败魔主？”魔王撒旦一脸愕然。

　　“呃……”子墨语塞。但是顿了一顿，涨的脸红道：“现在不能，不代表以后不能。”

　　“哈哈，好，这才是我记得的墨兄弟。有傲骨，我相信你。”魔王撒旦，如若平凡的老者一般，让人根本感觉不到那赫赫在外的凶名。

　　“嗯，对了，阿旦王阁下，子墨除了想谢谢您这次的相救之恩外，还有一事相求。”突然间，子墨像是想起了什么似的一跪倒地。

　　撒旦之名世人皆知，就算三岁孩儿童也时常被父母拿来吓唬教训。但是此刻子墨面对的就是威震三界的魔王撒旦。是为地狱主宰，子墨不可能失去机会。那就是询问他死去的父母与小月狼的下落。子墨记得，三界六道的生死轮回，似乎都掌控在死界大地。除了强大的修者仙神之外，凡人的生死俱皆在死界掌控。

　　而超脱了一定生命程度的仙神，生不能掌控，但死也难逃地狱的天道之力的召唤。这便是轮回大道自然的玄妙。但是子墨知道，既然撒旦是死界之首，那就一定有办法查到所有亡灵的去向，故而相求。

　　“没有墨小兄弟援手老夫，哪里有撒旦得以重见天日？什么事，但说无妨。”阿旦王神色一怔，虽然没有拒绝子墨的请求，但也没有伸手将跪倒的子墨拉起。似乎对于这些礼节，他根本就视而不见。

　　眼见撒旦如此，子墨双目氤氲蕴泪，激动地急忙再道：“先父母无端枉死，还请阿旦王前辈法外开恩，将亡父母的灵魂释放。子墨想将他们复活，重享天伦。”

　　一直以来，子墨都在不遗余力地修炼进阶，为的就是有朝一日能够利用自己的力量得到主神之力，再配合有利条件，复活父母。但是最为直接的办法，似乎就在眼前，他不能错过。何况这个机会，成功率似乎极为的大。

　　但是任何事情往往都没有那么顺利，眼前也是一样。在子墨说出释放死灵一事之后，阿旦王顿时眉头紧皱。良久在子墨忐忑的心情之下，幽幽道：“任何事情我都可以，唯独这件事情，暂时帮不了你……”

　　“为什么？”子墨翻身爬起，他心神俱震，忘了凡俗礼节。本想魔王撒旦是为地狱之首，想来这也是信手拈来之事，但是子墨万万没想到魔王撒旦会拒绝。

　　但是接下来，随着魔王撒旦的讲述，子墨也渐渐了解了现状。原来，强大的撒旦魔王也有隐衷。死界大地不仅有他这么一个主宰，还有一个冥神穆图，这二人都是强大的死界主宰。

　　曾经魔王撒旦反叛光明神，堕落成为地狱大魔王。也就是那时，魔王撒旦率领无数强大的堕天使称霸死界，万魔来朝。就连冥神穆图也甘愿俯首称臣。

　　但是今时不同往日，魔王撒旦被强大存在分尸碎魂，封镇三界。无尽岁月来魔威十不存一。虽有称霸死界的资本，但还不足以将冥神穆图制服。毕竟此时除了冥神一个对手之外，还有佛门大能坐镇死界支持穆图。由于撒旦魔王复活后，回归死界强势征服地狱七魔神的举动，更加让那个冥神与佛界大能忌惮。

　　对于这一点而撒旦没有把握将对方一举歼灭，而对方也摸不清撒旦魔王的深浅。一时间，摩擦不断，死灵大军在主神级魔神大能的率领下，相互间开始了杀伐争斗。而最主要的是，掌控生死轮回的死界至宝，地狱死亡之心，是在冥神穆图手中掌控。

　　若想查出子墨父母灵魂的归宿，必须要依靠死亡之心来搜寻。这一点儿没有他法。毕竟子墨的父母死去千年光阴，数十个轮回已过，天知道他的灵魂会在哪里。

　　明白了这些，子墨一阵颓然倒地，浑身失落地跌坐在地上。“撒旦前辈，如此说，救我父母真的就没有其他办法了？”

　　“没有……”撒旦肯定地道。“除了死亡之心，任何人都休想查探到三界六道的魂灵的归宿，此乃死界至宝，也是死界存在的无上法则本源……”

　　‘法则本源？法则本源？’这四个字儿在子墨心头沉重地起伏不定。良久子墨神色一怔又突然道：“前辈难道不是死界第一？”

　　“墨兄弟，我知道你想说什么。”魔王撒旦转身背对着子墨，面向那空旷大殿的中间宝座幽幽道：“我敢说第一，无人敢说第二，这不是空话。但要让我现在去找穆图争斗，也太过冒险了些。起码要等到老夫恢复八成的魔功神通。”

　　“八成？需要多久？”子墨急速追问。虽然明白这样极为不礼貌，万一惹恼了魔王撒旦，对方来个大撒把不管了，他也没办法。但是心中积压甚久的事情眼看有了转机，子墨激动得忘了自己，也不管那么许多了。

　　“依靠目前的死灵之力的话，相信再有千年光景便可。”

　　“千年光景？”子墨瞪大了眼睛。眼眸深处的精光瞬间黯然失色。千年，笑话，要是再等千年，恐怕他都要死了，还谈什么寻找父母了。千年对于主神大能来说不算什么，可是对于子墨来讲可就不是短暂的时间概念了。

　　“小子，你的霸气哪里去了？成大事者需死志不移。你这样起起落落，反反复复。怎么能复活你的父母。就算找到了你父母灵魂归宿，现在你自信有能力将他们复活么？”陡然间，撒旦魔王言辞冷厉地道。

　　突然间，一语中的，如若当头棒喝，子墨瞬间清醒。撒旦魔王所言没错，就算找到了父母的灵魂，爱他自己此刻也没有能力将他们复活。大魔王练就的魔功神通是以死灵为基础的，根本帮不上他什么。

　　“撒旦大人，若是消灭了冥神，是否就可以拿到死亡之心？”突然间，一个决定让子墨牙关紧要。他明白，征途漫漫，但他必须要全力而为。因为要复活的不仅是他父母，还有一个与他相伴成长死去的月狼小白。

　　他必须要复活他们，他要弄明白父母身死的谜团。毕竟他也听到洛克皇族的强者遗言，“魔门才是主谋，那是上边的意思。”这句话暗中意味的深刻含义。他父母的死肯定不是因为龙神帝国的宝座争夺，也绝对没有那么简单。

　　“嗯？”撒旦魔王面色一顿，似乎听出了什么。“你想出手抢夺死亡之心，帮助老夫？”

　　狠狠点了点头，子墨接着道：“不完全是帮助前辈，我说了，更多的是为了复活我的父母和朋友。”

　　“好好好……”魔王撒旦一连说了三个好，同时双手也相互连连击掌。“不管如何，既然你要与我站在同一战线，那对我来说再为有利不过了。哈哈……”

　　望着狂笑的撒旦魔王，不知道怎地，意念从未感受到不适的子墨，没来由地从心底生出一股寒意。一股被算计的寒意。虽然不知道是什么东西，但是隐约中他也感受到了有些不对劲。

　　“哎，小子，别用这样的眼神看着老夫，毕竟现在咱们可是同一条船上的人了。”

　　‘同一条船上的人？’这几个字儿在心头起伏，子墨撇了撇嘴未置可否。他当然知道这几个字儿的深刻含义。不过子墨也有些暗自咂舌。与传说中的地狱大魔王撒旦结交，并且以后要一同攻伐冥神穆图，想来这一切都太过不可思议了。

　　但是隐约中子墨还要感谢魔界的魔主大能，若不是他临了一击，子墨也不可能进入死界，更不可能遇到撒旦魔王。人算不如天算，谁都不会想到，子墨竟然与地狱死界的大魔王撒旦有这样的渊源。

　　“嗯，好吧。同一条船，就同一条船。说吧，我想明白你在窃笑什么？”与撒旦魔王相处久了，子墨也渐渐没有了忌惮惊恐之心了。因为对方除了容貌极尽和蔼普通之外，连交情都与他莫逆。他又有何顾忌的呢？干脆问清楚原委，他明白这超级恐怖的老古董绝对不会没事乱哈哈的。

　　果然，下一刻撒旦道出了让子墨也惊震的情景。那就是身穿人族圣神的无上神器的自己。在玄武甲裹身的境况下，杀气满盈地冲向佛界大能的情景……

　　“这……”子墨张口结舌，心底一阵发苦。让他对付死界魔神还可以，但让他对上佛界大能，他一时有些忐忑。毕竟自己体内还有着佛门大能传授的禅门佛诀。何况佛门大能与人族同出一源，相互攻杀，不吝于同族内讧。

　　“小子，放心吧。我们只是取得死亡之心而已，不杀贼秃只是震慑阻拦。否则因此得罪了整个人族的所有大能，那老夫就算得到死界王权，怕也活不长久，又要被灭了，哈哈……”

　　“嗯嗯，取得死亡之心……”子墨点了点头。看着魔王撒旦的神色，子墨始终都轻松不起来。或许一切都没想象中的那么简单。但是为了父母，他必须全力以赴。就算，就算真的得罪佛门乃至人族，他也在所不惜。

　　在亲情，在天理面前。什么人族大义，都他妈放屁。老子只知道吃饱不饿，只知道谁打我我打谁。父母死的不明不白，他一定要查个水落石出，揪出幕后黑手。

　　“敢问前辈，那仙武之道……”想通了许多，子墨终于沉下心来询问仙武之道。因为通过大魔神路西菲尔的讲述，子墨依然明白了个大概。荒古时期的仙武之道，祭出的是仙灵之力。那时的仙武强者，无可匹敌，威震三界。同级别中，任何修者都难以撼动仙武强者分毫。

　　而唯一让子墨感兴趣的还不是这些，却是那仙武之道所修的条件。必须是武道同源的古老功法。但是亿万年来，那种存在与上古神话中的古老仙法神决早就失传，又哪里有人能够习练仙武之道。但是子墨不一样，他习练的赋龙玄功正是武道同体的旷世奇功。

　　虽然不知道是否是其生亲所创，但是这残缺的功法能够衍生真气与能量倒是毋庸置疑。一直以来，这也是子墨连番搏命厮杀得以逃命存活的根本所在。尤其是赋龙诀的先天恢复奇效，更是每次都将他从鬼门关拉了回来。

　　“仙武之道？仙武之道失传已久，存在的传闻就连老夫也都是道听途说。不过有一点儿，大道殊途，本为一源。只要条件符合，那么尝试修炼便也不在话下。”对于子墨询问，魔王撒旦倒是言无不尽。对于他来说，能够帮助子墨便帮了，因为除却对方曾经救过他之外，此时还和他是同一阵线。

　　有了玄武甲，相信佛门大能甚至人族至强存在都会忌惮一二吧。到了那时，就算子墨出不了多大的力量，用他牵制佛门与人族介入，倒也不失为好办法。毕竟人族至宝，无人不忌惮。

　　“真的？”子墨欣喜若狂。赋龙玄功本来就已经到了五大元婴共存的生生不息之境。但是也不知道以后到底该向哪个方向修炼，完全是凭借着感觉，怎么样能够变强，他就怎么样修炼。但是眼下，有一个超级大鳄跟他说，附和仙武之道的条件便能够修炼，这对于他来说不吝于久旱逢甘霖。“真的可以习练？”

　　“我是说符合条件的话。”魔王撒旦似乎不明白子墨为何突然这么兴奋，又加重了语气重复道。但是下一刻，在看到子墨依旧一脸希冀地望着他的神情后，大魔王撒旦不由神情剧震，再度惊讶道：“难不成你拥有武道同体的修炼仙法神决？”

　　“嘿嘿……”子墨干笑不已。双手直搓，顿了一顿接着又道：“仙法神决倒是没有，武道同体的功法，小子刚好修炼的就是……”

　　“什么？你真的？”嘶，大魔王撒旦这一刻终于神情剧震。连他这般的主神级大能都不可思议起来。可以想象，那荒古时期的仙法神决是多么恐怖与惊人了。这一刻，连大魔王撒旦都不得不正视子墨起来。


第三百九十五章 那是我干的

　　荒古时期的仙法神决，最为原始强大，一招一式俱皆古朴盎然，简单明了。但是那种仙法神决却也不是现在的神通杀术能够比拟。

　　看似简单的功法仙术，其威力恐怖之处，动辄间山河失色。而这些传闻也是在古老的记载上有所赘述。否则的话，大魔王撒旦也不可能这样震惊得难以名状了。

　　要是子墨真的具有修炼仙武之道条件的话，那大魔王撒旦还真有些蠢蠢欲动了。子墨若是能够踏上仙武之道，或许等他本人魔功尽复之际，子墨也绝对能够称得上一号人物了。

　　到那时，别说抢夺死亡之心了，就算横扫死界也不在话下。就算人界大能与佛门圣者们齐齐出手，他也不会有丝毫畏惧。毕竟练就了仙武之道的子墨是他一大依仗，拥有圣神神器玄武甲残品，多少来说也会让人族大能们忌惮出手的。

　　紧接着，大魔王撒旦狠狠平复下心底的惊震，对着子墨的丹田空间仔细查探了一番。而当他看到子墨的丹田气海内，竟然有着五大元素元婴的时候，登时又惊骇得跳了起来。

　　一个凶名昭著的死界主宰，竟然被子墨的丹田吓住了。这样的传闻若是传了出去，一定会让无数强者咂舌不已。

　　看到这种情况的子墨似乎也不想过多解释什么，五行元素之力，他修炼已经很久很久了。也正是这五种孑然不同的元素属性才会让他在各种环境下，力量生生不息，置之死地而后生。

　　“小子，你可愿意一试？”良久，压下心头的震惊，大魔王撒旦暗含深意地道。此刻在撒旦心底已经做出了一个决定，那就是不遗余力地引导子墨修炼荒古时期的仙法神决。不管能否成功，也要全力一试。本来还有些犹豫，就算子墨拥有武道同体的功法，也难以在没有正统仙法神决的情况下将荒古时期的仙武之道修炼成功。

　　但是眼下撒旦魔王却看到了另一种契机途径。五大元素元婴，还是东方神族内最为强大的本源元素修炼之术。五行汇聚，生生不息。这种逆天级的五行功法，竟然被人聚合为一，且还让子墨修炼成了五大元素元婴。

　　一个丹田，五大本源元素元婴。这样的事情若是传出去，恐怕就算东方众神不震动惊骇，西方的主神大能们也肯定会惊震得坐不住。因为谁都明白，一人拥有五大本命元婴将意味着什么。而且还是古老的五行元素本命元婴。

　　传闻中，在古老的位面世界时期，东方仙神界只有金、木、水、火、土，和玄武、朱雀、青龙、白虎，四大人族神兽。一共九大巅峰主神大能。也是当时最为强大的九大主宰。

　　而西方神界当时除了生命、死亡、光明、黑暗四大法则主神之外，还有无穷无尽的大地主神，水之主神，自然主神等等各种规则主神。相比之下，西方神界可谓是繁荣昌盛，众神云集的盛世。但就算那般，那时候的东方世界却稳坐人族存在的顶尖位置，一直将西方神族的地位压制在东方仙神之下。

　　九大巅峰主宰，可以说是威震三界六道。但随着岁月的更替，谁也不知道后来发生了什么事情。五大元素主神相继陨落在星域之外，而东方人族的四大守护神兽大能，也在万年前的神魔大战中莫名其妙地陨落的陨落，失踪的失踪。否则也不会让子墨得到玄武甲了。

　　“那这五行元素元婴，到底……”一时间，子墨也被撒旦魔王的讲述惊呆了，但是此刻他更在意的是拥有五大元素元婴的他，到底能够怎么样。

　　“我不知道……”撒旦魔王神色郑重地道，眼神中带着深深的惊骇与疑惑。但听到这句话的子墨却是大为泄气，原来说了半天他也不知道。也就是说，修炼之后到底会怎么样也还是未知数，那有什么可高兴的，这不是放空炮么。

　　但是紧接着，撒旦魔王又若有所指地道：“东方仙神界荒古时期的五大元素重见天日，且还是在你一人身上全部出现。这似乎很不寻常。”

　　“切，佛陀还说我是什么杀戮魔种，被人暗算的棋子儿呢。很不寻常，有什么很不寻常的？谁能跳出三界外，不在五行中？说白了，还不都是天地轮回中的小角色罢了。”经历那么多，想起曾经佛陀给他的一些种种开示，子墨也觉得太过虚无缥缈。对于这种模棱两可的事情，他已经不再相信。除非能够亲眼见到或者体会到，否则根本不信。

　　“小子，你若真的有机会进入仙武之境，以后必将成为三界六道第一人。这一点儿老夫绝无虚言……”突然间，看着子墨颓然拉下的不屑脸色，撒旦义正词严地提醒道。

　　望着不像是在说笑的撒旦大魔王，子墨瞬间也收敛起了轻看的神情，细细思量着大魔王的话。作为死界曾经的主宰大能，大魔王撒旦没理由欺骗他。毕竟此时他们也算上是同一战线上的人，无论如何，现在自己还没有让人避讳欺骗的资本，所以谈欺骗根本说不上。

　　“第一人？”子墨目光炯炯地道。“第一人我倒是没想过，我只是想变强，有了资本就可以查出杀害双亲的幕后黑手，复活他们。仅此而已。我不想与任何人为敌，更不想卷入混乱的仙神杀劫中。”

　　“你已经在杀劫中。好了，废话了半天，你到底要不要尝试修炼？无论机会多么难得，你若不尝试，一切都还是空谈。老夫也是希望你能藉此机会，重新找到属于你自己的修炼神道。”

　　“要……”对于能否达到那样的高度，子墨不敢相信。但他明白不管用任何办法，只要能够有机会变强，他就没有理由推脱拒绝，这一点儿毋庸置疑。再看撒旦魔王如此对他，他若还推三阻四啰叽巴嗦个没完，那才是傻逼一个了。

　　“传闻中仙武之道是由武入道，而你这一点儿似乎是没有问题。”顿了一顿，魔王撒旦便随意地席地而坐开始细细讲述了，他也不管子墨到底认真听了没有，兀自闭目回忆讲述起来。

　　“而下一步则是由道入仙。这一环节，你却不是。所以你必须废掉一身神力修为，重新悟道进入仙境玄妙之境。也就是传闻中的仙武之境。”

　　“仙武之境？”子墨忍不住打断道。撒旦魔王所言太过震惊。要想修炼荒古仙武之道，竟然还要自废神通修为，重新悟道。这对子墨来说非常冒险。若是不成功，那他以后可就惨了。别说以后还要复活双亲了，恐怕以后他连自保都成问题。

　　似乎是看出了子墨的担忧，撒旦顿了顿接着道：“所谓仙武之境便是荒古时期的仙道。与现在的人族神道截然相反，所祭出的也是仙灵之力。据老夫所知，迄今为止人族修炼界，一直孜孜不倦研究上古仙道的怕也只有一人在坚持了。”

　　“谁？”子墨惊诧道。荒古时期的仙道，竟然还有人在研究。未免太过惊人执着了。要知道，此刻的神界都已经全部是修炼神道的修者了，早就没有别的修炼异类存在。

　　“天机老祖……”

　　“道修大能，天机老祖？”子墨骇然惊震。对于此人，子墨绝对不陌生。但是他万万没有想到天机老祖会是坚持探索研究荒古仙道的那个人。不过仔细一想，也确实有可能。东方人族的道家修炼者，一直秉承尊崇的就是茫茫仙道。虽然自古以来很少有人再踏足仙道，但是仙道传说却孜孜不倦流传后世。

　　就算无数修真强者步入神道境界后，也还是不敢说神道强于仙道。古老的仙道已经强大到人心底的骨子里。任岁月沉浮，也难以动摇。

　　“不错，万年前的人物，天机老祖。”撒旦魔王幽幽叹道。似乎是缅怀起什么久远的回忆，微微顿了顿，才接着道：“万载岁月，修炼神道根本活不了那么久远，也唯有东方人族上古时期的仙道。所以天机老祖一定多少研究出些什么名堂了。在这一点上，连老夫都是佩服得五体投地。因为在西方神族中，若不依靠各种禁忌秘法的话，我们早就死过不知多少次了。”

　　“什么秘法？”子墨又打断道。因为此刻讲述的东西越来越多，也让越来越让他感觉吃力难以消化，他必须要弄清楚所有修炼法门的大致途径和基础原理，否则他根本就没机会进入传说中的仙道传承。想要进入仙道秘境，必须要知道仙道秘境是个什么存在。

　　只有相互对比印证过后才知道。所以子墨必须要问清楚。好比是一把米，你都不知道他是干什么用的，你敢拿来吃吗？所以子墨必须要知道仙道是什么玄妙的境界，才有机会朝着那种玄妙境界参悟晋级。

　　“比如，老夫乃至地狱死界所有魔神依靠的死灵之力。比如佛界大能依靠的经纶圣光普度苍生的无上念力。说大了，比如死界轮回依存的死亡之心……”

　　渐渐地，随着不断深入的询问，子墨终于比对出了仙道与神道的迥异。可以说既是两个极端，又是两个能够相互印证的秘境。仙道使用的是仙灵之力，参悟的是仙道法则。除了与神道之力介质不同外，法则之力殊途同归。

　　或许除去修炼感悟会有所迥异，但是大道所走基础也是相同。唯一让人慨叹的就是，仙道之力的恐怖。可以说，同样的法则力量，使用仙灵之力挥出的话，绝对要比神道之力恐怖和强大。这一点儿毋庸置疑，也是撒旦想让子墨尝试的唯一奢求。

　　“那我要想进入仙道之境，到底该参悟什么呢？难道是本源之力吗？”子墨若有所悟地道。一时间，子墨不知道为何突然想起了本源的力量。但从一开始他的赋龙玄功便次次爆出无以伦比的威力，从危境中救他于万一，而这所有的一切都归根于本源的力量。

　　但是自从人道至尊境界以后，他就开始利用本源之力向着相互有所关联的奥义存在靠拢感悟而去。在一些大道描述的古籍和前辈们的经验分享中，也是那样用本源之力印证奥义存在修炼的。而参悟奥义就是踏足神道修炼无上规则的强大基石。但是本源之力往往就成了修炼神道上的铺路石，被人遗忘。

　　“对，就是本源。”撒旦眼睛一亮。显然他没想到子墨悟性如此奇绝，一点就破。瞬间悟出了关键所在。“传闻中，荒古仙道修炼天地本源，借助仙法神决，修炼万法万道。”

　　“你可毁掉神道修为，回归本我，利用元婴意念，分别参悟不同的元素本源。当你看到了本源并且将其融入元婴体内，并藉此炼神还虚与魂体意念相互印证融合之后便可踏入仙道。也就是仙武之道……”

　　“我明白了……”一瞬间，子墨斩钉截铁，信心满盈。

　　“本源之力你明白？那本源是什么？”撒旦魔王似乎专为打击子墨而来。看着子墨突然兴奋的表情，立即又浇了一桶冷水。

　　‘是啊，本源到底是什么，绝对不是本源之力那样简单。’子墨纳起闷儿来了。果然，在撒旦大魔王的简单讲述中，子墨终于明白了本源的象征。

　　可以说天地万物皆有本源，这种本源也就是物种本身衍生出来的一种介质。也就是说所有的东西都是有本源的，没有了本源也就不可能有这个东西存在。所以说本源无处不在，也不可捉摸。

　　一旦掌握了物体的本源，不吝于掌握了一种物体的生死。而这一点儿也绝对不是奥义所能呈现的强大。在某种程度上，本源似乎就代表了法则之力。至此，子墨才真切明白了仙道为何强于神道了。因为神道奥义之上还有规则，规则之上才是奥义。而本源却在一定程度上有着法则的痕迹，所以……

　　“那你打算什么时候废掉一身神道修为？”魔王撒旦此刻的神情，像极了一个做坏事怂恿别人的教唆犯。但是在大魔王的心底其实也是有着一抹企盼的。那就是他想看看子墨真的练就了荒古时期的仙道，那到底会是什么样子。

　　“现在就行。”子墨斩钉截铁地道。为了变强，他已经不惜牺牲任何代价。子墨自始始终都是果断干练之人，一旦弄清楚了事情真相，做出决定之后。就坚决地义无反顾。

　　但是出乎意料的是，大魔王撒旦并没有立即动手。而是意味深长地道：“三日，三日后再开始吧。你现在好好梳理一下所接受的信息，包括以前路西菲尔所言。三日后，老夫再帮你废掉神道修为。修炼神道难，废掉似乎也不容易啊……”

　　说话间，撒旦略显苍老的身影缓缓变淡，渐渐地就那么凭空消失了。恐怖的魔王撒旦，魔功无敌。对于这一点儿，子墨虽早有预料，但是眼睁睁亲眼看到还是有些震惊莫名。

　　一连三日，大魔王撒旦果真没有再出现过。其间路西菲尔来过一次，而在那一次子墨也得知了死界的更多消息。

　　魔王撒旦为了增强实力，释放了许许多多曾经被冥神穆图以及佛界大能封印镇压的恶灵大魔。为的就是对付反击穆图的势力。用撒旦大魔王的话说，就是层层逼近，蚕食对方势力。到最后剩下干巴巴的冥神主宰一人，看他还怎么控制整个死界。

　　那时候，只怕就算有佛门撑腰，穆图也不得不得交出死亡之心了。虽然强大的撒旦魔王不屑于这般的拉锯战，但是据路西菲尔说，魔王要闭关很久一段时间。为了不引起意外，才这样安排的。当然子墨知道，撒旦魔王终其目的似乎还是为了他。对于这一点还是让子墨稍稍有些感动的。

　　一时间，子墨有些感慨自己曾经在仙魔陵寝内的英明决定了。若不是那次将撒旦残灵救出释放，只怕这次死界厄难也不会有这么好运。天道茫茫一切尽在玄机之中。

　　其间，子墨还从路西菲尔口中得到了一个震撼性的消息。那就是佛门出现了两个大能，目的却是索要子墨。一个是威震三界的佛陀，而另一个则是伽蓝老祖。但最后，却都被撒旦大魔王的一个幻影分身给震退了。

　　大魔王撒旦化出分身投影，并且也在显化出子墨在镇天魔殿的情景后说：“身穿玄武甲的子墨完好无损，只要他自己不离开撒旦统治的地域，便无人可以左右他本人的行为。只要任何人敢强行索要子墨，撒旦就不惜一切发动死界圣战。”

　　听到了这样的言辞后，佛门大能暂时退却。因为他们明白，大魔王就算敢不放过子墨也不可能敢就此昧下玄武甲。因为那样的话，撒旦面对的可不仅仅是冥神穆图与佛门大能了，而是整个东方神族。

　　对于这二人子墨俱都熟识无比，但是随着子墨仔细了解也才明白，原来两大佛主索要自己，更为直接的目的却是因为玄武甲。

　　想着自己曾经没有继承先天神道，遭到人族大能与神兽麒麟存在等的失望神色，子墨一阵慨叹。或许这次他不但不会继承人族大统，更是因为地域死界的死亡之心还要和佛界大能对抗。子墨实在难以想象，以后与佛陀大能对上时的情景。

　　死界内没有日月星辰，一切都是大魔神们自己凝练而出的神通显化。但也和人间界等位面所在一般无二，会产生黑夜和白天。

　　这一日，也是最后一日的傍晚。子墨怀中的小兽皮皮突然醒转，顿时让子墨惊喜不已。可以说，小家伙身上有着太多的谜团。但是让子墨气恼的是，小东西非但不告诉子墨他去了神界之后的动向，更是对那天发出类似青龙印的神通，只字不再提。

　　“干爹，我若说出，必然会遭到小鸟阿姨的惩罚的。到时我就不能来找干爹了。虽然小鸟阿姨还没恢复，但是打我却也如同家常便饭。别看她生的漂亮，心却狠着呢。哼，等我比她强的时候，看我不打得她满地找牙。”

　　“小鸟阿姨？你说的是复活的朱雀圣神吗？”从小家伙隐晦的言辞中，子墨似乎猜到了什么。若是没有错，小东西口中的小鸟阿姨就是曾经在第三界复活的朱雀圣神了。

　　“啊，不是不是，我什么也没说&…%￥”小东西似乎意识到有些说漏了嘴急忙乌哩哇啦乱嚷嚷一通，紧接着可笑地装死闭嘴。

　　“你是不是和神兽圣殿有过约定，下界之后不能说出与他们的关系？”子墨不甘心地再度旁敲侧击。但是小家伙似乎吃了称砣铁了心，就是只字儿不吐了。

　　朱雀圣神如此宠溺对待小家伙，那唯一的说明……子墨虽然不敢完全断定但也惊震无比。若是一切猜测是真，那这小东西……

　　子墨不敢往下想了，若是有朝一日，小东西成长起来。那神界大地，将会引起怎样的风暴啊。

　　随后子墨又询问了压在心底深处一直疑惑的一件事，因为他觉得那件事就是和神界人族圣殿脱不了干系。除了四大神兽圣殿似乎没有人能够号令荒古龙族出世了。也就是风月位面狼神山出现的三个龙尊大人。

　　这一点儿小东西倒是出乎意料地异常干脆点头道：“那是我干的……”


第三百九十六章 仙武之道

　　翌日，高耸直立，仿似要刺破云天的塔形建筑，镇天魔殿内依旧空旷的大殿中央。魔王宝座前，子墨正襟危坐，一副义无反顾慷慨赴死的英雄模样。而他的正对面却是浑身魔气蒸腾缭绕，翻滚不停的大魔王撒旦。

　　此刻大魔王撒旦的意识深处，不知道怎地，从决定运转魔功废除子墨神道修为开始，他的后背就始终萦绕着一种如芒在刺的感觉。仿似暗中有什么东西像毒蛇一样准备伺机而动，想要袭击他一般。这种心情，从进入大殿后就一直没有断过。

　　“前辈，开始吧。”瞧着迟迟运转魔功而不下手的魔王撒旦，子墨纳闷地提醒道。自己都做好了准备，而大魔王却似乎有所顾忌。瞥眼瞧了瞧魔王宝座之上的小兽皮皮，子墨随口也交代道：“皮皮，在我神道修为消失之后可能要关闭六识，沉寂一段时间。你可要替我护法。绝不能在撒旦大人这里捣蛋……”

　　唰——，随着子墨的声音与眺望的目光，撒旦魔王第一时间转过头去。不过，当他目光锁定在魔王宝座之上，那个通体透明若不仔细看都很难发现的，拳头大小圆滚滚的小东西之时，顿时惊震咂舌。“墨小兄弟，这是和你一起的？”

　　当子墨疑惑地点了点头之后，撒旦魔王更加眉头紧皱了起来。子墨不明白这凶名赫赫的大魔王为何突然这般奇怪。难道是小东西栖身魔王宝座触犯了他的怒火？

　　紧跟着，撒旦魔王的一句话让子墨恍然大悟。“这小东西一直都在？为何我进来之时都没发现它？”

　　“哦，呵呵。这小东西装死的能力天下间绝无仅有。或许前辈没有注意罢了。”子墨毫不为意地解释道。

　　但是大魔王撒旦却出乎意料地反应奇大。“不可能，但凡生灵之气，在这死界都为最明显的存在。老夫不可能没有感觉。能否让我好好看看它？”

　　说出最后那句话时，大魔王撒旦的语气稍稍带着一丝诚恳的意味儿。虽然觉得撒旦魔王今次变得有些奇怪，但子墨也没有多问。这些强大的主宰行事恐怕都有些怪癖吧。随手一招，小东西嗖地射落子墨肩头。“前辈，这便是在下的伙伴，皮皮。”

　　在子墨看来，小兽皮皮跟随了他很久很久，似乎一切都如同往昔一般无二。但是当魔王撒旦近距离观察小东西之时，登时双眼圆睁突起，似乎看到了什么不可思议的东西一般。死气翻涌的眼窝深处，凶芒爆闪。如若是看到了什么无可匹敌的强敌一般，给人一种想要出手之感。

　　但是那种感觉也仅仅是一闪即逝，子墨这才将陡然悬着的心放了下去。若是大魔王对小兽皮皮心怀不轨的话，那可就大大不妙了。

　　“墨小兄弟要是不介意的话，你就叫我一声老哥，别老前辈前辈的，如何？”突然间，撒旦魔王苍老的面皮上，挤出一丝难堪的微笑。子墨疑惑间，撒旦魔王不等他回答便又问道：“这小东西叫皮皮吗？一直跟随着墨小兄弟？”

　　面对突然变化的魔王撒旦，子墨一言不发地接连点头。但是紧接着撒旦魔王的又一句话才让子墨真正明白缘由。

　　“这小家伙怕不简单啊，不知道为什么，在他的身上我感受到了一丝威胁的感觉。”

　　“威胁？”子墨稍稍有些错愕。不过突然回想起小家伙曾经祭出的类似青龙印的东西，那一印压天下的恐怖情形，倒还真有些让人忐忑。但是小东西此刻没有发出那样逆天的举动，何况小家伙曾经说过，那样的神通半年内只能发出一次……

　　“哼，老头，你若加害我干爹，我必然拆了你的老骨头……”

　　‘汗，狂汗……’听着皮皮突然打断的稚嫩言辞，子墨头大如斗。生怕惹恼了这死界第一大凶。不过与此同时，子墨也有些顾忌，那就是魔王撒旦会不会看出了小兽皮皮的异常，想将其据为己有？

　　幸好，撒旦魔王似乎对小家伙也颇为好奇，并没有生气。而是乐呵呵地道：“嗯嗯，你就看着吧。我是在帮助你的干，爹……”

　　长长的尾音透发着一丝拗口与示好的意味儿，这让子墨大跌眼睛。那言辞中似乎也没有一丝想要将之掠夺的口气痕迹。紧跟着，大魔王撒旦似乎显得不自然地道：“好了，我们开始。你让小东西躲开吧。”

　　轰隆，轰隆，接连数道气息滚动声响，刺耳传出。紧跟着子墨便看到让人惊骇的一幕。直径达到米许的巨大黑气光球，转眼间出现数十之多。

　　数十个巨大黑色光球就那么悬浮在子墨与撒旦魔王的四周，沉浮旋转。而这时，魔王撒旦也说话了。“快些接收我的意念，将此吞噬残灵碎念的秘法学会，把这数十万条荒古时期的残灵吞噬融合。”

　　“吞噬融合荒古时期的残灵碎念？老哥不是要帮助子墨废除神道的吗，怎么？”子墨疑惑不已，正要开始废除自己神道修为，却又突然让自己学习什么秘法吞噬残灵。

　　但是一切似乎都超出了子墨的想象，荒古仙道，飘渺无踪。就算明白原理，没有明朗的途径，成功率怕也不及万一。当撒旦魔王再度将此详细讲解之时，子墨才恍然大悟。原来这数十个巨大的黑色球体是困着数十万条荒古时期的强者的不灭残灵。

　　用魔王撒旦的话来讲，就是让子墨吞噬这些残灵碎念，融合己身魂体。以期从这些荒古时期的强者残灵碎念中觅得一丝半点仙道之秘。有助于子墨后期感悟摸索仙道。

　　“多谢撒旦老哥如此厚爱，仙魔陵寝幸遇老哥是子墨三生修来的福气。”突然间，子墨诚恳拱手致意。这一揖，包含着子墨诚挚的谢意。因为子墨知道，或许以前大魔王撒旦将他救起，是出于回报救命之情。但是后来合作怕就没那么简单了，其间或多或少都夹杂着些许私心。

　　但是眼下，从撒旦魔王的举动中不难看出，对方是真的想让自己突破传闻中的仙武之道。否则的话，又怎么会深思熟虑想到吞噬荒古时期不灭强者的残灵碎念呢。

　　“哎，客气什么。快些放开心神接受我的意念进入吧。等吞噬了这些残灵，我们就开始。”瞧着子墨诚然直至的模样，撒旦微微有些诧异。但还是急忙催促道。“这些残灵可是老夫搜遍了能到的死界范围，才积聚了这数十万条荒古时期残留下来未灭的残灵碎念。由于时间太过久远，这些因为各种缘由没有往生残存苟活的残灵碎念都被拘了来……”

　　嗡，奇异的波动浩荡而起。子墨没有回应撒旦魔王的要求，而是直接地首次在死界运转了意识空间的强大魂决。明白了魔王的意思，子墨便不再浪费时间，立即运转强大的魂决，朝着体外旋转的残灵光团吞噬而去。

　　强大的魂决，可毁灭凝练精纯魂力，又怎么吞噬不了残灵碎念呢。嗤嗤，一阵黑烟翻滚涤荡，数十道巨大的黑色光球在奇异的波动下，毫无阻滞地冲进了子墨的意识空间。

　　“你竟然拥有吞噬残灵的法决？”这一刻，撒旦魔王再度震惊。要说一开始，子墨身上的玄武甲以及奇怪的五行汇聚的武道同体功法让他不可思议之外，那么眼前可吞噬残灵的超强秘技，就更加让他震惊了。

　　望着翻滚在魔王宝座上的小兽皮皮，撒旦魔王简直有一种奇异的不真实之感。钟天地灵秀于一身，无论功法还是奇遇都非常人可想。子墨确实给了他太多的震惊。这一刻，对于子墨冲击仙武之道，撒旦魔王没来由地信心高涨。

　　“路西菲尔？你去通知其他六大魔神君主，每人上交百万上古时期的残魂碎念。马上送到……”突然间，魔王撒旦对着虚无的大殿门口大喝道。

　　紧跟着一道若隐若现的人影出现，正是路西菲尔。“魔王大人，百万残灵倒是不难，可上古时期的，怕他们的疆域内凑不够……”

　　“怎么，让老子给他们凑吗？”愤怒的吼声，透发着不可抗拒的可怕凶威，这一刻子墨才真切体会到开始接触撒旦魔王时候的那种恐怖威压。路西菲尔闻言，登时浑身剧震，子墨不明白他可是清楚，魔王这句话蕴含的恐怖怒火。

　　但是还没等路西菲尔应承说话之际，魔王撒旦再度吼啸道：“他们的疆域凑不够，就不会去冥神管辖的四大冥河去搜集吗？”

　　“是……”嗖地一声，路西菲尔的喉头只吐出一个字儿，便刹那消失。明白了大魔王的意志，他岂敢在过多停留，魔王之怒惊震死界，谁不害怕。

　　“老哥，你让他们弄这么残魂干嘛？难不成也是？”子墨疑惑地道。

　　果然，还真是被子墨猜中了。面对子墨的询问，魔王撒旦哈哈笑道：“不错也是让你吞噬融合来的。”

　　子墨惊诧无比，但魔王顿了一顿接着又道：“本来还以为你没有吞噬这些残灵碎念的秘技，有老夫传授帮你，一定可在数月内将这些残灵碎念吞噬融合，到时候说不定能够发现一些修习仙武之道的踪迹。要知道，就连精研此道无尽岁月的天机老祖都没有这样的有利条件。但是老子没想到，你竟然拥有能够吞噬这些残灵的秘技，并且转瞬之间全部完成。”

　　“哈哈，既然这样，那为何不多吞噬一些呢？我相信，不管荒古还是上古时期，绝对有人知道一些仙武之道的传闻以及修炼法门。再有六百万残灵碎念，你得到仙武之道修炼途径的信息把握将更大。就算没有得到相关信息，那不管你的魂力还是意念也必将得到恐怖的增长。到时候，一念化千万，分析感悟仙武之道，机会也必然大了许多。”

　　“这……”子墨被惊震的哑口无言。六百万上古时期的残灵碎念，这是多么庞大的一个数字儿啊。幸好这不是真正完好的魂魄，否则的话让子墨吞噬，无异于扼杀自然生命，他可不会干。

　　想着撒旦魔王所言也确有道理，子墨也就不反对。在接下来的数个时辰内，果然六位威名赫赫的地狱大魔神接连送来了六百万的残灵碎念。虽然不知道魔王为何要这么多残灵碎念干什么，但是一个个还是大气不敢出恭敬地奉上。而子墨也在撒旦的授意下，尽数笑纳。

　　一动不动三日过后，子墨浑身散发着一众虚幻的飘渺之感。坚硬如铁的血肉之躯似乎都变得虚幻孱弱起来。子墨明白，这一定是因为魂力意念无限强大的后果。而到这时，子墨也真正清楚地察觉到了魔王撒旦的恐怖。

　　此刻要说子墨的意念已经不亚于主神级大能的魂体意念了，但是仍旧却看不透魔王撒旦的魔功境界。一时间，子墨浑身惊悸。自己与一个超级无敌的主宰共事这么久，想来还真是头皮发麻，浑身起鸡皮。

　　吞噬了所有残灵碎念之后，子墨便在大魔王的护持施为下。废除神道修为，功力境界一下子从神皇境跌落至人道至尊境界。强大的落差让他头疼欲裂。此刻的子墨可以说虚弱得像一个蚂蚁，只要大魔王撒旦动动手指头，子墨便可灰飞烟灭。

　　而此刻小兽皮皮似乎也感受到了事情的关键，一直目不转睛地紧盯着子墨。似乎只要子墨有个三长两短，他一定扑上去找撒旦拼命似的。

　　嗡——庞大的精神波动散发着精纯的魂力气息，忽然间如若山洪暴发一般，从子墨的头顶百汇大穴狂涌而出。恐怖的精神意念让撒旦魔王都觉得震撼之极。炼化吸收了六百万残灵碎念的子墨，此刻的本命魂体已经强大到不可思议的地步。或许是修为境界的跌落，脑海中似乎再也装不下这恐怖的精神意念。

　　这一刻，是人都知道形势极其危急。就连小兽皮皮也意识到不妙，焦急得在魔王宝座上面上蹿下跳。

　　“分化主体意念，进入五大元素元婴。”而就在这时，魔王撒旦陡然一声大喝，如若一吼定江山般，立时将子墨混乱狂暴的意念引向了正确的道路之上。

　　刹那之间，子墨意识空间，庞大的意念洪流在混乱的轰鸣中，分出五道强横的意念沿着经络大穴冲入了丹田气海。

　　嘭，宛若平静的湖水中丢入了一块巨石般。随即五道强横的意念在魔王撒旦的帮助下，强行冲进了五大元素元婴。

　　同一时间，无大元素元婴轰然颤动，原本一个个憨态可掬的小人，陡然自主睁开了闭合着的眼眸。紧跟着，从未发出过声音的五大元素元婴，接连发出沙哑惨叫。子墨只感觉到一种撕心裂肺的疼，眼前一黑就要昏厥。

　　而就在这时，魔王撒旦进入子墨体内的魔功之力陡然咆哮，如若过江猛龙一般，瞬间切入了子墨的丹田气海。与此同时，更是听到魔王撒旦的大喝：“守住意识空间的主体意念，放开丹田，让我帮你将分化的五大意念种入元婴体内，永远驻留。”

　　一时间，几欲昏厥的子墨，还是保留了一抹清醒。随着魔王撒旦在心底深处的大喝，顿时放任丹田，任其来去。

　　轰隆隆，恐怖的魔功之力一瞬间将五大元素元婴包裹，在子墨惊骇的一丝意识感知中，五大元素元婴似乎要被封印了般，极度不情愿地疯狂挣扎，一阵跳动过后，子墨陡然感觉到意识空间的精神意念压力大减。五大元素元婴的主体状况，完美地清晰呈现在主体意念里。

　　“种神成功，意念入五行。剩下的就看你自己的了，利用本体意念主导五大元素元婴体内的意念感悟各自的本源之力。五大本源同时感悟。这便是我让你吞噬残灵碎念的目的之一。”

　　呼，一阵无比的轻松，如同猛烈的洪流退却一般，撒旦魔王的魔功之力与庞大的精神意念消失不见。此时子墨只感觉到从未有过的舒适之感。就好像是被风雨摧残的大地万物，在雨后初晴时的那种清新舒爽。

　　但是听到魔王撒旦临走之时的谆谆指引之后，子墨立时从那种舒适的感觉深处跳了出来。以神悟本，以念化源，参悟本源，寻觅仙道秘境。

　　此时此刻，子墨明白一切似乎都要靠他自己了。若有若无间，他只是感觉到他的身体再也不能移动分毫，就像一具丧失了行动能力的躯壳，有的只是自主强大的精神意念。子墨有一种感觉，就是此刻的他无论是判断事情还是思考问题，似乎都要比平时快了无数倍。

　　而这一切似乎都得益于五大元素元婴获得了自主意念。而子墨也明白，这种自主意念是受他主体意念控制的，仅仅是意念而已，并非是真正具有魂体之力的自主意识。

　　与此同时，子墨的主体意念分化万千，仔细搜索这与他融为一体的本命意念内，是否具有仙武之道的信息。

　　“五行本源？”与此同时，四个显赫的字眼儿在子墨意识空间闪现而出。紧跟着，丹田内的五大元素元婴也自主运转，衍生出无尽的元素本源之力，以供元素元婴体内的分化意念感悟推演……

　　一日过去了，两日过去了，一年，两年……

　　也不知道过去了多少年。一开始，小兽皮皮不离不弃地守在子墨身边，就连撒旦大魔王找来一些让人垂涎欲滴的天材地宝诱惑他，小东西也丝毫不为所动。

　　用大魔王的话来讲，一时半会儿子墨绝对醒转不了。开弓没有回头箭，若是他参悟不到仙武之道，那他就算醒来也是半个废人，终生停留在人道尊者的境界。因为强大的主体意念根本不是人道至尊境界的躯体能够承载。

　　也就是说，一个塑料杯子里却倒入了能够融化一切的硫酸水。换言之，子墨若不能参悟仙道，那他的意念必将崩盘，魂体也会受损永远无法再修炼感悟。所有的境界修为只能停留在人道至尊之境。

　　所以撒旦魔王才会不遗余力地劝解小家伙离开，让子墨安静地在震天魔殿内参悟仙武之道。但是小东西从来不听，依旧每日都要看一看子墨。渐渐地，撒旦魔王不在劝解了，而小东西也在一次次的失望中，似乎终于也意识到了子墨不会短时间内醒转。

　　从每日的探望查看变成了三天，十天，一月……渐渐地时间愈来愈长。而到最后，都成了半年才进入魔殿看上一次。而大魔王撒旦也下了一条禁令，除了小兽皮皮之外的任何人，一旦进入镇天魔殿，必将遭到无情的毁灭轰杀。


第三百九十七章 圣神之力

　　随着时间的流逝。镇天魔殿也渐趋有些让人遗忘了。若不是小兽皮皮那样坚持不辍的行为，似乎就连大魔王撒旦都有些忘记了子墨的存在。

　　终有一日，大魔王撒旦无奈地将镇天魔殿彻底封印，连小兽皮皮都不能够自由进入了。美其名曰是给子墨一个静若混沌的超然环境。对于此，小东西虽然极为愤怒，似乎都有祭出他那一印灭天下禁忌神通的冲动。但终究还是忍了下来。因为，小兽皮皮虽然不能亲眼看到，但仍旧可以清晰地感应到镇天魔殿内子墨的安全状态。

　　就这样，百载光阴转瞬即逝。本以为最多不过数年便可有突破的子墨，竟然仍旧如同老僧入定，一动不动。若不是身躯之上传来的一丝生命气息，小兽皮皮几乎都以为他成了一个活脱脱的化石蜡像了。

　　突然有一天，镇天魔殿发生了一件事。一件连地狱七魔神都不明所以的事情。那就是大魔王撒旦，突然毫无征兆地利用无上魔功法力，在镇天魔殿四周布下层层叠叠的阵法。

　　让人不解的不是撒旦的举动，而是撒旦布下阵法的普通。那阵法随便一个修炼者都明白，是聚集天地之力的普通灵气阵法。但是当撒旦魔王布下最后一道阵法将之阵眼发动之后，才让地狱七魔神彻底醒悟。一切都是为那魔殿的人族小子而为。

　　普通的灵气阵法，利用环形矩阵的效果，形成阵中阵的环聚效果。似乎比一般的灵气阵法强大了成千上万倍。非但如此，经过这聚灵大阵的开启。核心魔殿也一改昔日的死气沉沉，在数年之间，便形成了宝树如林，瑶草满地的仙境神土。

　　一时间，魔王撒旦的魔殿不但没有了昔日恐怖的死亡气息，取而代之的却是更为浓厚的氤氲灵力。同一时间，还有不解魔王做法的便是小兽皮皮了。但是他也并没有出手阻止，只要对于子墨没有实质性的伤害，他便不会插手。

　　但是，小兽皮皮心底清楚，若不是子墨临了所言交代给他的那番言辞的话，相信小东西早就将镇天魔殿给拆了。

　　不过最终，小家伙还是拗不过自己心头的疑惑，紧握着小爪子朝着大魔王所在的另一处魔塔神殿奔行而去。

　　而当小兽皮皮气呼呼地喝问之后，秘密这才揭开。登时小家伙气愤得简直如同火冒三丈般，就要出手朝着魔王撒旦招呼而上。而这时，大魔王撒旦也显得颇为顾忌地大喝道：“你别忘了墨小兄弟的嘱托，我还不想与你动手……”

　　“哼，亏你还有脸说。这么重要的环节竟然都被忘记了。百年时光，那可是一百年啊……”小兽皮皮极为震怒。或许这是小家伙百年来第一彻底动了肝火，否则他也不可能不顾忌子墨临别的嘱托。但是一想到百年时光的颓废，小兽还是止不住怒火中烧。

　　“呵呵……”魔王撒旦一阵苦笑摇头道。“老夫也是近来才突然参悟到这层玄机，本来三界六道相互关联，天地之力本为一体。但是我却真的忘了，死界的天地之力在死亡之心的影响下，都化为了浓浓死气。仙武之道，练就的是人族仙灵之力，需要的天地之力也最为庞大精纯，但这魔殿所处的环境却……”

　　“哼……”小兽皮皮拳头大小的身躯气的一鼓一鼓的，像极了一个充满火药的皮球，随时会爆炸一般。但是最终在大魔王撒旦的解释下，还是压下了怒火。

　　能让大魔王撒旦低头解释，这一幕若是被他手下的地狱七魔神看到的话，一定会惊震得掉了下巴不可。在死界，撒旦之名便是死亡召唤的代名词。

　　但介于种种缘由，大魔王撒旦似乎很是乐于对小兽皮皮解释。末了还不忘增加一句。“哦，你要经常守在那里，近来冥神一方似乎强者云集，已经有人族强者数次潜入魔殿范围被老夫惊退……”

　　小兽皮皮当然明白那句话折射的含义，就是说那些人族强者，十有八九是冲着子墨身上的玄武甲来的。但是有一点儿，小兽皮皮比撒旦魔王还要清楚，那就是子墨绝对不可被移动分毫，否则子墨可能就真的再也醒不过来了。

　　果然，接下来的数十年，在撒旦统治的地域内，时常出现人族乃至佛界大能的踪迹。而每次出现势必都是血雨腥风，死界大地终于不再平静。而最为忙碌兴奋的似乎就要数地狱七魔神了。七个主神级的魔神存在，似乎很乐于享受这种被人偷袭的快感。

　　因为每次他们都可以从撒旦魔王哪里得到确切的防御信息，将对手打得措手不及。到底是偷袭还是被偷袭，反而没人能够说清了。

　　数十年来，让小兽皮皮有些惊喜的莫过于镇天魔殿了。自从魔王撒旦在魔殿四周加持了聚灵大阵之后，震天魔殿内的子墨似乎便与往常不一样了起来。

　　虽然看似依旧如同枯木磐石，但是若隐若现中却多了一抹活生生的灵韵，不在像以往那般死气盎然了。或许一切还就是因为那死亡之心影响死界天地之力的缘故。鉴于这种明显好转的现象，小东西不得不再度沉下心思，默默等待。

　　但是事情似乎并没有那么顺利，又是将近百年的岁月沉浮。这一日，小家伙依照往常一般，在镇天魔殿之外转悠了半天，在察觉子墨无甚异常的情况下，正欲离开镇天魔殿四处转悠之际。

　　一声惊天动地的炸响声，突兀地在魔殿上空响起。紧跟着无以伦比的恐怖威压，当空显化压落而下。

　　庞大的强横气息让人心神皆惊。这一刻连小兽皮皮都惊呆了，一时间忘记了躲避与还击。但是作为魔王撒旦和地狱七魔神来说，却是在第一时间发出了疯狂反击。

　　“何方人王强者？敢亵渎魔王威严？”地狱七魔神之首的若佛大魔神，手持开天巨斧第一个冲了上去。

　　哐啷，巨大的劈砍声，让整个死界大地都为之一颤。可怕的强者一个回合就将魔神之首的若佛震飞了去。一时间，若佛七窍生烟。在七大魔神中，他一直都是一等一的强大存在，但是此刻当着这么多人面前，被人一击震退，颜面何存？

　　沙哑的死亡吼啸声中，若佛一个翻滚弹身，巨大的开天巨斧再度带着浓烈的死亡气息，劈斩云空。与此同时，似乎感受到来人的强大与恐怖，剩余的六大魔神包括路西菲尔在内，俱都拔空而上，不遗余力地朝着那突然出现的强大存在出手而去。

　　而就在七大魔神要与那超然存在再度正面对撼之际，一道久违了的魔吼之声震动天地而出。“欢迎朱雀圣神重临死界大地……”

　　嗡，恐怖无论的魔威气息，铺天盖地。撒旦一出，神魔皆惊。七大魔神听到这句话之后，第一时间选择了退避。先不说撒旦魔王的意志不可违背，单单魔王所言的名讳就够他们震惊不已的了。三界六道谁人不知人族圣神朱雀？传闻中已经复活重生的顶尖存在。

　　而数百年来，神界人族似乎也在她的复活下，重新稳定了不少。西方神界大能再也没有以前的那种肆无忌惮了。这就是顶尖存在的威慑。

　　背生双翼，刺目的神光中，魔气翻涌。魔王撒旦显化出了最强战斗状态，也是他作为堕天使的强大魔力。“朱雀圣神莅临死界，似乎来意不善啊。哈哈……”

　　三界六道中，似乎也只有撒旦这样久远存在的死界大能敢与对方这样张狂对话了。果然，在下一刻，那突然出现在虚无中的强大存在，在没有显化出真身的境况下，传来让人想象不到娇柔声音：“原来是撒旦魔王，不知撒旦魔王为何拘禁我人族圣神后裔呢？难不成撒旦魔王对于我人神两界也有兴趣不成？”

　　软绵绵的话语，让人根本感觉不到一丝可怕的气息。但是魔王撒旦却在这句话说完之后，面带惊震地望了望镇天魔殿之上的小兽皮皮。他当然明白朱雀圣神话中折射的含义，也在第一时间想到这事件的正主。当即毫不迟疑地道：“圣神多虑了，我撒旦称雄死界已经心力交瘁，哪里还有余力照顾死界之外？”

　　隐晦的话语不软不硬，恰到好处地将对方的威胁当了回去。不过撒旦魔王似乎还不想正面与人族巅峰大能对上，顿了一顿接着又道：“拘禁一词，太过不雅。或许圣神应该问问小家伙自己吧，呵呵……”

　　话音落毕，大魔王撒旦振翅挥手，七大魔神与他瞬间消失不见，留下了只有空荡死寂的核心魔殿群。

　　而镇天魔殿之巅，那拳头大小毫不起眼的小兽皮皮，此刻却浑身不自在了起来。本以为，魔王撒旦会阻挡朱雀圣神，但是没想到对方说了两句话就全身而退。虽然知道此时死界内乱不堪，魔王撒旦面对的冥神穆图以及佛门大能诸多强者，而且人族的主神级大能们似乎也开始暗中朝着他出手了。一切的缘由似乎都为那圣神传承，玄武甲而招惹。

　　当然，在明白了朱雀圣神并非也为玄武甲之事现身，撒旦魔王还没愚蠢到连对方也一起攻击的程度。此刻的他可不想再树立强敌。毕竟双拳难敌四手，他不可能能够同时应付诸多人族大能。是以明白了朱雀圣神的意图后，他便选择了退避。

　　“朱雀阿姨……”良久，一声怯怯地声音，从小家伙口中极为不情愿地叫了出来。声音虽小，但是却透发着一股强大的抵触情绪。

　　“哼……”一声冷哼，饱含着极度不满。紧跟着朱雀圣神在云空中首度显化出了一抹影子，而那也紧紧是一抹影子而已，并非真实躯体。那身影微微显化，便接着气恼道：“一去两百余载，你还知道自己的身份？”

　　“我……”小家伙似乎极为惧怕朱雀圣神，见到了云空中的美丽女子的影像后，更加嗫嚅不堪，吱吱呜呜说不出话来。

　　“回神殿……”简单的三个字儿，饱含着不可抗拒的威严意志。但是面对这三个字儿，小家伙似乎出奇地镇定勇敢。

　　竟然带着坚定不移的口吻回道：“不——”

　　“嗯。”似乎是没有料到小东西会这样反应激烈，朱雀圣神美丽光洁的额头，微微皱了起来。但是下一刻，朱雀圣神却将目光投向了皮皮身下的镇天魔殿。“你还是为了他？”

　　“是。干爹一日不出，皮皮就不会离开半步……”倔强的言辞，透发着坚定不移的意志。这一刻，似乎就连气势汹汹的朱雀圣神都有些意动了。

　　良久的沉闷，一言未发。芊芊玉指印决闪现，光芒闪耀间，不可抗拒的法则神力浩荡须弥。而就在皮皮以为朱雀圣神要用强拘它之际，却惊诧地发现。那闪耀着刺目神芒的印决并非拘禁镇压的法门，而是招引精纯本源之力的无上神印。

　　因为在那一道道繁复的印决出现的刹那，这方云空便回归到了一种静寂原始的玄妙时空里。诡异的气息，玄妙的意境绝非言辞可表。这一刻，就连暗中窥探的撒旦魔王都是慨叹连连，暗自惊讶着人族圣神的强大神通。

　　嗡，奇异的波动陡起，似乎贯通了天地一般。整个镇天魔殿转瞬之间处于一种极为祥和的神圣气息中。朱雀圣神，收手而立。“这下你满意了？不管他在修炼什么功法，有着天地之初的本源气息萦绕，加上我的一丝圣神之力，相信会对他有所帮助的。你可以放心回返神界了。”

　　“谢谢朱雀阿姨。嘻嘻。”小兽皮皮顿时一反常态眉开眼笑，让人无语至极。就连朱雀圣神也以为小东西会答应她了。但是紧跟着小家伙似乎又想到了什么事情般，带着一副留恋不舍的表情委屈道：“朱雀阿姨，等干爹醒来，若是没事。我便第一时间赶回神界如何？”。

　　眼看着朱雀圣神渐趋冷厉的凤目，小兽皮皮似乎意识到了什么急忙接着说道：“这次说到做到，若在食言，倒是朱雀阿姨就在化龙石上镇压我一千年……”

　　“哼……”刹那间朱雀圣神似乎终于做出了决断。一挥云袖，踏空而去。对于小兽皮皮不再多说半句。但是末了却不忘留给魔王撒旦一句话。“感谢魔王照佛圣兽后裔……”

　　而在惊震圣神朱雀通天手段的大魔王撒旦，在听到这句话后也终于忍不住放声狂笑了起来。这一笑，震动死界，这一笑风云雷动。

　　虽然不奢望得到人族巅峰大能的袖手旁观，但更是不敢得罪这些背后的强大存在。撒旦一人或可不惧对方，但是却不得不考虑死界一统的大局。为了死界王权，他绝对不可能再与人族为敌，起码以他现在的能力是绝对不可能的。

　　眼下的死界大地，若是再牵扯到了人族巅峰大能的出手，那他一统死界的宏愿必将化为泡影。因为没有一个巅峰大能胆敢豪言自己可以同时对付两个以上的巅峰主宰存在。

　　“哈哈，皮皮，你就好好呆着吧，相信有了本源之力的加持，你干爹一定会很快醒转的。哈哈……”狂笑声中，撒旦的目光直接延伸到了四大冥河首当其冲的怒河之畔。

　　此刻的小兽皮皮心下也开心之极，因为方才他对朱雀圣神所言的话里还包含了另外一层的意思。那就是“等干爹醒来，若是没事……”哈哈，鬼都知道子墨醒来后一定有事，那就是夺取死界的死亡之心。相对来说，小东西对朱雀圣神之言却是一句空话了。

　　“夺取怒河……”一声怒吼，震动死界大地。地狱七魔神虽然不明白撒旦魔王为何突然下令全力进攻夺取怒河，但是有一点七大魔神俱都清楚，似乎与那突然出现的人族大能朱雀脱不了干系。但是七大魔神又岂敢询问，转头间便奔回各自疆域，率领亿万死灵大军朝着怒河进攻出击。

　　这一刻，魔王撒旦看向小兽皮皮的眼神愈发地耐人寻味了。一时间，就连皮皮自己都有一种头皮发麻的感觉。“喂，臭老头你看什么？小心我拆了你的老骨头……”

　　“呃，没什么，呵呵，哈哈……”大魔王撒旦表情古怪地转身而去。一点儿也不为小兽皮皮的无礼言辞感到生气。

　　登时，小兽皮皮狐疑之极。也不知道这老魔王的心底卖弄什么猫腻。但是小家伙也乐得清闲，感受着周围精纯的本源之力不自觉间就将心神朝着镇天魔殿内探查而去。

　　此刻，离去的大魔王心中总算放下了一块儿巨石。与其说朱雀圣神临走的一句感谢之言，不吝于是一句，对其他人族大能们强行约束的金科玉律。

　　早就揣测道皮皮的身份不一般，那种来自灵魂深处的惊悸也只有主宰大能们才能够体会得到。因为那种威胁，只有同级以上的强者才会具有。而自从见到小东西的第一眼，撒旦魔王便感受到了那种威胁。但是所幸他并没有急于出手，或许是子墨的那层关系的缘由。

　　但也正是这层关系让他在称霸死界的道路上，少了许多的障碍。因为，朱雀圣神的临别之言从某种程度上讲，也可以看做是，人族巅峰大能不会插手死界之事的言辞。因为圣兽一词含义的深刻，无人不会不明白。

　　人族圣兽，白虎朱雀，玄武青龙。是为巅峰中的巅峰。而朱雀圣神直言透漏小兽皮皮便是圣兽之一，那其意不言自明，就是不会插手死界之事了。因为任谁都明白，强大的圣兽在未成长之前若是被人得知，一定会生出天大的波澜。若是人族大能与撒旦魔王交恶的话，那小兽皮皮这个新生的圣兽后裔，或许就难以存活了。

　　轰隆隆，平静的死界。终于在子墨来到死界沉寂了两百年岁月之后，再度动乱起来。而这次动乱的非同一般，因为撒旦一方所属的地狱七魔神，竟然齐齐而动。率领无数死灵大能杀向怒河。看那架势，似乎不取冥神头颅，誓不罢休的狂霸之态。

　　与此同时，更让人心惊的是，作为强大后盾的魔王撒旦，竟然也化出强大分身，出手对付佛门大能。

　　亲自出手，这可是在撒旦魔王回返死界后首次出现的情景。以前就算魔王现身也都是言辞上的震慑，并没有动手。而这次，非但出手，更是毫不留情地疯狂轰杀。

　　一时间，佛门大能毫无防备之下，节节溃败。这才引得强大的佛门巨擘现身。与此同时，更有个别人族大能也卷裹其中，声言与佛门一同平复死界动乱。

　　而就在死界大地战火纷燃，动荡不堪的同时。除却魔王撒旦与皮皮外，谁都没有注意到的是，撒旦魔王所处的核心魔殿，瑞彩缭绕，仙霞蒸腾。


第三百九十八章 天地不容

　　“仙道么？”这一刻，不仅小兽皮皮一脸的希冀之色，就连魔王撒旦都透着一丝难掩的狂热。仙武之道，荒古时期的强大修炼仙途。若是重现三界，等他彻底成长起来，那将会是怎样的震撼情景？

　　“皮皮，全力保护你干爹吧，现在若是出了差错，你以后有可能就再也见不到他了。”严肃的话语，带着几丝威胁的意味从撒旦魔王口中说出。小兽皮皮虽然有些不信，但还是依言照做了。

　　嗡，一股来自天地间无形的巨大威压，带着蛮荒时期的可怕凶悍之气，滚滚弥散开来。

　　紧跟着，大魔王撒旦还没回过神来，小兽皮皮身上再度涌出一道无以伦比的波动，那种波动似乎比死界内的死亡之力还要恐怖。撒旦能够清晰地感应到那道恐怖的波动正是先前小兽皮皮身上给他带来的那道威胁气息。此时此刻不难看出，小家伙一定是发动了那可怕的东西。

　　“靠近镇天魔殿者，格杀勿论——”小东西腾身而起，飞临摩天塔顶。那幼小的身躯却透发着不成正比的超绝气势。那种气势，连撒旦魔王都有一种极为忌惮之感。

　　“好，那老夫就全力搅乱这死界浑水，待墨兄功成之日便是老夫踏平死界之日……”

　　“哼，臭老头，你别忘了我干爹需要的死亡之心。”小兽皮皮隔空挥舞着小爪子道。

　　“呵呵，那是那是。”浑身魔气翻涌的撒旦魔王，凶厉之气瞬间消散。带着一脸和熙之色笑呵呵道。这种神情若是被别人看到，一定不会相信，这就是死界跺一跺脚就震三震的恐怖大凶。唰，气息摩擦震动，大魔王闪身消失不见。

　　与此同时，塔顶之上的小兽皮皮，无限振奋地望着色彩斑斓的仙霞云雾。他有一种感觉，那虚无缥缈的云层中，一定汇聚着某种让人难以言明的物质。因为此刻就连小兽皮皮全力祭出自身威压气势之下都难以将那七彩云层看透。

　　嗡嗡嗡——连续不断的微妙波动，自镇天魔殿内部起伏震荡。一道道让人心神清明的强大感觉，如若精纯的生命神泉般，洗涤着心灵魂体。此刻精神高度集中的小兽皮皮，非但没有一丝疲惫，反而在这奇异的波动中愈发地精力旺盛起来。

　　嘭，云空炸裂，突兀之极。虚无之中，小兽皮皮只看到混沌须弥中一道刺目的金芒闪过，紧跟着便感受到一道无以伦比的恐怖神力，朝着镇天魔殿扫射而来。

　　“吼……”刹那间，小兽皮皮惊怒交加。谁都没想到，堂堂死界，大魔王撒旦所在的镇天魔殿竟然真的会有人敢出手偷袭。何况撒旦刚刚提醒完他，就立即出现了这惊人的一幕。

　　但是小兽皮皮没想到的是，此刻死界的奇异景象不但将死界内诸多大能的目光引来过来，就连死界之外的三界六道，也都投射来了无数道灼热的目光。

　　而此刻出手轰击的神力，似乎就是子墨或者大魔王的敌人。连小兽皮皮都感受到了镇天魔殿强大的惊人异变气息，还有哪个巅峰巨擘会没有感觉呢。

　　轰隆，一道巨大的虚影从小兽皮皮的身后闪现，如若一道荒古龙兽的巨尾，横扫而出。瞬间便与那不知道从哪儿出现的，破空而来的偷袭神力冲撞在一起。一时间，云空爆碎。小兽皮皮虽然依靠自身的天赋显化本体虚影，挡住了恐怖一击，但是他也被那道神力轰飞离开了镇天魔殿塔顶。

　　“主神大能，竟然也会有偷袭之举。呵呵，看来墨小兄弟的动静真的不一般啊，哈哈。”奇异波动闪现，撒旦魔王从虚无中浮现而出。似乎他也是被方才的恐怖偷袭中被吸引而来的。但是，撒旦魔王重新出现，非但没有替子墨担忧的神色，反而愈发地张狂大笑起来。

　　“攻击我撒旦所在？就是向死界宣战……”滚滚魔音，冲破虚无天宇，传送到三界六道。这一刻，但凡主神级大能无比清晰地听到这道狂傲的言辞。魔王撒旦有一种强烈的感觉，那就是主神大能们愈是忌惮出手攻击，愈发能够说明子墨成功的可能性愈高。

　　多少年来，死界撒旦凶名昭著，但也还没达到让所有主神大能都忌惮的程度。而这一刻，这个传说的中巨凶，不惜触怒所有强者存在的威严，说出这番威胁话来，无疑是将所有大能尽皆压于言下。

　　嗡嗡嗡，与此同时，不下于十道的恐怖气息穿透须弥，威临死界。可怕的强大气息，目标直指镇天魔殿。似乎撒旦魔王方才的言辞惹恼了不少的主神大能。

　　轰隆，去而复返的撒旦魔王在狂言发出，感受到这近十道来意不善的气势后，毫不迟疑地猝然发动魔功。堕落天使的天使之翼金芒闪耀，在刺目光华中震动而起。恐怖的黑色魔气在刺目的金光中，蒸腾云空。数十道愤怒的气息瞬间被他的魔威荡平。

　　“好，臭老头果真有两下子……”小兽皮皮重新飞临塔顶，警惕地道。被人一击震飞，他也明白形势的危机。但看到魔王撒旦回返，他便更加确定。出手之人一定是主神大能。

　　噼啪，一道赤白刺目的光华，在死界上空炸响。那道刺目的电芒闪耀的同时，小兽皮皮与撒旦魔王俱都没来由地心神一颤。仿若那雷电光华能给他们带来巨大威胁一般。

　　咔嚓嚓，紧跟着，白芒接连闪耀，瞬间布满天空。如若蛛网般密布的雷电光华，闪烁不辍。

　　“快闪开……”魔王撒旦，在这一刻也顾不得被人偷袭魔殿了，朝着小兽皮皮大吼着朝一旁闪避。与此同时小家伙也聪明地弹身而起。置身塔顶，对于雷电光华带来的那种威胁之感，他最是清楚。当即毫不犹豫地飞身逃离。

　　而在这一刻，虚无的死界上空。轰隆地裂开了一道大口子，几乎是眨眼的功夫，一道让散发着无上威严的主神大能，魔主踏空而来。

　　“哈哈，好一个小子，没想到老子竟然莫名其妙地帮了你……”轰隆，惊天的神力，浩瀚无匹。如若翻江倒海一般朝着镇天魔殿压落而下。

　　噼啪，云空再度炸响，又是一道身影显化而出。但是那人似乎不敢以真面目示人，而是隐藏在虚无的神力烟云中。但是那人一出现，便也跟着魔主的攻击，祭出了无上神通，目标竟然也是镇天魔殿。

　　“魔主，你敢……”魔王撒旦瞬间暴怒，不顾恐怖的雷电光华重新飞临云霄。虽然早就料到会有人出手阻挠。但没想到会是魔主，更是没想到他敢这般明目张胆。

　　“那人，吼……”小兽皮皮嘶吼连连，身后光影闪耀，数千丈的荒古凶兽身影闪现而出，说话间就也朝着那烟云迷雾中的强大存在横扫而上。因为在那隐身虚无的强者出现的瞬间，小兽皮皮便分辨出了先前首次袭击，便是那人所发。因为那种相似的气息绝对不会有错。

　　轰隆隆，天地动荡。在这一刻，云空震颤，死界动乱。这天地似乎处于一种极端不稳定的状态，随时都有倾覆天下的危机一般。

　　轰隆隆，雷霆闪电，突然间密布云空。可怕的蛛网雷电光华，闪烁不停。转眼间便在虚无云空之上凝聚成了无数道一团团雷电云团。看那形状，似乎有些像一些修者晋升高阶神境之时所出现的天地雷罚。但是这雷罚虽然有些相似，但却太过恐怖了些。因为此时显化云空的不是一道两道，有可能是无数道……

　　嘭，嘭，两道无以伦比的碰撞神力，在虚无中爆碎开来。强大的冲击力无法用言辞来形容。超绝的神力攻击，将除却镇天魔殿之外的数座大殿尽皆轰碎消失。主神级巅峰大能所发出的攻击，绝非常人可以想象。要知道，那核心魔殿群可是主宰级大能撒旦魔王亲手凝练出的。

　　这一刻，被凌空击飞的小兽皮皮有一种祭出禁忌神通的冲动。但是想了又想他还是停了下来。皮皮也明白，那是他最后的杀手锏，也是他保护子墨最大的依仗，不到万不得已绝对不能动用。

　　“人界称霸，又到死界显威。魔主，你真够威风的……”嗡，伴随着突兀的大喝，云空中瞬间出现了一个人。而此人，小兽皮皮并不陌生。他就是风月大陆驻留隐匿人间界万载岁月的巅峰大能，天机老祖。

　　“哈哈，没想到老祖竟然也耐不住寂寞，现身死界了。”恐怖的魔主浑身加持着浩荡的神力，狂态毕露地大笑道。那神情，似乎对于天机老祖的现身早就预料到了一般。

　　此刻的小兽皮皮与撒旦魔王都在云空中警戒观望。此刻对于子墨来说异常关键，再没有受到别人攻击干扰的境况，他们不会主动出击，因为要小心防备别人偷袭。

　　否则的话，对于这等赤裸裸的侵犯，撒旦魔王不可能这般镇定，要是往常早就怒不可竭地杀了上去。撒旦之名，绝非虚言。

　　“哼，你可别忘了，他的身份儿……”天机老祖怒目喝道，同时手指遥遥对着与撒旦同站一处的小兽皮皮。话语中，透发着赤裸裸的警告意味儿。

　　“老子当然知晓，但是也挡不住我出手扼杀消失了的道统，曾经消失在时间长河中的修炼传承，绝对不可能在当今之世出现，否则便是逆转轮回，大逆不道之举。”魔主信誓旦旦，抬头望空。“看那天地之威，似乎也在为这即将出现的逆天道统而愤怒。老子出手完全是合乎天意而为……”

　　“你放屁。”小兽皮皮凌空扬起了小爪子，几乎瞪出眼眶的眼珠子，闪烁着迫人的凶煞气息，看得出来小家伙对于魔主的谬论愤怒程度。“谁若攻击干爹，我必灭他全族……”

　　嗡，可怖的气息蒸腾云空，刹那间小兽皮皮宛若换了个人般，浑身煞气满盈。雷电肆虐的天空之上似乎也在他的巨变气息中颤抖了起来。此时此刻，魔王撒旦才真正体会到小兽皮皮的恐怖，因为早先那种让他感到的一丝威胁气息在这时，愈发地浓烈了起来。放佛那传说中的恐怖神器就要被小家伙祭出了似的。

　　“皮皮莫动，老夫来对付他足以，荒古仙道，老夫也是感兴趣的紧。若是墨小兄弟修成仙武之道，那必将是修炼界一大创世之举。”天机老祖，一抖衣袍，悬浮于镇天魔殿上空，看样子是要与小兽皮皮等人站在同一战线上了。

　　“天机老祖，你莫以为能够挡住我们两个吗？”魔主看了看身侧的暗中的强大存在，不屑地愤怒回道。“何况对此而天怒人怨的不止老子两人，你想挡住未免有些痴人说梦了吧。”

　　“我说过，谁攻击干爹，我便灭他全族。”小兽皮皮再度先声夺人，插言道。“你们一个个巅峰巨擘说的好听，什么逆转轮回，什么大逆不道。说白了你们是怕干爹修炼的法门，威胁到你们而已。”

　　“不错，真他妈虚伪，连老子也看不惯了。等此间事了，老子也会一个个招呼他们的，哈哈……”魔王撒旦，狂态毕露。就算此刻依旧凶威不减。但是他仍旧没有主动出手，而是谨慎地守护着镇天魔殿的四周。

　　“看那天地都动荡起来了，似乎不用我们出手……”存在于虚无中的神秘强者突然出声道。

　　轰隆，剧烈的天地气息震动须弥。在混乱的云空之上与那无数道雷电云团相接触会合。庞大的天地之威，让人喘不过气来。众人都明白，这一切似乎都是镇天魔殿内的子墨所引起。那传说中的境界，似乎真的要重临天地。

　　“不错，天机老祖，你自信他能够承受住着逆天雷罚不成？哈哈……”大笑声中，魔主附和道。紧接着，魔主与那隐身暗处的神秘存在，猝然出手，再度朝着镇天魔殿轰落而下。

　　“他们怕了……”这是面对两大主神巅峰存在发出攻击的瞬间，魔王撒旦给予的评价之言。随着话音落地，魔王撒旦也心神高度集中，紧紧锁定着两大强者发出的攻击。不过此刻，在魔王撒旦的心底深处，还有另外一层顾虑，那就是死界的另一存在，冥神穆图。因为此刻是出手的绝佳机会……

　　而此刻，皮皮知道，一旦那攻击逼近魔殿危险范围，魔王撒旦一定会出手阻拦的。但从魔王撒旦所言的话里也不难看出，这强大的存在口口声声说了那么多，其实还是再害怕。他们害怕子墨打破修炼道路上的逆天之举，重新接续成功荒古存在的仙道之途。但是此刻，似乎还有一人比之小兽皮皮还要上心，而他便是天机老祖了。

　　“我说过，老子也很想看看他能否打破轮回，重修仙道。怎可让你随意破坏？”天机老祖，踏步云空，在雷电风云中穿梭，朝着魔主逼近。

　　轰隆，天地间神力弥漫，罡风如锉。天机老祖带着一往无前的豪气，竟然直接面对两大巅峰巨擘。云空中，到处充斥着可怖的肃杀神力。一般修者在此根本难以立足。小兽皮皮都有一种感觉，那就是他不祭出本命兽体的情况下，根本不可能在这巅峰大能间安然处之。

　　咔嚓嚓，突然间，还未等三大巅峰巨擘神通触碰的瞬间，虚空中风云大作，雷电滚动。可怕的雷鸣声震彻天宇。真的如同魔主所言那般，逆天仙道，天地不容。

　　轰隆隆，一团团可怕的雷电云团在这一刻轰然转动起来。紧跟着，在数位大能强者的注视下，轰然闪烁。紧跟着，撒旦魔王再次吼啸大喝道：“皮皮对抗雷罚，全力护持魔殿……”

　　轰轰轰——，一连九道水桶粗的光华从天而将，目标正是镇天魔殿。可怕的雷罚甫一靠近魔殿上空，撒旦魔王与早就做好准备的小兽皮皮，便全力出手，对抗雷罚。

　　恐怖的雷罚非常人能够想象，就连云空之上未出手阻拦的天机老祖都受到了波及，浑身被轰得焦黑一片。而小兽皮皮与撒旦魔王更是凄惨，通体赤红，毛发焦黑倒竖。

　　强大的巅峰存在都被轰击成这样，足以看出着逆天的雷罚蕴含的雷电之力是多么的惊人。可以说，此刻的雷罚是有史以来最为恐怖的雷罚。完全超出了普通天地之威的概念范畴。

　　“看吧，你们挡不住天地之威的，还是早些了解了他的好……”魔主身侧，隐身虚无中的神魔存在吼声阵阵道。

　　而狼狈不堪的小兽皮皮正欲气愤地大声喝骂之际，云空中再度出现了一道恐怖的强者气息。

　　“冥神穆图？尔敢……”嗡，似乎是被引燃的狂暴的怒火般，刹那间有些狼狈的撒旦魔王浑身魔威大盛，似乎比之阻挡雷罚之时还要恐怖。“进犯我的地域，你这是提前找死……”


第三百九十九章 一印灭天下

　　轰隆隆，又是一阵雷电云团翻滚咆哮，似乎下一轮雷罚轰击就要再次出现。恐怖的情景如若灭世般骇人无比。

　　“哼，我找死？你镇天魔殿引动这灭世雷罚，可曾为整个死界的死灵想过？雷动，灵灭。这是天地之力的不变法则。你可知道目前的死界，因为这恐怖雷罚而灭绝了多少残灵离魄？你这是在玩火，是在残害所有死界亡灵……”

　　高亢的嘶吼，显示出冥神穆图的愤怒。镶嵌着诡异纹络的法袍猎猎展动，一道乌黑的长矛在其身前突兀地显化而出。与此同时，恐怖骇人的死亡气息愈发地浓烈了起来。明眼人一看就明白，这冥神穆图似乎也想趁机趟这浑水了。但是一些了解情况的大能们都清楚，冥神穆图是想利用这次机会，一举扳倒魔王撒旦。

　　“死界无上神器，死亡之矛？哼，你竟然将它都带了出来，看来还真的想取我老命啊。不过，少说的那么冠冕堂皇，你无非就是想趁火打劫罢了。我倒是有些好奇，你是怎样冲破那七魔神联合的无上防御。”撒旦魔王也不是白痴，早就算计到了这一情况。但是此时也懒得口舌计较，唯一让他不明白的就是地狱七魔神。对于冥神穆图能够穿过地狱七魔神的防御，他可是有些大为惊奇的。

　　要知道单个大魔神绝对不是冥神穆图的对手，但是地狱七魔神的联手之威，怕是连主神巅峰大能一时半会儿也脱不得身。而撒旦在镇天魔殿产生异变之前，早就悉心安排了七魔神进行周密防御。他相信，就算冥神与佛门大能联手一时半会儿也轰不开七魔神联手的怒河防御。

　　“哼，你老了，你真的不应该重返地狱。你忘了本神的地狱三头犬……”

　　“什么？地狱三头犬？”撒旦魔王瞬间呆愣了一下。这一刻，他登时明白了冥神穆图怎么会出现在这里了。曾经的地狱七魔神，听命于死界主宰得根本原因就是因这地狱三头犬。

　　撒旦清楚，在他还没有涉足死界，争夺王权之前。地狱七魔神是听命于冥神穆图的。而主要缘由却是强大的地狱七魔神受制于地狱之门的守护神犬，地狱三头犬。

　　传闻中地狱三头犬，其神通‘逆血吠日’成长到一定程度可直接作用到大魔神们的本命死灵深处，对其造成致命伤害。这自古以来似乎也是死界法则的一部分。曾经地狱三头犬被击杀，但没想到时至今日又重新出现。冥冥中，这所有的变数似乎直指子墨。

　　或许，荒古仙道真不该出现在后世，更不该在死界里出现。但是一切都晚了，撒旦明白。连人族圣神朱雀大能都未阻止，或许也并非没有转机。若不然，圣神朱雀大能也不会仅仅因为小兽皮皮的关系而出手对子墨以帮助，给他打入圣神之力了。

　　心思电转，想通了这些，大魔王撒旦一展金芒闪耀的天使之翼，蒸腾着恐怖的黑色魔气。毫不犹豫地朝着冥神穆图冲了上去。死界两大巅峰大能，一山不容二虎，相遇必然火拼，不容半点迟疑。

　　轰隆，云空第二次灭世雷电似乎再度积聚完成。在撒旦魔王冲向冥神穆图之际，立即轰落而下。

　　“老祖，你挡不住我们的，杀……”魔主一边祭出无上法力阻挡云空恐怖雷罚免遭波及，一边催动一道道前赴后继的神力攻击大术，朝着天机老祖破空呼啸而去。

　　与此同时，那隐身暗处的神秘强者也自是没有闲着，放佛他也在等待着雷罚出世的危急关口，要雷霆一击轰击镇天魔殿。

　　此刻要说，最为危急的并非镇天魔殿也非子墨，而是置身塔顶，全身心抵御雷罚与各路袭杀神通的小兽皮皮了。

　　从撒旦冲向冥神穆图的那一刻，小家伙就明白。一切都要靠他自己了。不管是逆天雷罚，还是魔主等人的轰杀，他必须面对阻挡。否则子墨可就真的永远不可能醒转了。

　　荒古仙道，湮灭在历史洪流中的无上大道。就好像断了线的天道法则，在后世被人重新接续。这等行为，不吝于魔主所言的逆天之举。但是谁都明白，这逆天之举若是功成，必将掀起三界六道的神道狂澜。

　　而这也是一些主神大能在心底忌惮的主因。他们不希望出现第二种修炼法决，起码现在不希望出现。尤其是西方神道巅峰大能更是不希望这种仙道修途重现当世。谁都明白，若是仙道重临三界，那首当其冲面对厄难的必将是西方神族。

　　轰隆隆，九道水桶粗细的天雷带着刺目的光芒电波，轰落而下。与此同时，不下十道主神大能的袭杀神通也随着雷罚直奔镇天魔殿而来。

　　“皮皮，你必须挡住……”与冥神纠缠大战的魔王撒旦，感受到镇天魔殿的危险境况，仍旧不忘大喝提醒。但是恐怖的毁灭力量，绝非小兽皮皮一人可挡。可眼下，也只有他一人。

　　“启——”这一刻，面对不可撼动的惊天伟力，小兽皮皮双眼火花四溅，从牙缝中蹦出一个字眼儿后，身后的巨大虚影，腾空而起，朝着近十道可怕的神力轰击拦截而去。与此同时，他拳头大小的身躯也凌空暴涨数十丈之巨，直直迎着轰落而下的九天雷罚。看样子就要硬碰硬地替子墨挡下这九天雷罚。

　　虽然知道小兽皮皮绝非池中之物，但是也不可能挡得住九道逆天雷罚。那可是逆转轮回道力，天地降下的灭世惩罚啊。小兽皮皮此举，不吝于自寻死路。就算他是圣神后裔什么的，也难逃雷罚的毁灭。

　　“不可……”此时此刻，魔王撒旦也急红了眼，他清楚小兽皮皮的身份，若是小东西真的在死界出了事。第一个要倒霉的恐怕就是他了。当即，大魔王巨大的天使之翼，展动划空，抛却与冥神缠斗，直奔小兽皮皮所在。

　　轰隆隆，天地悸动。死界大地在这一刻，再度陷入深深的惊震中。无数死灵魂魄在这雷罚气息的震荡下，消失无踪，永远地湮灭于轮回之中。

　　嘭，小兽皮皮如若被轰飞的弹丸般，一头扎进了镇天魔殿下的死界大地深处。黑黝黝的洞口不知有多深。但是幸好，灰头土脸的魔王撒旦，清晰地感受到了小东西的生息波动。

　　此时此刻的魔王撒旦，完全没有了昔日传闻中的凶名与强悍，怎么看都像是一个颓废落魄的老朽。而这一切，都是替代子墨抵挡袭杀与阻挡雷罚导致。

　　处处受到牵制，顾虑重重之下，魔王撒旦根本不能放开手脚搏杀。否则的话，绝对也不至于这般狼狈不堪。

　　‘这才是第二道雷罚啊，这样的天雷大劫，最起码有九道之多吧？’此时此刻，撒旦心底有一种骂娘的憋屈和冲动。堪堪两次雷罚轰击便带来了这样毁灭性的打击，若是再来上七次，那到底能否抵挡还真是个未知数。

　　“哼，九九八十一道天雷。雷罚中的最强雷劫。就算他有机会冲击荒古仙道，但也绝对挡不住逆天雷罚……”恐怖的大喝，滚动死界虚空。却是隐身虚无中的神秘强者。

　　“放你娘的臭狗屁，若是挡不住，你又何堪出手袭击？亏你还是主神级大能。别让老子知道你的身份，否则事后，一定登门问候。”虽然知道子墨真的成败难料，但是魔王撒旦在听到别人这样臆断的言辞，仍旧难免炉火中烧。

　　“老哥，轰碎魔殿吧，第三次雷劫以后似乎就是仙道之力的重生了，我不需要魔殿的隔阻……”

　　突然间，数百年未曾出现的声音在魔王撒旦的心底忽然响起。这一刻，本来有些黯然的心绪，忽然如同见到了一丝光明般，澄明不少。“墨小兄弟，你醒了？感悟到仙道了吗？外面危机四伏，万万不可打开魔殿啊。”

　　“无妨……”简短的两个字儿再度传进魔王撒旦的心底。一时间，不知道为何，撒旦魔王也不知道从哪儿生出的信心，真的不由自主地依照子墨所言闪身急退。而冥神穆图与魔主等强大存在轰击他的毁灭神力也瞬间作用到了镇天魔殿。

　　嘭，剧烈的物质粉碎声，瞬间响起。紧跟着，巨大的镇天魔殿顷刻化为粉尘消失于死界大地。这一刻，不仅魔主等人有些惊震诧异，就连天机老祖也大惑不解。

　　谁都不清楚撒旦魔王为何突然撒手不管，放弃了镇天魔殿。但是下一刻，所有人无不睁大了眼睛。

　　恐怖的废墟中，一道皮包骨的青年，已经看不出本体形貌了。若不是那阵阵强悍的生息波动，所有人俱都会以为那是从死界大地深处蹦出来的千年老尸。

　　嗡嗡嗡，接连不断的雷云突然更加暴乱地聚合着恐怖的能量。转瞬间无数道雷云明暗闪烁不停，眼看就像是要再度轰出雷罚的情景。显然子墨的出现，登时搅乱了雷劫的轰落次序。

　　“挑衅逆天雷罚，你这是找死……”大喝声中，眼见子墨安然无恙地破殿而出。魔主与那暗中的强大存在，突然出手。此时此刻谁的心底都有一种莫名的悸动，那就是子墨是否真的感悟到了荒古仙道，否则又怎么这样大张旗鼓地破殿而出呢。

　　“哼，我说过，先过我这一关。”天机老祖双手印决闪现，一道道空间障壁如铜墙铁壁般，朝着两大主神大能遮掩阻击而上。看得出来，天机老祖旨在阻挡，并没有拼命出击，因为他似乎也明白，一人之力不可能同时对付两大主神大能。唯一的保险办法，就是防御为主，且战且退。

　　与此同时，冥神穆图也手持死界神器，直奔撒旦而去。恐怖的死亡之矛，带着直让虚空震碎的可怕气息，刺破重叠的空间带着刺耳音爆之声，激射而来。在场所有大能俱都清楚，若是被这死亡之矛正面击中，绝对有死无生。

　　“挡我仙道者，必厚报。”轰隆隆，恐怖的雷罚倾泻而下，而目标直指凌空虚立的子墨。而子墨陡然抛出的一句话，立时让魔主等干扰过他的大能心神一颤。但也就是仅仅片刻惊震，那种感觉便消失不见。

　　谁都不清楚为何面对此刻还未踏足仙道的子墨会生出这样的感觉，但还是瞬间将那种感觉磨灭粉碎了去。他们清楚，此时此刻必须让子墨功败垂成。为此他们也必须全力出手。

　　但是，事实似乎并非魔主等人心头所想，也并非撒旦魔王与天机老祖所担心那样。轰隆隆，恐怖的雷罚倾泻而下，瞬间将子墨包裹了个严实。若不是子墨有言在先，撒旦魔王还真的不放心他以己血肉之躯接受雷罚。

　　噼里啪啦一阵骨头碎裂之声，异常刺耳。顷刻间，在场众位大能无不色变。魔主更是惊震大喝道：“快阻止他，竟然真的感悟到了荒古仙道，他在借雷罚之力重新祭炼血肉之躯。”

　　“哈哈，出手者死……”张狂的，不可一世的豪放再度从魔王撒旦的身上传来。此时知道了子墨安然无恙并且成功感悟到仙道之后，他便彻底放心了。剩下的若是顺利的话，一定能够水到渠成。因为若是子墨祭炼肉体承受下九天雷罚，那么他的仙道本源必然成功诞生。到时候，谁都不可能再将他阻挡。

　　“狂妄——”冥神穆图，似乎也感受到了形势的异变，立时再度祭出死亡之矛，不遗余力的攻向撒旦。

　　轰隆隆，九天雷罚不住倾落而下，此刻已经不是最初每次九道那般了，而是不住轰落。一道接着一道，让人根本没有闲暇喘息。似乎子墨的强势出现，真的挑衅激怒了老天的威严。

　　嘭嘭嘭，接连数十道空间爆碎的大响，震颤死界虚空。突然间，数十道不该属于这片空间的力量冲破虚无，直奔子墨而去。

　　“西方神力？”撒旦魔王目露惊骇地喝道。他清晰地感应到，那可怕的神力波动尽皆来自西方神族。虽然早就知道，魔主便是以西方神族的另一种抵抗者面目出现，但是也绝没有想到西方神族竟然要这般明目张胆的全力轰杀子墨。

　　这一刻，死界大地彻底惊爆了，所有强者俱皆躁动了起来。

　　吼——，怒河河畔，地狱三头犬仰天长啸。直奔七大魔神的防御阵营，那架势誓要冲破防御阵营，踏上撒旦统治的死界地域。

　　与此同时，佛光大放，照耀死气蒸腾的无尽亡灵。佛门大能伽蓝老祖与佛陀手执佛宝法器，踏空逼近，紧跟着地狱三头犬直逼七魔神。

　　此时此刻，地狱七魔神几乎有一种抓狂的冲动，面对地狱三头犬他们已经是焦头烂额了，若不是撒旦魔王的死命守护的话，他们早就溃散脱逃了。因为那神犬的吼啸直让他们有一种心神失守，发疯的冲动。本命死灵之力的暴动，是最为直接的感受。

　　但是为了撒旦魔王的死令，他们必须坚持。但是眼下佛门两大巨无霸的存在也直接出手，还如何让他们防御得住？顷刻间，七魔神联手建立的无限防御，登时节节溃败。转眼间，一发不可收拾。地狱三头犬与两大佛门大能冲破封锁，直逼撒旦所在的核心魔殿而去。

　　嗡嗡，一道道不该属于这片空间世界的波动力量，诡异地震荡起伏。被无数道雷电轰击的子墨，此时宛若一滩模糊的血肉。若不自信辨认，很难看出他还是一个人形。

　　但是此刻子墨非但没有一丝颓废，相反在他的意念中一道道无限放大的意识，正如同洪水猛兽般，壮大起来。迥异的力量与神道之力截然相反。一丝明悟，如若新生的婴孩儿般纯洁，无暇无垢。

　　‘仙武之道吗？’子墨欣喜若狂，但他仍旧不忘抱元守一，牢牢护住本命元神。他也清楚，只要挺过了雷罚祭炼肉体，那么他的仙道之力的成型，便成功了一大半。

　　轰——

　　无声的神力如同泄闸的洪流瞬间会合云空，冲击而下。却是那数十道西方神族隔界发出的袭杀神力。一时间，撒旦目次欲裂，满目惊骇。天机老祖也是心神起伏，大气不敢出。谁都清楚，若是此刻子墨真的被这数十道合力的神道威力斩中，那将是怎样的结局。

　　但是面对这般境况的子墨，他也没有想到会出现这种情形。子墨绝对算不到他的仙道竟然会招惹到整个西方神族的忌惮出手。本来还以为，仅凭一两个主神大能轰击，绝对扰乱不了他的仙道本源感悟。因为强大的雷电之力就已经消耗掉不少外界攻击。他相信，一两个主神大能根本阻挡不了他的成功。

　　但是数十道主神大能之力，联合袭杀。这是他想都未敢想到。突然间感受到这急速而来的毁灭性打击，子墨也是一脸黯然。危急中，他有一种意志，那就是想要将西方神族生吞活剥。

　　但是子墨也明白，眼下他是砧板上的鱼肉，根本无力抵抗这数十道破界而来的联合轰杀。但是正当他全力护住本命元神，等待这数十道联合的恐怖神力判断他生死之际。一道震天大吼，从脚下的死界大地，咆哮而起。

　　听到这声大吼，子墨陡然欣喜若狂。果不其然，下一刻，死界大地那原先被小兽皮皮砸出的一个深洞之下，顷刻弥散出可怕的威压波动。那道波动甫一出现便带着不可捕捉的急速，腾空而起。

　　众人都未看清，便听到一声轰隆的震天炸响。数十道神力在着一刻，崩毁消失……


第四百章 证仙道

　　嗖嗖，魔主大能与身侧隐藏暗处的强大存在瞬间惊退千里之外。就连天机老祖也如同被狗咬了般，急速飞快惊退。

　　“青龙印吗？”与冥神纠缠的撒旦魔王此时就像呆傻了般，身形姿势难看地，一动不动地伏在死界大地之上。而冥神穆图也早已惊惧地逃离了现场。

　　人族至宝，一印灭天下。青龙印再度惊现云空。这一刻，人间界曾经传来的有关青龙一族的隐秘传言，也在一个个主神大能的心底掀起了滔天骇浪。圣神朱雀复生，青龙印再现。而这人族后裔小子，似乎也感悟到了荒古仙道，难道这一切……

　　几乎是一瞬间，三界六道无数巅峰大能都想到了一个让人惊震的情景。人族崛起……

　　轰隆——，恐怖的天雷轰击而下。不知怎的，天地间突然一时诡异地陷入了短暂的静寂。众巅峰大能也从雷声隆隆的惊震中彻底醒悟过来。因为所有人俱都清楚地看到，刺目的仙雾光华中，子墨宛如重生的神祗般，宝相庄严，身躯悬浮虚无。一道道若有若无的可怕波动，让人心悸。

　　“哈哈，恭喜墨小兄弟成就仙武之道。”撒旦第一时间大笑着狂喝出声。那声音似乎在向众人传达着一个信息，子墨已经成就了仙武之道，而先前出手阻拦者必受报复。

　　不过此刻，魔主等人切实不知道的却是，皮皮的青龙印半年内只能祭出一次，否则的话一定会不遗余力地全力出手狙杀子墨，绝对不会对皮皮再有所顾忌。

　　但是一切都晚了。仙道似乎已成，逆天而生。无人再能够将其夺回，除非数十位主神大能明目张胆地联合起来将子墨灭了。不过这一想法立时又被人否决了。此刻就算西方所有神界大能肯联手出击，暗中窥觑的东方神族怕也不会答应。毕竟子墨是东方神族的后裔，若是真的已经成就仙道，他们就绝对不会放任外族围攻轰杀一个新生的人族巅峰存在。

　　“墨兄，焚天轮回狱。”突然间，撒旦魔王一声大喝，将子墨从激动中唤醒，随着心神交流，子墨瞬间明白，焚天轮回狱便是冥神穆图的老窝，也是死亡之心所在之地。撒旦所言也是在提醒着子墨最初的目的。

　　同一时间，听到撒旦此言的冥神穆图，陡然心神一紧。他立即想到了撒旦话里的深意，一时间，神经紧紧绷起。因为他知道，若是死亡之心被夺，那他这个死界之主还真的要易主了。

　　“好……”踏足仙道的子墨，显然没有顾忌那么许多。这一刻，他也感受到了众人对他的忌惮。举手投足间，若有若无的强大力量让他有一种与主神大能对撼的冲动。

　　但是子墨也清楚，此刻还不是能够出手的时间。因为这一刻，子墨在虚无缥缈的云空之上感受到了只有他才能够体会到的一股超然神秘的力量，那力量与神道之力截然不同，异常的古朴盎然又精纯庞大。抬头间，那云空中翻滚的雷电云团似乎又要出现异动。

　　“阿弥陀佛……”而就在这时，一声佛号，震动须弥。

　　“是佛门大能。”第一时间，魔主与虚无中的神秘强者，率先察觉到了来人的强大气息。那种气息浩然祥和，与他们修炼的神道气息异常迥异。却是修炼界的一支另类存在。

　　“上古存在的仙、魔、佛，之局面，竟然在这后世重新出现。是偶然还是刻意？”冥神穆图手执死亡之矛随着那道佛号响起，也缓缓逼近。谁都知道死界两大阵营中，人族佛门是力挺冥神穆图的。此刻佛门大能出现，冥神穆图有所依仗，更是不可能错失这样的机会对付撒旦。

　　此时，其他数位主神大能俱皆在观望。在情势不明朗的境况下，他们暂时不会出手。小兽皮皮露出的那一手，着实震慑了众人。虽然那种可怕的神通还不能要了它们的性命，但是任谁也不敢再经受那般的恐怖轰击。

　　轰——，一道如若洪流倾泻九天的强大波动从那雷电云团的云空之上倾洒而下。肉眼虽然看不到任何物质出现，但是所有主神级大能无不感受到一种强大到让人心神颤抖的恐怖力量。而那道力量气息作用的目标正是悬空而立未动分毫的子墨。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。交出人族至宝玄武甲吧……”古井不波的伽蓝老祖在这个当口缓缓开口。而在他身后，子墨却看到了他所熟悉佛陀大能，但是佛陀看似却如若木头人般，一言不发，木然呆滞。

　　子墨有一种感觉，那佛陀大能似乎没有自主意识，与他曾经所见极其迥然。不过此刻子墨也没空多想，因为那让人心悸的波动气息正朝着他的头顶挥洒降落，却是他先前感受到的那种神秘超然的力量。

　　“老祖见谅，玄武甲是人族至宝。既然人族需要，小子自是不敢藏私。但是老祖能够代表整个人祖吗？”悬浮虚空接受天地间神秘力量波动洗礼的子墨，若有所指地道。

　　此刻的子墨有一种矛盾的心情。从某种程度上讲，伽蓝老祖也是他修炼途中遇到的一大贵人，但是眼下却在这个当口向他索要玄武甲，不管出于任何目的似乎都不太合适。是以本就对那些意图不轨，阻挡他接续仙道的主神大能震怒难平的子墨，一时间也没仔细思考，心中想到便随口而出。但是紧跟着，也就是这随口之言，险些给他引来灭顶之灾。

　　“阿弥陀佛，果然……”伽蓝老祖仍旧无悲无喜，但是看向子墨的眼神里充满了陌生之感。也不等子墨领会他话里深意之时，又再度开口道：“不管贫僧能否代表人族，但玄武甲也不能落入邪魔手中。你勾结恶魔已触犯我人族大忌，是以你的仙道怕不能让你成就了……”

　　哗，陡然间，随着伽蓝老祖的言辞回荡云空。伽蓝老祖身后的佛陀大能，瞬间浑身金芒闪耀，耀起让人不可逼视的强烈光华，带着瞬息而至的急速冲向子墨。

　　一时间，不管西方主神大能还是人族的天机老祖，俱都错愕地不知道该如何是好。谁都知道，人族佛门一脉，传承久远。在历史长河中对于人族的兴衰起到了不可磨灭的作用与功绩。但是眼下，却出手朝着即将打破荒古仙道修炼神话的人族后裔镇压了去。

　　咔嚓嚓，也就是这时，云空中早就风云变化的雷电云团，忽然滚滚而动。在暴乱刺耳的震荡声中，再度轰出了让人猝不及防的庞大雷电天罚。

　　嗤，那浑身光华耀眼刺目的佛陀大能宛若瞬间卡壳了般，在云空急速刹住身形。轰隆，恐怖的雷电瞬间轰落，让子墨根本来不及反应躲避。

　　嘭，剧烈的轰击雷力之下，云空中的子墨瞬间坠落大地。但是紧跟着第二道天雷紧跟而至，急促无比。谁都不明白，这天雷轰落了九九八十一次之后，为何还会出现。

　　而这也是子墨疑惑的地方。本来从接受完雷罚洗礼之后，子墨便感受到天际云空传出的奇异波动。若有若无间，子墨也感受到那波动似乎就是仙道之力的形成。

　　可是这一刻，再度轰落而下的雷电，彻底颠覆了他的判断认识。不过这时的子墨也已经没有时间去想雷电出现的原因了，因为他凝练重生的血肉之躯已经又被恐怖的雷电轰得不成人形，血肉模糊筋骨碎裂。

　　惨叫声如若杀猪般，从子墨身上刺耳吼啸而出。突然被雷电轰爆肉身，那种撕心裂肺的痛楚已非常人可以体会。

　　“墨小兄弟，护住元神意念，只要灵识不灭，便有机会证得仙道。”突然间，云空中先前声言要看到仙道重生的天机老祖大喝道。撒旦魔王在听到这句大喝之后，顿时也是心神一愣。

　　紧跟着，撒旦魔王似乎是突然回忆起了什么似的，大吼道：“快用你方才感悟到的那类似仙道的力量波动融合元神意念。利用融合后的力量抵抗逆天雷罚。这似乎真的是天怒，仙道逆生后世，果真逆天。天意不可违，你这是逆天修仙，被三界六道所不容。”

　　“不错，撒旦老魔不愧是活了万古岁月的大魔头。竟然连这也知道。”天机老祖眼睛一亮，似乎他根本不会想到，除了他之外还有人会对荒古仙道有这样深刻的见解。

　　“白费力气而已。天意难测，天威不可违。就算挺过天雷，仙道也不可能出现。”望着身形迟滞不动的佛陀，伽蓝老祖浑身圣光大放，这一刻竟然亲自朝着雷电轰击的子墨冲了下去。

　　“哼，老贼秃，既然你这么肯定仙道不会出现，那为何还要出手搅扰？纯属放屁而已。老子来会你……”咻，翅翼摩擦空间的音爆，震动天地。撒旦魔王瞬间一展漆黑如墨的天使之翼，闪耀着邪异的光芒迎向了俯冲而下的伽蓝老祖。

　　但是这一刻，似乎其他主神大能们也意识到了事情的转机，一个个再也耐不住压制的性子了。因为谁都看到，佛门大能意欲轰击子墨之时，那逆天的小兽皮皮并未再度出现。

　　“吃我一枪。”喝声如雷，庞大的死灵之力让人如若堕入十八层地狱般，周围阴气大盛。却是冥神穆图突然出手杀向了撒旦。

　　“哈哈，看来天要灭他，仙道始终不过是一个笑柄罢了。”这一刻，魔主也狂笑出声，那神色充满了戏谑。不过他并没有出手，因为他有一种肯定，那就是撒旦根本不可能挡住两大佛门圣者与冥神的三强联手。

　　而此时，天机老祖显得瞻前顾后犹豫不决，因为他也不知道该不该出手阻止佛门圣者。但是眼看着子墨似乎即将要成功的仙道，就要再度遭受人为打断。严重的话，恐怕就要因此而身勋湮灭。

　　刹那间，云空中聚合的庞大雷罚似乎也彻底震怒狂暴了起来，瞬间形成了一个让所有人都惊震无比的巨大雷电光束。宛若磨盘一般的粗大的雷电光束，着实吓坏了一干大能巅峰。几乎是一个呼吸之间，一个个也不顾形象转身远离。

　　“我操，这他妈是雷罚还是要灭世？”天机老祖掉头就跑，骂出与他俊朗清秀形象严重不符的言辞。

　　开玩笑，磨盘般大小。若是真被被轰中波及，怕非得掉胳膊掉腿不可。但是，也就是这让所有大能惊震无比的巨大雷罚，就那么硬生生地朝着毫无反抗之力的子墨所在，轰落而下。

　　说时迟那时快，所有的一切都发生的太快了，快到了让人目不暇接的程度。也就是那瞬间的光景，被雷电轰击的子墨也是念头千转。庞大的意念群体全部急速推演体悟，各种可能的前因后果在第一时间呈现在了子墨的意识深处。

　　果不其然，一切都正如天机老祖与魔王撒旦所言那般。先前的雷罚真的是荒古仙道出现引动的雷劫，而这才是魔主等大能口中所言的逆天雷罚。荒古仙道出现，天地不容。若想保存下来先前出现的那一丝仙道感悟，就必须躲过这最后的死劫。

　　而这也是子墨在听到伽蓝老祖索要玄武甲之时，随口否决的真正原因。因为他也不知道自己为什么会那么干脆地回绝，但他隐约中有一种感觉，玄武甲不能丢弃。

　　融合，融合……无数的意念瞬间全部集中，急速朝着那感悟到的一丝仙道力量波动融合而去……

　　轰隆——

　　宛若雨后春雷，惊雷滚动大地一般。整个死界大地在这一刻，彻彻底底，完完全全地震动了起来。要是先前的雷罚之力仅仅是震荡死界大地，出现颤抖波动的话。那么这一刻，整个死界的大地却彷如颠覆了一般，四大冥河嘶吼咆哮冲出河道，大地崩裂震荡，瞬间一副满目疮痍的画面映入眼帘。

　　而这还不是主要的，更为让冥神汗毛惊怵根根倒竖的是，那磨盘似的巨大雷罚之下，死界内瞬间就消失了无尽的残灵离魄。也就是说，那恐怖的雷电之力一次就毁灭了接近一半的死界残灵。

　　静，出奇的静。这一刻时空仿若凝固了般，透发着邪异的沉迷。吧嗒，一声汗珠掉落粉尘，溅起的微弱声音，清晰入耳。

　　瞬间，主神大能们才从心神惊震失神中反应过来。但是就当他们紧绷的神经短暂松懈，目光重新锁定被雷电轰击的子墨所在之时，一幕让人寒意顿生的景象出现了。

　　一团团血腥可怖的残骨碎肉，正在缓缓蠕动朝着中间的大团血肉聚拢而去。而那大团血肉似乎正在形成一个人，而那人……

　　“真的是仙道？”此时此刻，不禁魔主瞪大了眼睛，就连佛门大能伽蓝老祖都是嗔念大动，满目惊骇。

　　“不可能，不可能……”伽蓝老祖缓缓后退，那神情似乎根本不相信所看到的一切。

　　“没有不可能，这便是荒古仙道，力压三界众生的仙武之道。逆天重生，哈哈……”刹那间，魔王撒旦，魔气蒸腾，飞临云空。那架势大有谁上来，就跟他拼命的架势。这一刻，彻底见证了感受到了仙道的恐怖，魔王撒旦再没有了一丝顾虑。

　　因为此时，不禁血肉模糊的子墨正在缓缓重聚肉身，就连云空中恐怖的雷电云团也在配合地缓缓消散。这一次，怕是真正的仙道诞生了，谁也阻挡不了。

　　“最后的机会……”突然间，魔主吼啸一声，不顾凶威大放的撒旦阻拦，直扑而下。

　　“你找死。”轰隆，刹那间，魔王撒旦魔威浩荡，凶悍的气势节节攀升，直冲天宇。大有战天灭地的庞大气魄。这一刻，似乎才是魔王撒旦的真正实力。想必先前再没有确定子墨一定能够成就仙道之时，他还是有所保留。

　　“恶魔受死，伏魔印——”轰隆，如若天翻地覆，一道不属于这里的浩瀚佛力，倾覆云天。紧随着魔主的攻杀朝着撒旦罩去。

　　确切的说，此刻是一魔一佛合力轰杀撒旦魔王。但是就算这般，魔王撒旦也展现出了自古以来存在的万古凶名之威。骇人的凶煞死气，搅动须弥，庞大的死灵之力化为万种魔力，似乎想扫灭云空中的所有存在，朝着两大强者硬撼对轰而去。

　　当然，冥神也没有闲着。看清形势的穆图，瞬间做出判断，朝着血肉重聚的子墨扑去。

　　危机的关头，那一直隐身暗处的主神级存在也紧跟出手杀向了子墨。而天机老祖却在犹豫要不要出手拦截之际，那缓缓汇聚血肉的子墨身上，陡然散发出一道让人心惊胆战的庞大力量。那力量，惊震在场的所有神道大能。

　　嗡，天地齐震，众神皆惊。突然间，化为人形的子墨冲天而起，庞大的诡异力量辐散云空，如若一张大网，让所有强者都陷入一种被牢笼所困的惧怕之感中。


第四百零一章 惊大能

　　转眼间，子墨散发的骇人气势，震撼着所有主神大能的神经。因为这一刻，每一个大能的心底都有着一抹震惊。确切的是，是对仙道诞生所产生的那抹震惊更加的让主神大能们感到震撼与惊惧。

　　众人心中都一个想法，那就是仙道成了，而且竟然是在这么许多主神大能的阻挠下接续而成。荒古仙道，渺渺无踪。而如今，却在这茫茫死界，重新诞生……

　　光芒刺目闪烁，气息吝乱如锉。转瞬间，主神大能们的攻伐袭杀已经相互接触。与此同时，那被隐身暗处的主神大能轰击的子墨也已经腾空而起。恐怖的袭杀神力顿时失去了目标，巨大的神力轰在了死界大地，引得一阵轰鸣震动。

　　但是瞬间气势大盛的子墨，也在腾空的一刻感受到了一抹更加让他忌惮的气息，佛门圣光之力。

　　“前辈——”尚未完全形成清晰面容的子墨，急促大喝道。因为他看到，那一开始意欲对他出手的佛陀，瞬间又带着极限速度再次朝着他飙射而来。而且还带着镇压一切的雄浑佛力，看样子誓要将子墨镇压消灭的样子。

　　“得罪了……”唰，脚踏虚空的子墨，大喝声中，方一成型的双手急速转换位置，朝着那飞速而来的佛陀就是一拳递出。此时此刻，眼看没有了回旋的余地，子墨也断不敢犹豫。

　　但是紧接着，让所有主神大能震撼惊诧的一幕出现了。嘭，异常刺耳的爆裂声，震荡须弥。所有主神大能在这一刻，俱皆心神颤动，瞬间停手。

　　“佛陀大能竟然是一个化身？”此时此刻，冥神穆图仅仅说了这一句话后便不再说话，紧接着却做出了让所有人都大惑不解动作，掉头就跑。

　　一时间，众强愕然，谁也不知道这死界之主在弄什么玄虚。要说子墨一拳轰碎了佛陀化身而已，也并非是把真正的主神大能被轰杀。再者，就算子墨成功进入仙道，他也不可能一上来就具有轰杀主神大能的仙术神通。所以对于冥神穆图的行为，根本没人能够明白。

　　面对自己称霸死界的挡路石与死对头，撒旦魔王犹豫了片刻依旧也没有追上去。因为他在此时又将目光移在了子墨身上。这一刻，撒旦也明白，子墨绝对成就了仙道。否则那一拳也不可能将佛陀化身击爆。这时帮助子墨度过危机似乎才是最为主要的。子墨要抢夺使用死亡之心，与冥神穆图早晚都难逃一战。

　　“仙道之威，粉碎一切虚妄。”天机老祖虎目炯炯，透发着让常人不可理解的一抹狂热。

　　“大言不惭……”收手而立的魔主，在云空稳如泰山，似乎根本没有被子墨的庞大气势所左右思想一般。而此刻，子墨也颇为佩服这个魔头的心思城府，就算真的被惊震了也死不承认，不愧为活了无尽岁月的老顽固。

　　这个时候，面对群雄，子墨非但没有一丝惧怕，反而有一种力战群雄的庞大战意。但是众主神大能中，最让他忌惮的却是佛门圣者，伽蓝老祖了。一方面子墨不想与佛门大能翻脸，另一方面对方还间接与他自己关联甚密。但此刻从自己出手将佛陀化身轰爆的瞬间，伽蓝老祖就连声喧出佛号，彻底震怒。

　　“勾结邪魔篡夺玄武甲，又不知悔改冲撞佛祖大能，子墨你枉为人族子弟。”伽蓝老祖原本平静的目光中瞬间，射出两道宛若电波般的刺目金芒。而这两道金芒并非是朝着子墨轰击的佛力，而是在佛陀眼前瞬间形成了一道电芒闪烁的巨大光门。

　　“佛门十八金刚斗战圣佛，镇压逆子……”轰隆隆，巨大光门瞬间开启，随着伽蓝老祖的大喝，眨眼间从中冲出了十八道光芒刺目的凶悍大佛。

　　说是大佛不如说是大魔来的贴切，因为无论如何看，那十八个凶神恶煞般的光头，都不像是慈眉善目的善类。若不是十八个宛若铁塔般的大佛强者身上流转佛光闪耀的话，绝对不会让人想到他们是佛。

　　“既然老祖依然认定如此，子墨便也无话可说。相信若是佛陀他老人家在此，绝对不会这般。”瞬间，子墨气势不减，一脸的平淡如水。他话里的意思也简洁明了，那就是既然你认定我为魔，那还有什么好解释的。

　　唰，子墨影动虚空。在这一刻，他首度使用了成就仙道后的身法动作。不过这道身法在伽蓝老祖的眼中异常熟悉，因为子墨使出的是在佛门顿悟的青莲影虚步。

　　“既不为魔，又为何躲避？”伽蓝老祖，佛号吼声阵阵，带着十八斗战圣佛在云空围追子墨。这一刻，所有主神大能俱都没有出手。

　　撒旦魔王此刻在注意着魔主与那暗中的强大存在，以防他们突然出手偷袭子墨。但是看着魔主不动如山的身形，似乎并没有出手的打算。而天机老祖似乎也是在目光灼灼地印证着什么。一时间，云空之上只剩下子墨与佛门大能周旋。

　　“敢问老祖，什么是佛，什么是魔？”突然间，飞身躲闪的子墨停下身形，不再躲避佛门圣者的追击。而是带着一脸郑重之色，气势咄咄逼人地反问道。

　　“你为魔，我为佛……”伽蓝老祖突然间仿似失去耐心一般，虎吼一声，带着十八道气势迫人的斗战圣佛围上了子墨。刹那间，佛力浩瀚，遮拢一方云空，断去了子墨的所有逃路。

　　但是在这一刻，在听到伽蓝老祖回答之后的子墨，陡然间如若变了个人般，面若死灰。浑身散发着无以伦比的凌厉霸气。眼看十八道斗战圣佛与伽蓝老祖的攻杀佛力就要将子墨掩盖镇压。就连撒旦魔王都焦急得大汗淋漓，有着想要出手的冲动之际。但莫名的却不知道被何时出现在脚下的小兽皮皮扯了一下衣襟长袍。

　　“皮皮，你没事吧？为何阻我？”撒旦魔王，如若慈悲大发的和善长者，又或如佛门大能一般，面带慈悲地将小家伙随手抄起，抱在怀间。

　　起初小兽皮皮挣扎了一番，但是挣动几下过后便无奈地放弃了反抗。而是冲着撒旦魔王简短说道：“干爹怒了……”

　　轰隆，刹那间，风雷炸裂，天地失色。无匹的迥异力量宛若披练一般在云空纵横逆冲。小兽皮皮声落的瞬间，撒旦便见到了这一幕震惊人的情景。十九位佛门大能的围拢镇压佛力，轰然被震碎，更是在那彩霞蒸腾的气息力量冲击下，东倒西歪溃不成军。

　　“既然佛魔不清，又何来断言佛魔？”这一刻子墨宛若一方雄主，傲视众强。他的话语里蕴含着只有伽蓝老祖才能明白的深意。

　　极具讽刺的言辞，让伽蓝老祖失去了祥和佛容，佛门大忌的嗔念被彻底激发而出。“佛就是佛，魔就是魔。何来不清之说？小子，你步入魔障难以自拔怪不得谁。你虽成就仙道，但却没有一个人族大能出面保你，这就是最好的证明。魔始终就是魔，佛陀大能也开示过你，不过最终你还是堕入杀戮魔道，曾经是魔种，现在仍旧是……”

　　“啊——”子墨仰天嘶吼或许是成就仙道后的亢奋被激怒，或许是伽蓝老祖的言辞将他心灵挫伤。这一刻，他彻底动了真怒，或许小兽皮皮猜对了，子墨真的怒了。

　　“心若为魔，便为魔。哈哈……”子墨仰天长啸。刹那间，让魔主等主神大能们惊震的是，这逆天修仙的人族小子在面对佛门圣者围攻，竟然不退反进直迎而上。但是目标却直接掠过众人直指伽蓝老祖。

　　“狂妄，泰山印——”轰隆，一道光波如同惊涛拍岸，瞬间呼啸云空朝着子墨镇压而下。与此同时，十八道佛光大盛的斗战圣佛也一分即合地冲向了子墨。

　　骇人的场景不吝于神魔大战般，场面混乱，力道惊人。谁都知道，任何一个斗战圣佛都有与主神大能一战之力，但是子墨同时面对这十九尊佛门大能，却丝毫不惊。如此气势已经占据了胜利的庞大强盛气息。就算失败，也无法对其仙道造成挫伤了。

　　与此同时，魔主却希冀地将目光投向了撒旦。那神色似乎在说，子墨就要被镇死当场了，你怎么还不出手？

　　但是这一刻，撒旦也出奇地镇定，皮笑肉不笑地挤出一丝笑容回敬魔主。因为撒旦心底清楚状况，小兽皮皮又一次将结果提前告诉他了。子墨习练的有般若通天绝，也是禅门佛诀的最强佛法秘技。子墨敢与佛力对撼的根本原因就是他拥有同样的佛门神通。

　　也就是说，所有的佛力打在子墨身上，就如同海水打在了海绵之上般，尽数被汲取而海绵却不伤分毫，反而无线殷实起来。而此刻的子墨亦是如此，否则的话，他根本不敢在给佛门圣者第二次将他包围的机会。万一被对方看破玄机，那他的处境就绝对不妙了。

　　要知道这些斗战圣佛可都是主神级别的强者，正常情况下，子墨根本难以匹敌。但是拥有了同样强悍的佛力，那就不一样了。何况他身上还有残破的圣神神器，残破的玄武甲护体。无论多少，只要法力不在他之上，便可将之无视。这也是为何子墨仅仅顾忌伽蓝老祖一人轰杀的主要原因了。

　　轰隆，剧烈的震荡伟力，震碎虚无云空。只见两道无以伦比的佛力圣光在云空染曜起刺目的光华，那一瞬间，群雄惊震，万物噤声。

　　“你竟然转化斗战圣佛的佛力反攻与我？”伽蓝老祖彻底惊震了。要说一开始伽蓝老祖是惊骇子墨的仙道的话，那么现在是沉底震惊了。因为子墨的手段被他察觉出了端倪。似乎已经不亚于他的佛法圣力了。初入仙道，不但能够与他对抗更是可转化佛门佛力供他驱使对付自己。这等情景，惊人之极。

　　“般若通天决？”刹那间，伽蓝老祖幡然醒悟，想通了关节。那竟然是连他都未习练过的般若通天决。

　　眼下子墨虽然利用仙道之力挡住了强大的佛力，但是也不可能为他所用。唯一的解释就是，对方使用仙道之力阻挡攻击吸收佛力，再利用禅门佛诀转化为己用，反攻敌人。但是唯一让伽蓝老祖没有想明白的是，子墨如何做到这般转化的。

　　但是紧跟着，子墨却自曝神通，喝声如雷中，五道颜色各异的力量气息显化虚空。瞬间，伽蓝老祖惊震得无以复加。

　　“五行仙道之力……”一句话，伽蓝老祖面如土色，继而在所有大能的目光不解之下，比之冥神穆图还要干脆地，掉头就走。那可是佛门大能啊，竟然也这般说走就走。谁也想不通其中关键。

　　但是这一刻，撒旦魔王的嘴巴惊震得还没有合拢之际，子墨便又脚踩云空，冲向了虚无云空的魔主所在。

　　“不要……”撒旦魔王大喝。因为撒旦魔王知道，魔主可不是伽蓝老祖那般的佛门大能可比。这是魔界之主，万载存在的老古董。主神大能中的巅峰。若是此刻与他死磕，那不吝于自寻死路之举。凭借此时的仙道之力，撒旦完全相信子墨有自保之力，起码不会被魔主大能轰杀。但若是子墨自己朝着枪口上撞，自以为能将魔主灭杀的话，那他就大错特错了。

　　大喝声中，子墨并未理会。依旧一往无前地朝着魔主所在冲了过去。而魔主也在这一刻，虎目炯炯，似乎也在惊诧子墨的行为。但是魔主依旧不动如山。看那样子，若是子墨攻击他的话，一定会招来更加恐怖的出手轰杀。

　　而此刻，子墨一路所过仙道之力如若奇异的力量洪流，所到之处，万物退避。不相干的气息存在俱皆湮灭消失。“出来吧，虚伪的西方邪神……”

　　下一刻，撒旦这才长出了一口气。因为子墨的目标并非是魔主而是魔主身侧隐身虚无的主神大能。

　　吼——咆哮声起，似乎那隐身暗处的强大存在也被激怒了。眼睁睁被一个后辈晋升仙道的东方人族追着杀来，多少会感到颜面难堪。

　　吼声甫落，那虚无中的强大存在似乎也明白，根本不可能继续将身份隐藏了。嘶吼声中，云空俱震。瞬间显化出了一道磅礴伟岸的巨大身影，那身影出现的瞬间，就连撒旦怀里的小兽皮皮都是顷刻呆愣惊震。

　　“西方神龙？”天机老祖双眼陡然圆睁。连他都极为不相信，这西方神界不但明目张胆地出手，更是派出了西方最为直接的代表西方神龙出现。

　　“这是宣战，这不是赤裸裸的宣战吗？”刹那间，天机老祖神力浩荡，转眼便高涨到让魔主都为之惊震的程度。

　　“你干什么？”魔主一抖衣袍，魔气蒸腾云空。气势森严地戒备着。但是天机老祖却丝毫不理会与他，朝着子墨攻去的目标锁定而去。

　　“哼，轰击神龙么？老子也不是透明的，哈哈……”魔主大声狂笑，面对天机老祖的突然出手，魔主似乎也没有了观看子墨仙道力量迥异的兴趣。挥动间，庞大的魔力如同惊鸿划空，朝着天机老祖掠去。与此同时，魔主的巨手中也不失时机地分袭出一道隆隆翻滚的魔气，朝着子墨当头罩去。

　　“这个死不要脸的，还是出手了……”撒旦立时放下小兽皮皮腾空而起。也朝着魔主轰杀而上。此刻谁清楚，子墨的目标是隐身暗处的西方神龙。而魔主的出手变相地直接承认了他为西方众神卖命的丑恶嘴脸。面对此种情形，天机老祖不可能不出手。而撒旦为了子墨的安危更不可能袖手旁观。

　　真正的混乱厮杀战团，在佛门大能感受到仙道威力莫名遁走之后。首度全面爆起。谁都知道，子墨出手那是绝对不容置疑的。没有成就仙道之时被打压，而成了仙道，那第一个对付的当然是打压他的人。而隐身暗处的西方神龙便是第一个出手攻击过他的西方强者大能。

　　但是谁都不想到这会是一头西方神龙，就连天机老祖都没有想到。因为谁都明白，西方神龙就像东方圣神一般，是族人的图腾神。代表了整个种族的意志。也就是说，西方神龙的出现和出手，不吝于是宣布了向东方人族开战。而这也是天机老祖毫不犹豫出手的缘由。

　　但是此刻，唯一让天机老祖不明白的却是，维护死界稳定，佛门出手。而人族如此大战他们却不再出现。非但如此，就连人族的主神大能都一个不见出现。难道他们都看不见这里的情景吗？那是绝对不可能的。

　　天机老祖知道，但凡主神大能隔空跨界探查的能力绝非会视而不见。何况子墨晋升仙道的动静这般巨大。唯一能够解释的就是，人族圣神并没有授意开战。不由自主间，天机老祖在攻伐不断的轰击对撞中将目光移向了地上的小兽皮皮……

　　嘭，一声巨响，引爆云空。整个天地再度震荡起来。刹那间，节节后退的魔主惊骇莫名。因为他看到了，他看到西方神龙在子墨的倾力一击下，爆碎云空。连强大的龙魄都未来得及脱身，就那么身死魂消……

　　可以说这一日是死界大地有史以来最为混乱的一天也不为过。子墨的出现直接给死界带来了过半的死灵覆灭。或有或无间，还真是应了伽蓝老祖的那句话，子墨为魔……

　　“老魔，你的死期到了……”刹那间，撒旦虎吼震天。看到子墨将西方神龙轰杀，撒旦气势高涨，节节攀升。他深信，有了子墨的仙道轰杀，加上天机老祖的助力，此刻正是轰杀魔主的最佳时机。

　　但是让撒旦遗憾的，魔主在惊骇看到西方神龙陨落的当口，却干脆地伸手划开云空，瞬间逃走。而撒旦与天机老祖正要追击的时候，子墨却宛若虚脱无力的般，瘫痪坠落云空。

　　“不要追了……”与此同时，一道有气无力的声音传进了撒旦魔王与天机老祖的意识深处。紧跟着嘭地一声，姿势难看的子墨已经坠落地面。


第四百零二章 焚天轮回狱

　　“干爹。”一声惊叫，刺耳传出。却是小兽皮皮第一时间冲了过去。紧跟着撒旦魔王与天机老祖也飞掠而下。

　　一番查探下来这才明白，想必是子墨初入仙道境界不稳，而又强行动用了仙道之力伤及己身的缘故。一直与主神大能硬撼，想必也是悬着一口恶气。眼见强敌已去，他心神松弛之下，登时力脱。

　　“仙道就是仙道，就算初入仙道竟然也有这般雄浑战力。”撒旦魔王惊震无比地道。但若有若无间，魔王的目光却来回在天机老祖身上转悠。因为撒旦魔王知道天机老祖对于子墨出手帮助，间接得益于这个老怪物对于仙道的热衷。否则的话，他是绝对不会为子墨出手的。

　　“看什么看？老子脸上有花儿吗？”突然间，天机老祖心有所感，抬头便看到撒旦魔王虎视眈眈的目光。“怎么，想偷袭老子？”

　　年轻英俊的面容震怒之下，别有一番味道。但是看着年岁和形貌格格不入的天机老祖，撒旦魔王连忙移过眼神打了个哈哈道：“哈哈，说的哪里话，就算想偷袭怕也不是现在……”

　　“哼……”听到撒旦魔王如此说，天机老祖颇为不忿。但是也没有进一步动怒。因为在天机老祖心中，始终好奇子墨的仙道之力。他要等待，等子墨醒转后，仔细询问仙道之力。而不是与撒旦魔王纠缠。他要藉此弄明白仙道本源的感悟规则。

　　天机老祖似乎是万年来唯一一个热衷荒古仙道的强大存在。这样现成的修炼模板，他绝对不想错过。是以对撒旦魔王的戒备，他根本懒得理会。

　　就这样，一正一邪两大巅峰存在，大眼瞪小眼了片刻。便各自转过头去，谁也不理谁。就那样守护在子墨身侧。

　　若是寻常修者看到这一幕一定会惊讶得合不拢嘴。一个是东方人族修真道法中的巅峰大能，一个却是死界凶名罩昭著的撒旦魔王。这样的两个极端强大存在竟然为了一个人族强者而放下了兵戈，同处一方云空。

　　此时此刻，最为搞笑的莫过于小兽皮皮了。明白了子墨的状况不会有危险之后。小东西毫无顾忌地上窜下跳地来回在两大强者身上跳来蹦去，尽情地抒发着心中的烦闷。但是却惹得两人愈发狂躁但又憋闷不已。

　　此时不仅撒旦明白小兽皮皮的身份深深忌惮，就连天机老祖也是讳莫如深。不敢再打小兽皮皮半点儿主意。此刻的人族大能，几乎所有强大存在无不明白小兽皮皮的恐怖，几乎都知道其身后的势力归属。招惹它不吝于捅了个马蜂窝。

　　此时此刻，在沉闷的气氛中，席地而坐的子墨丹田气海里一片狂乱不堪。若不是五大元素元婴完好无损的话，子墨还以为丹田气海要爆了般。不然也不会这般破败混乱了。

　　仙道之力，仙道本源之力。其恐怖之处，远非常人可想。从接受雷罚的轰击时子墨便感受到了仙武之道的迥异强大。当那仙武之道的感悟境界在意识中成型壮大之际，他便清晰地感受到了本源仙道之力与奥义力量的迥异之处了。

　　从某种程度上来说，本源便是有形与无形物质的本质，而奥义却是物质的衍变规则。换句话来说，没有本质就没有规则的诞生。也就是说本质是承载规则诞生的个体根本。所以，本源仙道之力，所修炼感悟的就是物质本源。

　　当子墨踏上仙武之道的那一刻，他便感受到了丹田内五行之力的强大与浩瀚。那一刻，他有一种感悟，若是五行力量的仙道本源达到极致状态，他便可操控天地之力。甚至可以操控别人的生死。因为从另一种方面上讲，人也是一种物质存在。

　　世间万物俱都是不同的物质存在，俱都难以脱离本源。而仙道本源便是修炼掌握各种本源的强大力量与境界。

　　惊人的意念之力牢牢锁定着丹田空间，五大元婴静静悬浮。更是不时地从体表隐现出阵阵五行之力。这一刻，子墨一边梳理着破败混乱的丹田，一边引导疏通着全身各处的经络筋骨。

　　仙武之道，印证的是仙法武技。一招一式，皆入本源。让人躲无可躲，避无可避。这也是子墨为何与西方神龙搏杀半天，而一旦探明对方本源命门能够一击必杀的缘由了。

　　西方神龙，那也是一种强悍的生物种族。谁也不会想到转眼间就被轰爆斩杀。但是只有子墨自己才知道其中的艰辛。为了灭杀西方神龙他使用了仙道本源的力量，而且是同时使用了五种本源的力量。五行仙道本源虽然俱都处于微弱之极的状态，但子墨还是毫不犹豫地出手了。

　　因为就当时的情景来看，若子墨不将西方神龙等其中一个主神大能斩杀，那么他以后必将还要面对无穷无尽的袭杀纷扰。因为所有大能存在，谁都不愿看到一个威胁在其眼皮底下顺利成长。

　　而子墨出手全力灭杀西方神龙也给一些主神大能一个警示，那就是他已经成就仙道。主神大能并不畏惧。虽然这样做的后果极其严重，险些失去仙道境界的本源感悟，但是子墨还是铤而走险地做了。

　　子墨从灭杀西方神龙的那一刻起，他便因此而感受到了丹田气海在混乱中生出的一丝变化。

　　想起在神界灭杀的吞噬别人元婴道果的那个邪恶神君，以及先前击爆的佛陀化身。结合自身丹田内的五大元婴子墨有一种感觉，那就是他还没有习练感悟到属于他自己的攻击型仙术神通。

　　而他丹田内拥有自主意识运转的元婴之体若是能够拥有自主行为意识，那不就也是另外一种分身术吗？这一想法从子墨力竭的那一刻，就被他深深埋在心底。

　　若是撒旦魔王与天机老祖知道他意欲将丹田元婴祭炼成分身个体的话，一定会大为惊震。因为谁都知道，丹田元婴是每个道修强者的本命元神所在。这样做，不吝于将本命元神暴露于人前。若是本命元神死亡，那他的本体也必然消亡。

　　时间一分一秒地过去了，数月光景匆匆而过。子墨就那样静若无声地盘坐着。而他身侧还有一正一邪两大巅峰大能陪坐。这样的阵仗惊诧了死界死灵。数月以来，子墨几人所在的这方区域竟然一个鬼灵不见。如同是被别人划为了禁地一般，并且禁地的面积还在不断扩大着……

　　这日，一道粗重的鼻息声打破了静寂。也将子墨肩头的小兽皮皮惊醒。这个捣蛋的家伙，一直在子墨肩头偷懒，除了呼呼大睡还是呼呼大睡。因为在这破败的死界地域，他也实在找不到好玩的东西。

　　“墨兄弟，你醒了……”撒旦第一个凑了上来。那神情别提多么振奋了。因为撒旦明白，子墨的醒转，就代表着仙体的恢复。那么他就可以出手死界王权了。因为这数月以来，他惊怒地察觉。地狱七魔神竟然被冥神穆图利用地狱三头犬而重新收服了去。而这种情况也立时让他明白，为何先前冥神穆图突然掉头遁走的行为，想必当时就是看到了收服七魔神的契机。

　　七大魔神虽然极不情愿，但慑于地狱三头犬的天生克制淫威，却不得不屈服。此时的撒旦魔王可谓是一个光杆司令。他可是热切期盼子墨能够与他一起杀伤焚天轮回狱，也就是冥神穆图的老巢。若是将死亡之心夺取，就算冥神穆图依旧是死界之主，那也是名存实亡了。

　　“恭喜墨兄弟印证仙道，实乃东方人族大幸。”天机老祖也离地而起，朝着子墨简单地拱手示意道。要说以前子墨还是一个普通修者的话，那么现在的子墨起码也算是一个能与天机老祖说上话的修者了。因为此时的他完全有了与主神大能博弈的资本。

　　实力就是硬道理，有了实力谁都不会轻看。曾经被天机老祖与魔主等大能随意争夺，但是现在已经是能与他们抗衡的强者存在。是以天机老祖都不得不正视了。但是此时的天机老祖，最为关切的还是想要从子墨这里印证仙道。

　　不过，当天机老祖将心中所想表述了过后，子墨与撒旦魔王都是一脸的无奈。因为荒古仙武之道与仙道还是有些区别的。荒古仙武之道讲究的最根本一条就是，武道同体的功法为基。

　　子墨具有旷古奇功赋龙诀，当然不存在这一问题。而天机老祖虽然在道修境界上沉湎了数千年乃至更久，但是却并非武道同体的功法。这一点儿上已经扼杀了他印证仙武之道的想法。

　　并且，仙武之道与仙道并不完全相同。子墨所述他也不尽明了。但是就算这样，一番探询下来，也让天机老祖震惊不已。但是天机老祖震惊的非但不是仙武之道的强大战力，却是子墨体内的武道同体的五行元婴。

　　“五行元婴，太不可思议了……”作为修道者，天机老祖对于元素元婴最为清楚不过了。要知道寻常人聚敛天地灵气化丹为婴，也仅仅只能生出一个本命元神。而子墨却生出了衍变出了五个元婴，并且还是五行元婴。

　　对于子墨武道同体的奇异功法，天机老祖有意询问，却又难开其口。因为他也知道这样询问别人的修炼功法，那是大忌。就算主神大能也不行。不过当最后子墨说出，感悟仙道之时，圣神朱雀曾为他打入了一道圣神之力相助才让他这么快有所突破之时。天机老祖这才恍然子墨感悟仙道的惊人速度。

　　“不知道两位前辈，可知道分身术法的一些神通秘技？”突然间子墨将心中思索良久的事情道出。同一时间，不仅天机老祖惊诧地瞪大了眼睛，就连撒旦魔王也是不可思议的惊呆了。

　　“墨兄弟你要练就仙术分身？”撒旦魔王惊骇道。第一时间，他想到了被子墨仙道之力击爆的佛陀化身。“若是向佛陀那样的化身神通，用处并不大，且耗费本命元神不小。得不偿失啊。”

　　“你懂个屁……”天机老祖陡然插嘴，毫不留情地冲着魔王撒旦呵斥道。登时魔王撒旦老脸一红，正欲发作，却又被天机老祖接下来的话，挡了回去。

　　“上古仙术，分身术法可以说玄妙无比。若是达到某种逆天的程度可欺瞒天道轮回。也就是说，利用分身死亡来避开天地轮回之力的召唤，达到永生天地的境地。这样逆天的神通仙术怎么说用处不大呢？”

　　顿了一顿，天机老祖瞥了一眼撒旦魔王接着又道：“何况这分身仙术，与己身实力相当，战力恐怖无匹。不过要想做到这样，那就必须让分身也拥有自主魂体，也就是说和你本体一模一样的魂体存在。”

　　听着这些，子墨彻底震惊了。天机老祖的话不吝于是说，克隆一个新的自己。别说他办不到，就算人族圣神朱雀等大能也做不到吧。否则他们也不会死去了。

　　“若是没错，那可是需要利用本命魂体为引，修炼分化出另一个本命魂体。世上这样的功法，因其难炼而早已绝迹。”撒旦魔王摇头叹息道。但是他没注意的是，当他把这句话说出去的时候，天机老祖瞬间带着惊恐错愕的神色紧盯着子墨。

　　若是没有记错的话，天机老祖清楚地记得，子墨在风月位面被他们几位主神大能争抢厮杀之际，祭出的那惊人的魂决风暴，似乎……

　　“哈哈……”这一刻，子墨不由自主地狂笑出声。天地无极，命运轮回。冥冥中的一切，都仿似早已注定而又让人捉摸不透。分化本命魂体？需要魂修法决？九转魂魔决不就是现成的么？而且子墨的九转魂魔决已经达到了魂丹之境，无尽的本源魂力聚集本命魂体周围形成了巨大的魂丹之体。

　　子墨相信，再有不久他便可以完成魂体的重新祭炼与新生。到时候不但他自己的本命魂体将变得更加强大，就连的他的九转魂魔决也必将达到最强大的境地，到时候魂决风暴绝对能够完全掌控。那时候，别说能够尝试修炼仙术分身了，就拿魂决风暴来保命，怕也会万无一失了。

　　果然，天机老祖惊震无比。在子墨发出狂笑之际，他已经完全印证了心中所想。随着愈发了解的多，天机老祖也越来越震惊，渐渐地他才明白为何子墨这般惊人，能够顺利地踏上巅峰境界了。

　　一件件神器法宝，一种种强大的修炼法决。可以说子墨的身上每一样东西都够别人受用一生。玄武甲，葬神之棺，玄冥戒，天殇剑。以及赋龙诀、九转魂魔决，般若通天决三大法决。每一样都是惊震世人的存在。但是这一切都在子墨身上体现了，对于子墨将来的成就，天机老祖渐渐有了一种不可企及的惊诧之感。心底更是生出长江后浪催前浪的沧桑之感……

　　数日后，天机老祖离开了死界，重返风月位面。谁也不知道他在子墨这里感悟到了什么。风月大陆的一些巅峰存在只看到，这个强大的道修大能一回返风月位面便遁入天机圣山，隐匿不出。

　　同一时间，死界大地。子墨与撒旦魔王也出乎意料地再度沉寂了下去。这一沉寂就是年余光景。一年多来，撒旦魔王的核心大殿区域再度出现了一片魔殿高塔。但是这里却始终被神界死灵列为禁地。

　　因为冥神穆图有令，谁都不能靠近此地。也不知道为何，一年多来，冥神穆图竟然没有动一兵一卒对魔王撒旦进行袭扰。一切都好像沉寂了一般，变得平静无比。

　　但是这一年多来，子墨也并没有闲着。除了祭炼仙道之力，感悟五行仙道本源之外，他也将身上的法宝与功法全都重新祭炼运转了一遍。因为子墨明白，神道之力与仙道之力完全是两种力量，所以他必须娴熟地掌握仙道之力的控制。不然与人生死搏杀之际，却连武器法宝都祭不出来，那岂不成了笑柄。

　　若不然，子墨早在与佛门大能和西方神龙对撼之际，就祭出了葬神之棺与天殇剑，但是他没有。因为他知道，那个时候他根本无法驾驭仙道之力催动神器轰击。

　　半年来，子墨最大的收获就是，不仅彻底掌握仙道之力，更是将九转魂魔决祭炼到了巅峰状态。有着魔王撒旦这个热心的强大助力支持，在又吞噬了不知道多少死灵魂力的境况下，子墨的魂丹日新月异。若是不出意外，再过不久他便可以分化本命灵魂，进入五行元婴中祭炼仙术分身了。

　　“焚天轮回狱……”突然间子墨，睁开眼眸说道。那眼神充满了企盼与难掩的怀念。

　　这一刻，要说最为兴奋的就是撒旦魔王了。从一开始不遗余力的帮助子墨，从感恩回报到抱有目的。一切的转变都无关紧要了，重要的是他们有了共同的目标。就是对付冥神穆图。

　　有了子墨出手，加上小兽皮皮这个变态。相信就算冥神穆图有佛门大能相助，怕也挡不住他们。毕竟小兽皮皮的逆天程度，可是让所有巅峰大能都忌惮不已。到时候给冥神穆图来个这样一下，那他们的防御还不立马瓦解。

　　而这一切也都是子墨算计好了的，因为只有子墨知道小家伙的神通在半年内只能使用一次。所以他才借机休养了这么长时间。在没有完全把握之下，子墨不想冒险。经历了太多，他也知道生命的可贵。若是死了，一切就完了。紫烟，铁无极，月姬等等风月位面的亲友也会因此俱都再也见不到……


第四百零三章 仙灵之力

　　“我们要硬冲吗？”小兽皮皮带着一脸的坏笑，望向子墨。此刻的小家伙可谓是振奋不已，一听说要进攻冥神穆图的焚天轮回狱老巢，便兴奋得不能自己。此时到了怒河岸边，更是不等魔王撒旦说话，率先询问攻击方式。

　　“皮皮，此为正事，不可顽劣。”子墨老脸一黑，皮皮登时安稳了不少。但是此刻，作为早就想灭杀冥神穆图的撒旦来说却也开始顾虑了起来。

　　若是强攻，必然会遭到冥神穆图所属的强烈反抗。到时候必定陷入纠缠大战。但是面对怒河，他们又别无他途，更不可能绕道而过。因为死界的四大冥河俱都号称无边无际，长的没边。“虽然这怒河之底怨念惊人，大能都为之退避。但眼下看来似乎也只能强过怒河了，呵呵，何况他们已经来了。”

　　嗡，强绝的死亡魔气顷刻蒸腾弥散，庞大的压迫之感让人心惊无比。撒旦就是撒旦，就是此刻的子墨以他的仙道修为境界，仍旧清晰地感受到对方那种气势雄浑的恐怖魔威。能够第一时间感受到强敌的出现，作为巅峰大能的主宰存在，撒旦之名，名副其实。

　　“是佛门大能还是穆图？”子墨详细询问道。虽然此刻他已经也察觉到了怒河对岸的虚无云空中出现了数道惊人的强大气息，但是还不能辨别出是什么修者大能。毕竟，大能们的隐匿功夫俱都了得，况且子墨的仙道境界还未真正达到主神大能的级别。

　　“都不是……”此时此刻，撒旦魔王带着似笑非笑的迥然表情，颇为耐人寻味。

　　“都不是？”子墨一听，登时惊了。因为在他的心中冥神一方似乎除了佛门大能与穆图之外，好像已经没有了别的强者大能。若魔王撒旦说都不是的话，那唯一的可能就是又出现了新的恐怖人物，是以子墨惊震无比。

　　但是紧接着，怒河对岸人头攒动，喊杀声惊天动地。而子墨也从那一眼望不到便的人群之上察觉到了散发出强大气息的巅峰大能。

　　“七魔神？米罗？”刹那间子墨瞪大了眼睛。因为地狱七魔神叛变的事情，撒旦并未告诉他。当初只是含蓄地说了大多魔神大能都投靠了冥神穆图。

　　不过最让子墨震惊的莫过于狗头米罗了。因为子墨实在想不通为何这个家伙会出现在死界，并且会帮助冥神穆图。

　　“米罗？你说的是那长着三颗黑狗头的人？”顺着子墨的目光，撒旦魔王眉头紧皱地诧异道。从子墨的眼神里，他似乎看出子墨与那人相识。当即毫不犹豫地又道：“他便是地狱三头犬的转世金身。”

　　“啊？”子墨精神猛地一震。不过这样的神情并非是惊惧造成，撒旦魔王也看的出来，子墨好像是被对方的出现，感到深深的震惊而已。

　　“你们认识？”魔王撒旦眼中目光瞬间一阵凝缩。而这个时候，那率领无尽死灵大军踏河而来的七魔神与地狱三头犬，已经转瞬及至。而且随着死灵大军的涌至，怒河之上也出现了一层透明的防御气层。似乎这些都是早已埋伏好了的。

　　“魔王撒旦？你竟然还敢来此？我看你还是滚回你的地域，做你的光杆司令吧。”正在这时，狗头米罗说出了连子墨都为之惊震的狂妄之言。要知道，就算狗头米罗修为有成但也不可能具有与魔王撒旦完全对抗的实力。毕竟撒旦可是无尽岁月都存在旷世大凶。

　　“你找死……”吼声甫落，魔王撒旦轰然出手。撒旦之名，威压三界。岂是他人可以侮辱。听到了这话，撒旦自是不可能再沉得住气。

　　轰隆，一声巨震，骇人无比。万千死灵大军在这一击中受到波及，惨死大片。但是魔王撒旦的一击却真的让米罗接住了。不过确切的说，却是让米罗与地狱七魔神一同接住了。也不知道他们八人使用了什么神通秘技，竟然在身前形成了一到坚不可摧的透明的空间障壁，挡住了撒旦的攻击。

　　不过下一刻，还未等子墨出声，对面的狗头米罗却是发现了他。“子墨兄，竟然是你？”

　　微带着惊喜的清晰地传进了子墨耳中。但是紧接着，这道颇为惊喜的声音却带出了一抹怨念接着道：“你怎么与这魔鬼存在掺和到了一起？”

　　“米罗兄，正是子墨。”眼看着魔王撒旦又要出手，子墨连忙拉住。直到此刻，子墨才算是真正说上了一句话。“没想到啊没想到，传说竟然是真的。”

　　“不错，正因如此，小弟才会出现在死界帮助冥神大人，对付魔鬼撒旦。而兄弟你……”似乎是听明白了子墨的言下之意，米罗陡然直言。而且眼神中带着让子墨都为之犹豫的神色。

　　这一刻，撒旦魔王静观其变，并不再有任何动作。看到子墨与地狱三头犬相识他便明白，一切都要看子墨的态度。若是子墨此刻临阵倒戈，那他也不介意多一个敌人。

　　因为任何事情若是想发生，任你谁也是阻挡不了的。倒不如让别人自己选择的好。就像此刻的地狱七魔神，虽然投靠了冥神，但撒旦并不会多说什么。因为他知道，一切都是实力说话，七魔神也是受制于人。

　　“哈哈，看来这次米罗兄是要与我生死相向了。”陡然间，子墨一阵大笑。至此，撒旦魔王才算彻底将悬着的心放了下来。不难看出，子墨仍旧没有因为友情而改变目的。

　　“墨兄，你这是在玩火啊，佛门大能已经请来了强大的助力……”说话间，狗头米罗眼中精芒闪烁，似乎在暗中提醒着子墨什么似的。

　　但是一切都改变不了子墨的决定，因为从晋升仙道被佛门大能出手干扰的那一刻，子墨已经知道。若是他不死，那他与佛门之间的纠葛，就绝对不会善了。就算有的佛门大能于他有帮助之恩也不行。“呵呵，看来我们谁都说服不了对方。”

　　轰隆，一道庞大的气息轰然在子墨头顶汇聚，带出了震耳欲聋的巨大声响。仙道之力，威力无匹。

　　“既然如此……”这一刻狗头米罗似乎也感受到了眼前的事实，已经不可能善了与扭转。就算他与子墨相识不浅，那也枉然。世事无常，每个人都有每个人的选择。

　　哗啦，一道撕金裂帛的刺耳声响中，子墨只看到巨大的半圆形扁形物体，随着狗头米罗的气势陡涨，瞬间显化云空。宛若一道数十丈宽大的半圆形簸箕，散发着刺目的瑞彩神芒。

　　“五彩琉璃宝扇？”子墨惊讶道。顷刻间，子墨便认出了那神异物品的来历。在他的记忆中，这把五彩琉璃宝扇据说是兽王埃罗在一处秘境中偶然得到的仙宝法器，转而给了狗头米罗成就本命武器。当初在风月大陆，狗头米罗就凭借此扇，威压同辈。

　　但是子墨却是没想到这把宝扇还有如此大的威能。竟然随着主人的修为而水涨床高，看得出来，这把仙宝法器果真凡品。

　　“墨兄好眼力，墨兄若是挡不住我的仙宝，那就请退出此战可否？”到了此刻，狗头米罗仍旧在寻找机会，为子墨脱身争端而开脱。

　　从这里，才让子墨心中微微动摇了一下初衷。但是紧跟着，子墨又咬紧牙关，因为他知道，他选择的路根本不是狗头米罗所能了解的。一切都靠不了任何人的帮助，唯有他自己。

　　“不了。”轰隆，随着话音甫落，子墨率先祭出恐怖的仙道之力，这也是修炼有成后，子墨正式利用仙道之力对撼强大的神兵杀器。

　　轰隆隆，滚滚仙灵之力，无踪无迹无从捉摸，但是那庞大的气息震荡却是人人都感受得到。那恐怖的程度直让人头皮发麻。

　　仙之大道，威临天下。

　　呼——，如若龙卷怒号，瞬间阴风大盛。恐怖的阴风在琉璃宝扇的震动下，如刀如锉地朝着子墨的仙灵之力对撞而去。这一刻，狗头米罗，神色炯炯。这一刻，子墨也是宝相庄严。

　　这两个昔日旧识，似乎都从对方的攻击中窥觑到了一丝强大的不容小觑的强悍力量。心底深处的一丝悸动，也从最初的友情谦让，转变到了争强好胜的状态。

　　而此刻，小兽皮皮与魔王撒旦等其他强者，俱都未曾出手。似乎，所有人都意识到，眼下的争端不是他们能够左右的。一切都要看这二人的对决结果行事。

　　啵——，一阵气息弥合接触的清脆鸣响传出，紧跟着，众人错愕以为强大的力量对撞并没有想象中可怕地出现之时。轰隆一声，一道近距离的强大推力猛然爆起。

　　刹那间，怒河狂澜，阴云飘零。与此同时，可怕的聚合扩散的爆发张力，立时将那些近距离的死灵大军与魔神强者，震死大片。就连首当其冲的地狱七魔神都身形晃动，惊震狂退。

　　而相互出手的子墨与狗头米罗，反应更是惊人。噔噔噔，子墨一脸后退了数个大步才稳住身形。而狗头米罗却是气血翻涌，脸色一阵煞白。就连那恐怖的五彩琉璃宝扇都嗖地一声钻入了狗头米罗的体内。似乎是被那一击强震，挫伤了仙宝法器本体。

　　“墨兄，时隔多年，你依旧让人震惊。没想到你竟然这般轻易挡住了我的‘宝扇剧震’。但我还是很期待，想与你再来一击。”

　　“这话如何说来？”听到狗头米罗之言，子墨微觉纳闷。挡住了对方的宝扇神通，但是对方似乎所言，话里有话。

　　果然下一刻，狗头米罗慢悠悠又道：“墨兄总是给人望尘莫及之感，但小弟狂妄自大，想再与墨兄对上一击。若是这次再失手的话，那小弟便收手而立，任凭墨兄所为。如何？”

　　“果真？”子墨心神一怔。而此刻，眼看狗头米罗不是对手的撒旦也瞬间眼睛发亮。若是不动刀兵便能够渡过怒喝，那就太好不过了。

　　因为魔王撒旦心里清楚。四大冥河中也就怒河之内，暗藏玄机，大能都为之惊震。能不强攻就不要强攻的好。眼下的机会，绝对难得，何况这机会，子墨还是十拿九稳的事情。

　　“好……”撒旦颇为动容地抢先代替子墨应战道。

　　嗡，一阵诡异的狂猛波动，如同怒海狂涛，瞬间席卷惊空。刹那间，晃动着三颗黑狗头的狗头米罗，身躯陡然剧震。眨眼间，也不待子墨亲口承认，气势就已经节节攀升。看得出来，狗头米罗是彻底动了争强好胜之心。

　　在无数死灵强者惊恐的瞩目下，米罗瞬间身躯暴涨数十丈，化为一头数十近百丈长身躯的巨大天地神犬，那三颗巨大的黑狗头，吐着猩红的舌头，透发着让人灵魂震颤的惊悸气息。

　　同一刻，那凶焰滔天的神犬，浑身上下毛发如同钢针般竖起，寒气随着吝乱的气流，激射流动慑人心神。更为让人不解的是，地狱七魔神，那修为堪比主神大能的七大魔神，竟然在这一刻，尽皆匍匐于地，似乎在惊恐躲避着什么似的。

　　“不好，地狱三头犬的兽体金身，逆血吠日神通？”刹那间，撒旦魔王率先惊喝出声。对于死界秘闻熟知的撒旦魔王当然清楚，这狗头米罗展现这种形态的状态是所为何来。也只有这样的形态，才让地狱七魔神惊惧如此。

　　不过，此刻的子墨也不是笨蛋，就在米罗身躯异变之际，他便清楚了狗头米罗将要使出的杀招神通。因为早在风月大陆的狮王城之战中，子墨便见识到了狗头米罗的无上凶威。当时可是震慑了无数西方修者大能。

　　地狱三头犬的转世金身，子墨可不敢忘却。念头电转间，子墨业已想好了应对的神通秘技。赋龙诀砰然而动。刹那间，一道五彩神龙嘶吼而动。眨眼间便在子墨身躯之上显化出百丈光龙本体。“仙道之逆龙惊天——”

　　吼——

　　汪——

　　龙啸滚滚，狗吠阵阵，声动死界。晃动着三颗黑狗头的巨大地狱三头犬与九颗巨大龙首的蛇兽凶物显化云端。

　　刹那之间，子墨祭出了赋龙诀的强大神通。而这次不一样的是，催动赋龙神通的不是神道之力，也非五行本源之力。而是纯粹的仙灵之力。

　　两道逆天的神通杀术，在死界震动对撞。一个是震慑死界无数岁月的恐怖神通，而另一个却是新近出现的仙武之道祭炼而出的神通大术。这一刻，就连撒旦魔王都是一眨不眨地，瞪着牛眼观看。

　　嘭——，两道无形的音波，瞬间弥合的刹那。怒河之上，再起波澜。音爆之声，如若灭世般，响动整个死界天地。这还不算，那五彩九首光龙更是瞬间与那黑狗头米罗对冲在了一起。

　　轰，声起，人落。巨大的声响震动，无法用言语形容。狗头米罗，随着九首光龙爆碎消失的瞬间，也是身若惊鸿，狼狈激射倒退。而子墨也是瞬间坠落云空。

　　恐怖的神通，一对一正面硬撼。从这里不难看出，这地狱三头犬的转世金身是多么恐怖。但是撒旦魔王也暗暗庆幸，因为子墨的仙道神通至强，也再次没有让人失望。

　　“墨兄，我输了。我退出阻拦。不过你们想要攻破防守似乎也不是那么容易，地狱七魔神……”

　　陡然间，狗头米罗的大喝声，震动须弥。一击败退，米罗果真好不废话地退出了战团。但是他却在退出的同时，发布了号令地狱七魔神死守的命令。

　　一时间，魔吼滚滚，惊震如雷。地狱七魔神，那曾经拜倒在魔王撒旦魔威之下的恐怖存在，这一刻竟然朝着撒旦与子墨狂攻而来。

　　嗡嗡嗡——

　　恐怖的超绝气势，一浪接着一浪。却是七大魔神步步逼近而产生的无形气机。但是这一刻，魔王撒旦却是眉头紧皱了起来。

　　“怪不得，地狱三头犬竟然豪言败了不再插手，原来他将地狱七魔神的死灵本命联合在了一起。七大魔神此刻是攻防一体，七灵合一，宛若七大魔神合而为一。连这都做到了，逆血吠日神通果真是无可替代的天赋神通。”

　　“七大魔神的本命死灵合而为一？那是什么？”子墨惊诧道。此刻虽然感受到了不可思议。但是子墨也不明白那七灵合一代表了什么。

　　“七人本命死灵融合，七具魔身共用一灵，其威力已经不是叠加那般简单了。恐怕就连我的本领死灵之力都不是他们的对手。唯有对抗之力的途径，便是实打实的修为对碰了……”撒旦魔王愈发惊震起来。连说话的语气也愈发显得紧张了起来。

　　“死灵吗？佛门圣光是否可以克制他们？”子墨可是明白，魔王撒旦的狂傲，但是这一刻却如此凝重。突然间，他灵机一动，倒是想起了佛门神通，般若通天决。子墨可是记得这佛门神通似乎天生对于死灵邪祟有克制之力。哪怕邪祟再为强大，那邪祟也是邪祟。邪不能胜正，这是天道规则。

　　“对了，你……”刹那间，魔王撒旦目若铜铃般瞪得巨大无比。刹那间，魔王撒旦也记起了子墨与佛门大能对撼之际动用的相同佛力。想来子墨一定习练的有类似佛门的大神通。是以子墨一说出此言，撒旦便明白过来。

　　果不其然，下一刻，被地狱三头犬利用天赋神通控制掌握的地狱七魔神，眼看可以压倒主宰级大能的庞大死灵之力却受到了致命的克制。

　　佛门圣光乃净化一切邪祟的强大的圣力。而子墨用仙道本源之力直接将这佛门圣光加持在了七魔神的本命死灵之上。登时，让天地都为之惧怕的地狱七魔神，就那么丝毫未发出攻击动作之下，便那么窝囊地砰然倒地。

　　“阿弥陀佛，好好好……”一连三声好，紧跟着声音响起的空中，伽蓝老祖与佛陀联袂踏空而来。刹那间，兵败如山倒的死灵大军如潮水般急速倒退，离开了怒河之上。

　　“臭贼秃，我来对付……”刹那间，撒旦魔王闪身而出。面对这突然出现的佛门大能，撒旦魔王再也沉不住气，就要出手。似乎他也明白，子墨的连番出手，让他有些挂不住。自己毕竟是堂堂死界第一大凶，但是此刻却一直连手都没有出。说出去，岂不让人笑话。

　　但是让撒旦魔王憋闷恼火的是，伽蓝老祖竟然无视他的存在，也是一副盛气凌人的模样，手指着佛陀大能对着子墨道：“你若破了他的防御，我便也不插手此事。否则，你就等着被镇压到十八层地狱吧……”

　　一句话，立场分明，简洁明了。


第四百零四章 破佛法

　　“老哥，你看那并非佛陀本人，仍旧是化身而已。”子墨闪身挡在撒旦身前。虽然不知道伽蓝老祖为何也突然夸下海口，但是子墨明白。眼下若是能通过与他单独对战，击退佛门大能的话，那冥神穆图便已经是必败无疑了，死亡之心将来也是手到擒来之举。

　　对于不染刀兵便取得胜利的单一对决，子墨还是有着信心的。而这时，被子墨提醒的撒旦魔王似乎感受到了这具佛陀大能化身的不同寻常。

　　依旧是与曾经被子墨轰爆的佛陀化身一般无二。但是就算看不出什么，撒旦魔王也不会蠢得以为，这具化身还是和以前一样。伽蓝老祖既然敢如此说，那么一定就不会那么简单了。

　　“墨兄弟，虽为化身，但怕也不会那么简单。”撒旦魔王轻身而上，严肃的面容上露出深深的凝重。“再怎么说那也是佛门巅峰圣者的化身，若是佛陀本尊出现的话，恐怕连我都没有把握胜出。还是我来吧……”

　　旷世大凶，死界魔王。竟然自杀威风说出这样的一番话来，着实让子墨有些惊诧。但是从这里子墨更加明白了眼下佛陀化身之下隐藏的庞大危机。不过子墨也清楚，若是撒旦魔王一旦动手，那整个局面必将失控。

　　万千死灵大军一定会在第一时间跨过怒河，占领整个死界大地。非但如此，到时恐怕连那已经让开道路的地狱三头犬米罗都会再度联合地狱七魔神重新出手。毕竟地狱死界的一些传闻子墨还是有所耳闻的。地狱三头犬听命于冥神，若是撒旦魔王强势出手，他便没有袖手旁观的理由。

　　“哎呀呀，我看还是我来吧……”突然，这时候的小兽皮皮一蹦老高，落身在子墨头顶嚷嚷道。“磨磨唧唧，直接将贼秃发光的脑门打破，看谁还敢拦截？”

　　子墨一阵苦笑，小家伙的这番狂言，似乎也只有他敢这样说了。抛开他身后的身份不说，就是那超绝恐怖的青龙神印，便是无人能敌的恐怖圣器。

　　“不，老哥……”子墨满脸苦笑，也不理会皮皮的狂言，朝着撒旦魔王目露坚毅地打断道。这一刻，子墨决心使然，他不想让局面失控。

　　轻轻点了点头，撒旦魔王终于应允。嗡，刹那间子墨以自身强大的气势给出了迎战的答案。

　　“好——”看着纠结半天的子墨终于爆出迎战的气势，伽蓝老祖瞬间虎目精芒大放，浑身佛力神光蒸腾浩荡。与此同时，伽蓝老祖果断地一掌递出，狠狠地印在了佛陀大能的后背。

　　骇人的波动力量在佛陀背后的着力点荡起了肉眼可见的阵阵气息光波涟漪。刹那间，佛陀化身宛若出现了生息一般，原本死气沉沉的双眸深处，闪现一抹精芒。顷刻间，佛光浩瀚如汪洋倾泻，汹涌澎湃地带着滔天佛力，冲向了子墨。

　　“墨兄弟，小心……”这一刻，撒旦陡然大喝，似乎比方才的谨慎更加显得惊愕起来。而此时，子墨也彻底感受到了佛陀大能的变化，那种无以伦比的浩大伟力，根本不是化身加持那么简单。

　　确切的说，子墨有一种怀疑，眼前的佛陀大能化身一定是被利用佛门神通注入了一抹佛陀大能的本体意念，或者解除了原本封镇的恐怖力量。否则的话，这种与生命体征异常相似的强大气息就根本不会出现。

　　“吒——”陡然间，在子墨还未想清楚对策之际，佛陀忽然一声大喝，紧跟着在撒旦与小兽皮皮的惊呼声中。一道遮天大手印凭空出现，随着佛陀化身扬起又下落的右手掌，急速朝着飞临迎战的子墨当头拍落。

　　“快闪，此乃释迦牟尼成名佛功，威震三界的佛门大手印……”刹那间，远在怒河之畔的撒旦魔王爆喝出声。那惊震慌张的神色，直接告诉子墨，眼下的危机是多么恐怖。

　　意念跳动，百转千回。但是子墨唯一不明白的是，这传说中的佛门圣尊，释迦牟尼的成名绝技为何会出现在佛陀的身上。

　　“仙道之五行雷暴。”毫不迟疑，子墨身形急速后退闪避间，同时口中也爆喝出声。面对恐怖的遮天大手，子墨有一种无力对抗之感。他也明白这连撒旦魔王都惊震无比的神通不是他能够想象的。

　　但是面对这一击，他不可能就这样认输。曾经吸收雷电变异祭炼出的五行雷暴，砰然而起。只不过这一次也使用仙道五行的本源之力催动。

　　为了抵御着传说中的恐怖大手，子墨直接跳过了仙灵之力而使用仙道五行的本源之力对抗。足以说明，眼下的危机是多么的骇人。

　　轰隆隆，惊雷划空，巨大的气息聚合扩散的张力，几欲撑爆一方天宇虚空。也就是这罕世无匹的五行仙道本源之力，首度在强者面前展露出了他的强悍。仙道五行本源之力，还并不是五行之一，却是五行齐聚。这等逆天手段，任谁见了都要惊诧得大跌眼睛。

　　轰——，空间震荡中，子墨青莲影虚步发挥到极致，暴冲天际而起。一边飞速丢出一个个五行本源雷暴阻击，一边逃遁。好在子墨果断及时地做出退避的决定，否则的话。此刻的他一定是被那巨大的手印，直接盖入怒河之内永世封镇。

　　“阿弥陀佛，好一个人族后辈，竟然以肉身之躯祭炼出了五行雷电之力。仙道出现，果真并非偶然……”这一刻，目睹了子墨手段的伽蓝老祖，一阵佛号唏嘘道。

　　“喝——”佛音又起，脚踩青莲影虚步的子墨，意识波动见便察觉身后追击而来的佛陀大能。大喝声中，佛陀化身脚下佛力震荡，一道无以伦比的强大威压气势，应声而现。圣光刺目闪耀，让人目瞪口呆的一座九品莲台显化而出。

　　“佛陀座下九品莲台？”刹那间，子墨面若死灰。子墨非常清楚这九品莲台代表了什么，那可是佛陀大能的本命法宝，具有无上佛门伟力。此时此刻，子墨才真切明白这尊佛陀化身的不同凡响，才知道伽蓝老祖的最初信心是从哪里得来的。

　　不光具有佛门圣尊释迦牟尼的遮天大手印，更是祭出了佛陀大能的本命佛宝九品莲台。而从方才的轰击对撞中，子墨也感受到了这具佛陀化身的恐怖，那利用仙道五行本源之力都在那遮天大手印下讨不得半点儿好处。而眼下，自己得以凭借脱身的青莲影虚步似乎也要被突然出现的九品莲台打破。

　　果然下一刻，在小兽皮皮与撒旦魔王蠢蠢欲动意欲挺身而上的情形下，佛陀化身驾驭者佛门至宝九品莲台瞬息而至，眨眼间便追上了子墨。与此同时，又是一道巨大的手影显化云空。

　　这一刻，也不等撒旦魔王的提醒，子墨便一眼看出了这道招式的恐怖。似乎与那遮天大手印有着异曲同工之妙。

　　而眼看着巨大的手影裹挟着风雷之声就要将子墨包裹之际，伽蓝老祖颇为兴奋地喝出了让子墨头皮发麻的声音。“阿弥陀佛，没想到会是老朽自己的法界之手将你擒住，众生业报，天意难测，何苦来哉。到头来还是难逃十八层地狱的镇压……”

　　“法界之手么？”第一时间，子墨心惊如潮。身法速度已经失去了效用。而面对如此身怀诸多佛门神通的佛陀化身，子墨也有一种抓狂暴走冲动。这具似乎拥有一丝声息意识的佛陀化身，远非他曾经轰爆的那具可比。

　　但是这一刻，子墨已经顾不得想那么多了。心神震动间，一道寒光闪耀而起，顷刻间化为千丈之巨，骇人无匹。却是许久都未曾动用过的天殇剑锋了。

　　本来子墨对于佛门大能还是心存一丝感激善念，不愿动用刀兵杀器。但是此刻他也顾不了那么多了。伽蓝老祖这次带来的佛陀化身如此恐怖，显然一切都是布好了的局，就等子墨跳了。对于此，子墨还有什么放不开的。

　　动就动了，杀就杀了，不敬就不敬了。这就是这一刻子墨的心头所想。无非就是一具佛陀化身罢了，就算再次轰杀也无上根本。反正又不是佛陀大能本人。开始子墨还企盼着再次遇上佛陀大能本人，一定要负荆请罪，再将事情说个清楚。

　　现在看来，一切都不必了。对于一个要置于你死地的人，你还有什么好说的。

　　咔嚓嚓，寒兵闪耀，天地风雷齐动。如同灭世般的无上凶威，随着子墨手中的巨大剑锋显化，虚空中雷霆震怒。

　　轰隆，毫不迟疑的一剑斩出，近距离之下毫无悬念地劈中了佛陀化身的法界之手神通。刹那间，巨大手影被劈斩得微微一停顿凝滞，也就是这眨眼的功夫子墨得到机会，轻身跳出了手影的包裹范围。

　　但就算这般还是没有完全脱离危险。而子墨也不会傻到再度当空躲避遁逃。他知道他的身法已经避不过九品莲台的极速。一剑斩出，逼退神通大手。先机占尽，怎可弃之不用。

　　轰，轰，轰。顷刻间，漫天剑华闪耀，一道道乌虹彩芒逆冲虚无云空。一道道惊人的毁灭气息，震荡须弥。谁都明白这看似美丽炫目的剑芒之下，所蕴含的恐怖威能。主神大能修为境界低下者，怕也沾之即死。

　　仙道本源之力加持的天殇杀道之剑，其威力已经数倍于从前。曾经子墨利用神皇境的修为便可撼动劈斩神尊境的强者大能。而此时强大的仙道本源之力已经今非昔比。对撼主神级大能都不在话下。

　　无数道剑芒劈斩之下，那恐怖的法界之手终于消散。此时此刻不仅伽蓝老祖本人惊骇无比，就连撒旦魔王也是惊讶得合不拢嘴。佛门神通的伟力，撒旦魔王清楚无比，连他自己面对都要全力周旋，否则也没有把握接住。而子墨竟然利用神兵利器直接斩碎了对方的神通。

　　“人族逆子——”眼看自己的无上神通，被子墨当着无数人面前生生斩碎，伽蓝老祖登时脸面有些挂不住，惊怒大喝道。紧跟着，那爆碎了手影的佛陀化身，似乎再度得到了伽蓝老祖的什么意识授意，身下的九品莲台陡然飙射而出，出其不意地冲着子墨砸落而去。

　　“斩斩斩——”一连三声大喝，子墨气势如虹。斩碎了对方神通大手之后，子墨更是不愿放弃这先声夺人的强大气机，眼看九品莲台袭杀而来，他不再顾忌什么。全身心地放开了自己对抗佛门法宝。

　　轰——，一声不属于这放天地的嗡鸣震荡，随着九品莲台的砸落而浩荡须弥。连虚空都粉碎了大片，强大的力量气息激飞四射，怒河之上的死灵大军强者，再度消亡无数。死灵门又是一阵恐慌后退。

　　但是此刻的云空中，子墨的形势不容乐观。作为恐怖的佛门法宝九品莲台，子墨也是曾经见识过的，强大无比。而这时展现的恐怖程度比之曾经似乎还要惊人，天殇剑锋连番劈斩之下，竟然也被逼得愈来愈近。

　　“镇压吧，这可是佛陀大能的佛力法器，你若轰碎了它，那它还算是无上法器么？”伽蓝老祖，佛光照耀，浑身散发着圣洁无比的佛门气息。

　　“干爹，仙力风暴……”突然间小兽皮皮叫嚣道。此时的众多大能俱都不知道小兽皮皮叫嚣的是什么，也唯有子墨自己知晓。

　　仙力风暴，也只有小家伙才能想象得到。不过子墨知道九转魂魔决的魂决风暴绝对不能在这里使出，起码现在不能。因为子墨虽然知道能够控制魂决风暴，但是能否真的完全控制，还没有十成的把握。毕竟一旦失控，那危害可不仅仅是别人，甚至他自己都要因此而丢掉性命。

　　轰，一道黑灰色的方形物体，震动云空而现。天殇剑锋连番劈斩都逼迫不退九品莲台的狂暴逼近之态。刹那间，子墨想到了无物不可挡的葬神之棺。

　　唰，剑芒消失，九品莲台瞬息而至，眼看就要劈头盖脸地将子墨砸中。而此时，葬神之棺嗡鸣震荡而现，嘭地一声首度与九品莲台触碰在了一起。

　　一个是佛门顶尖法宝，一个是人族无上大能合力祭炼的强大神器。孰强孰弱，立见分晓。

　　震耳欲聋的碰撞声中，眼看子墨一路高歌就要将九品莲台逼退，轰击佛陀化身的本体之际。那眼中闪耀着一抹细色彩的佛陀化身，陡然喝出了一个字儿。

　　“临……”

　　轰隆，一道倾覆天地的浩大伟力，不可言辞形容。无可撼动的气势隆隆震动苍穹须弥，朝着子墨压落而下。

　　“哈哈，大梵天？没想到佛陀尊者竟然还留了这一手，我还以为这次又失算了呢。哈哈……”

　　刹那间子墨伽蓝老祖，狂笑失态。原本苍白的脸色，瞬间狂笑不已。显然，这佛陀化身陡然发出的神通攻击是他也不了解的恐怖杀招。

　　“什么，佛陀的大梵天九字真言？这老贼秃，还隐藏了这手，竟然真的要置人于死地啊。”撒旦魔王虎吼暴跳，弹身而起就要出手。

　　却被小兽皮皮拦截了下来。小家伙此时竟然显得睿智地道：“先不要动手，干爹也还有后手，魂决风暴还没使出呢。”

　　“兵、斗……”

　　轰，轰，恐怖无论的威压一浪接着一浪，佛力浩瀚无边带着倾覆天下的无上伟力朝着子墨镇压而下。这一刻，葬神之棺发出了嘭嘭的闷响之声，而子墨也随着一道道无可匹敌的恐怖佛力而不住朝着脚下的怒河坠落而去。

　　“干爹，葬神之棺不行啊？”小兽皮皮大喊道。那架势，似乎是你在不使出那神通杀招，我就自己上了的感觉。

　　“者、皆、阵……”

　　噗，一口殷红的血水异常刺目，这一刻子墨的胸腔中有一种几乎被压爆的感觉。五行仙道之力，似乎也不能完全抵挡得住俺一浪高过一浪的骇人佛力。

　　在子墨的意识感知中，此刻佛陀化身每吐出一个字儿，那种恐怖的压迫便增长数十倍。且浩荡无边，滔滔不绝。让人心生无力之感。

　　“这便是无上佛力的神通吗？”子墨呐呐自语。此时的他已经没空顾及理会小兽皮皮与撒旦魔王了。

　　哗啦一声，怒河之水，惊震翻涌。子墨经过仙道雷罚粗炼的仙神之躯，砰然落入怒河之中。刹那间，浑身宛若刀割火烧，难受之极。

　　而更让子墨惊恐的是，一接触这怒河之水，他的心神意念便不受控制产生了种种可怕的幻想。神魔夜叉、修罗鬼怪等等，各种可怕的死界凶物在意识海里急剧滋生，朝着本命魂体冲将而去。似乎有一种顷刻湮灭自己主体意识的恐怖情景就要发生。

　　与此同时，更让子墨无奈的是，那一道道狂猛的佛力还未休止，随着“列”字儿从佛陀大能口中吐出之际，嘭地一声巨响，子墨被彻底轰入了怒河之底。

　　“阿弥陀佛，逆子不可饶恕，终于还是难逃封镇厄运。”伽蓝老祖缓缓踏空而动。目光炯炯的注视着暴躁不安，魔气蒸腾的撒旦魔王，似乎只要撒旦魔王一动，伽蓝老祖便要亲自动手的样子。

　　而就在这当口，在无数人错愕震惊的瞬间，那被镇入怒河之底的子墨，突然如同神魔出世一般，力挽狂澜，一飞冲天。不仅冲破了大梵天九字真言的镇压，而且宛若离玄之箭般瞬间手执葬神之棺，砸中了虚空中的佛陀化身。

　　嘭，一声巨响，宛若雷霆。刹那间，正欲出手的撒旦魔王与小兽皮皮惊讶地发现，此时子墨的身前凝聚着无数道密密麻麻的挣扎吼啸的怨灵魔影。

　　“好个逆子，竟然拘来怒河内的亿万死灵怨念来对抗佛法伟力……”伽蓝老祖浑身震动，简直有一股吐血的冲动，他根本没想到想要将子墨镇入怒河深渊，却弄巧成拙反被子墨瞬间悟透玄机，利用亿万死灵的怨念破了大梵天的九字真言。

　　“好”撒旦魔王目露无限惊喜。他也不会想到子墨竟然这么快就悟透了其中关节。要知道佛门之力是驱除一切邪魅的无上法力，但若是怨灵强大的话，佛力也有反被压制的情况发生。

　　谁都没想到，子墨会这么快的想到并凭借怒河内无数的神魔怨灵的念头来对抗浩瀚无匹的佛门法力。不过撒旦魔王又一想，子墨既然拥有吞噬残灵碎念的强大魂决，或许聚集这亿万死灵的怨念也是信手拈来般的容易。


第四百零五章 魍魉鬼魅

　　大梵天九字真言，‘临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前’是为佛门圣者阿弥陀佛的最强神通之一，与释迦牟尼尊者的成名绝技，遮天大手印一般声名在外。

　　九字真言，九九归一。每一个字儿都包含佛门无上法力，字字万钧可封镇世间一切。就连一些主神巅峰大能面对这样的佛门神通也唯有阻挡躲避的份儿。

　　但是子墨却不同，非但使用仙道之力抵挡住了九字真言的无上佛力镇压，更是从怒河之底参悟玄机破封而出。佛门业力，超脱一切怨灵亡魂。可怒河里面的神魔怨灵却不一样，否则也不会被这怒河之水永世封镇，经历万世洗涤了。

　　也就是说，怒河内的神魔怨灵都是生前强大无比的妖魔鬼怪，死后还有难以化解强大怨念不能往生轮回，才被封镇怒河，利用怒河之水慢慢腐蚀磨灭。而子墨阴差阳错地具有无上魂决魔功御使神魔怨灵，这样一来，怒河内的亿万怨灵却间接成了他对抗佛法业力的最强利器。

　　仙武之道，威力惊天。魔功魂决，出奇制胜。一切都好像水到渠成般，毫无阻滞。

　　“吒——”又是一声惊天大喝，佛陀化身似乎也被子墨冲破封印的举动，彻底惊怒了起来。咆哮间，浑身上下透发着可怕的戾气，完全没有了佛门圣者化身的那种圣洁。一转眼，便带着滚滚可怕的佛法伟力再度朝着子墨所在冲了过去。

　　而此时此刻，魔王撒旦与小兽皮皮却彻底没了担忧之色。面对如此可怕的九字真言神通，子墨都想到了破解之法，那还有什么是能够让他顾忌的呢。不过撒旦魔王倒是清楚，之所以有如此强大的推演意念，与子墨吞噬那无数残魂碎念壮大本命魂体脱不开关系。

　　“阿弥陀佛，佛门威严岂能让一个后辈小子随意践踏。怒河怨灵，佛陀化身将之彻底毁灭吧……”突然间，怒河云空，伽蓝老祖恢复了一脸的庄严肃穆，佛号阵阵，圣光闪耀。

　　而此时此刻，面对佛陀化身冲击而来的子墨，早就也是严阵以待。仙灵之力涤荡周身，庞大的气机散发着不容侵犯的凌厉之威。但让子墨忽然生疑的是，随着伽蓝老祖的大喝，那急冲而来的佛陀化身，陡然气息变化为一阵冷厉如霜，煞气满盈的可怖之态。

　　就好像，一个浑身散发着纯正祥和气息的人类，突然间魔气蒸腾气息暴戾变得恐怖一样。刹那间，子墨神情大震，他不明白为何会出现这样的变化，也突然间不知道该拿什么来应对。佛就是佛，就算毁灭那也是佛。但是眼下的佛陀化身，已经超出了佛之根本，身带魔性煞气。

　　“子墨小心……”似乎看出了什么的撒旦魔王，突然仰天长啸大喝。似乎连他也如同身临其境般明白，眼下的佛陀化身诡异恐怖无比。

　　嗡，一道让天地虚无都为之一震的庞大气息瞬间凝缩。那种极速收缩的速度，肉眼可见。天地之力似乎化为了道道清晰可见的气息线条儿，眨眼间便被急冲而来的佛陀化身吸摄而去。

　　紧跟着，吸摄无尽天地气息的佛陀化身，瞬息及至。在子墨根本来不及作出判断反应之际，一道让神魔都为之退避的可怕气息蒸腾扩散而起。

　　“自爆？”瞬息之间，子墨心底只冒起这样的一个念头，手中的葬神之棺快速被他紧紧握住提在胸前，但是却来不及作出任何举动，紧跟着脑子一昏便一切都不知道了。

　　轰——天地轰鸣，气息肆虐。死界云空宛若刮起了一阵灭世般的风云雷暴。嗡鸣阵阵，万灵皆惊。

　　……

　　噗通，噗通。起伏不定的心跳声让人心神大放。若不是此时子墨体内的强劲生机，只怕小兽皮皮早就发飙冲进了佛门阵营，镇杀所有了。

　　不过魔王撒旦却是不担心，因为他知道成就仙道的子墨命比蟑螂，只要本命元神不散，那就绝对死不了。何况子墨的本命魂体早已强大到了登峰造极的地步，而此时也仅仅是被佛陀化身自爆的佛力轰得皮开肉绽而已。想来瞬间晕厥也是因为那近距离的可怕冲击力量刺激了本源意识的缘故。

　　“干爹真的没事？”虽然感受到子墨的生命波动异常强劲，但小兽皮皮仍旧有些狐疑。因为面对魔王撒旦，他总有一种不放心的感觉。佛陀化身的那一击自爆，其威力太过骇人了，简直有崩灭天地的恐怖威能。也幸好临危之际，子墨心思使然地将葬神之棺护在了胸前。

　　不过这也正常，堂堂死界第一魔王，又是谁真的能够放心的下的。不过魔王撒旦面对皮皮的询问，倒也不敢怠慢，言辞平和地回答道：“放心吧，再过片刻，便可醒转。”

　　听到这样的话，小兽皮皮安定不少。抬眼间，望着空无一人的天宇云空，小家伙内心充满了不解。似乎那一击自爆的佛陀化身毁灭后，伽蓝老祖等强者俱都未退一般。一切都显得那么的不真实。

　　不够不得不说，佛门大能就是佛门大能是，虽然暗中敢于使绊子，但是还是拥有一言千钧的信诺可言。就在子墨面对佛陀化身自爆毁灭未死之下，佛门的一干大能依照承诺果真退出了死界，消失于须弥空间。而地狱三头犬与七大魔神也率领无数死灵大军一路退避，消失不见。

　　此刻，置身怒河对岸，魔王撒旦一脸的怅然慨叹。若不是子墨被创如此，只怕他早就腾身而起，冲向了焚天轮回狱。因为只有攻下了那里，一切都将改变。万年前，他执掌死界乾坤，万年后，他的魔威依旧可以汹涌死界。

　　“咳咳——”一阵气息急促的咳喘声中，子墨睁开了那双深邃的眸子。不过在他睁眼的瞬间，似乎全身传出了让他难以承受的剧痛般，眉头一阵紧皱。不过紧接着便又恢复了淡然神色。笑话，连雷罚淬体都经历过的仙神之躯，又怎么抵抗不住这样的肉体疼痛。

　　不过魔王撒旦也非常佩服子墨的奇绝功法，仙道之力微微一动，全身便毫无痛楚，甚至那道道猩红，深可见骨的伤口也在急速弥合。

　　“干爹……”小兽皮皮第一时间冲上了子墨的肩头。不过此刻子墨却是没有理会他，强大的意念朝着四周一阵蔓延伸展。

　　“不用看了，所有人俱都退避。此为怒河对岸，还有三大冥河等着我们度过，一经跨过便是焚天轮回狱了。”魔王撒旦解释道。

　　“好，那就焚天轮回狱吧，死亡之心……”子墨双拳紧握。是的，一切都阻挡不了，任何人都不行。一想到离心中的目标更近了一步，子墨便心神一阵舒畅。为了双亲与月狼小白，子墨可以割舍所有一切，就算为此丢掉性命也无所谓。

　　话说着，两人一兽便腾空而起。渡过了怒河，便是冥界的另外三大冥河，怨河，悲河，火河。其中怨河与悲河都没有死灵魔神镇守，因为这两条冥河内汇聚的也是无尽的死灵念头，说白了对于一般强者而言，这两条冥河却是恐怖无比。

　　因为河水内裹挟着的都是能够让人滋生心魔的可怕怨念，只要你的心神受到一点儿影响，那都必将陷入万劫不复，陷入到自己的心魔牢笼之内，不得而活。但是子墨三人俱都是非常人，强大的本命魂体与神念早已不是外物可以干扰的。

　　一路轻松而过，也就到了火河才出现了数千鬼灵魔神强者阻拦了一下，因为一过火河便是焚天轮回狱中的根本所在，也是死界的根本所在，冥神穆图与死亡之心就在其上。

　　“吼——”一声巨吼，宛若滚滚怒浪，席卷所过，片尘不见。魔王神通，首度展示而现。

　　“这便是你的魔王之怒？”小兽皮皮一脸希冀之色地盯着撒旦魔王道。虽然魔王撒旦表现出来的毁灭神通，可怕之极，大有一吼定山河之伟力，但是在小家伙眼中似乎也不过尔尔。

　　撒旦魔王当然明白小家伙不屑眼神背后，拥有的可怕神通。倒也没有说什么，嘿嘿一阵干笑算是应付了一下。他的成名神通魔王之怒，虽然强大无比，但也还没达到能与小家伙手中的神器青龙印争锋的实力。紧跟着，两人一兽，再度顺利跨过了火河。

　　嗡——，一阵浩瀚沉重，扑面而来。仿佛两人面前的并不是什么焚天轮回狱的所在巨峰，而是天地的中心，天地的支撑所在一般。摩天巨峰笔直陡峭地插在死界大地，没入云端直达天际，不见顶峰。

　　厚重，古朴，更是散发着一股无限的苍凉死寂。让人身陷其中，神思难以自控。情绪起落不定，大有让人屈膝跪拜的冲动之感。

　　“这山峰就是焚天轮回狱的所在？”小兽皮皮一双大眼闪闪眨动，小嘴巴也惊讶的首度张了开来。想来能让小兽皮皮这般惊震的云峰，是多么巨大高耸。

　　“既然是冥神穆图的老巢，也是死界核心所在。那一定不可能会这般平静。”此时此刻，子墨露出异常警惕的神色。虽然目的地已达，虽然夺取死亡之心指日可待，但是子墨知道。一场巅峰对决才将开始。

　　但这却不是子墨的争斗，也不是别人的争斗，而是魔王撒旦自己的争斗。一山不容二虎，只要冥神穆图一日不俯首，那魔王撒旦便不能够取得死界王权，掌管死亡轮回。

　　“哈哈，来了……”魔王撒旦神情抖擞，苍老的面容上透发着精神矍铄的振奋光彩。随着话音甫落，静寂的云峰之上，宛若落雨一般，嗖嗖地响起了划空之声。

　　一道，两道，十道，千道……抬头望间，却是密密麻麻宛若蝗虫过境一般的强大气息。这等气息虽然没有主神大能的强大，但是所有飞临而下的气息俱都比得上神尊级别的大能存在。而这亿万道密集而来的强者气息，所汇聚的声势根本不是言辞能够形容。

　　轰隆隆，如同晴天霹雳，天地震荡。插天云峰似乎都在这庞大的气势声息中晃动了起来。

　　“那个，臭老头，你再试试你的魔王之吼看看。”面对即将来临的死战，小兽皮皮露出一脸坏笑道。“哦，这个场面，似乎也只有你的魔王之怒比较凑效而已。我和干爹可是都需要你的庇护。”

　　似乎是感受到子墨与魔王撒旦的疑惑，小家伙连忙解释道。但是子墨却是从这句话中听出了一丝端倪。这是小东西似乎在为自己鸣不平。一路杀将而来，自己身受重创，数次都有生命之危。而魔王撒旦却很少出手，分力未出。

　　“好，老朽就再显摆一次试试看。”魔王撒旦哈哈笑道。紧跟着倒也干脆地，仰头、吸气、憋劲，眼看飞临而下的鬼灵邪魅就要近身，顷刻便魔气蒸腾，长啸呼出。

　　“吼——”气势雄浑，势不可当。魔王之怒，威震死界。嗤啦啦，一阵粉碎声响，顿时漫天的残骨碎肉，飘荡激落。让人窒息的腐臭烟尘气息，呛得人咳喘不止。

　　“呸呸，这什么东西，竟然这么臭？”小家伙一阵猛吐，小脸憋得通红。看向魔王撒旦的神色，气恼不已。引得子墨与魔王一阵狂放大笑。而这时，子墨与小兽皮皮都没注意到的却是，魔王撒旦浑身浩荡的黑色魔气，不自觉间已经将他们的身躯包裹。似乎在小心规避着什么一样，谨慎防护着。

　　嗡嗡，强大的气息震动蒸腾，从那依旧源源不断的神尊级鬼灵大能中飞掠而下。仔细一看却是地狱三头犬米罗与地狱七魔神也再度出现。

　　“怎么，尔等还要出手不成？”沉稳大喝，如雷霆之怒。魔王撒旦看似苍老的身躯，却蕴含着谁都不容小觑的庞大威能。

　　与此同时，子墨也疑惑不已，这一战败退的米罗与地狱七魔神难道还要出手不成？但是紧跟着还未等子墨出声招呼询问之际，云空中没有落身的米罗却是率先说话了。“恭迎魔王莅临，主宰冥神穆图大人已在峰顶轮回大殿等候……”

　　嗖嗖，米罗带领地狱七魔神落身而下，却是出乎意料地没有出手，闪身退避数千丈之距。而那话语的意思也再为明白不过，显然是到了这种境地，他们对于冥神穆图抱得希望也不大，倒不如退避三舍，冷眼旁观的好。否则因为主宰间的对抗而做了炮灰，那才得不偿失。

　　轻轻点了点头，子墨将目光移向了魔王撒旦。两人相视无言，紧跟着又将视线移到了眼前对面。因为随着米罗与七魔神的出现，又是一波密密麻麻的神尊级死灵邪魅出现。

　　夜叉天神，飞天僵尸，罗刹魔鬼，骨灵老怪。等等各种强大恐怖的存在，俱都出现。看着一个个奇形怪状的死界强者，子墨有一种恍如梦中的感触。这些曾经存在于传说与梦中的可怖邪魅鬼怪，竟然真的出现了。并且还都是堪比神尊级的恐怖死灵。

　　“犯我轮回者，必入轮回……”吼声齐震，密密麻麻不住倾泻而下的死灵邪魅，丝毫没有被米罗与七魔神的叛变影响心智。似乎这些强大的邪灵们只为一个东西而存在，那就是峰顶轮回大殿内的死亡之心。

　　因为子墨从他们的空洞眼眸里看不出任何个人意志，甚至那死气滚滚的波动气息中，也没有任何明显的自主意志。也就是说，这些强大的恶灵鬼魅守护者，似乎都是受冥神穆图直接指挥，也是受掌控轮回的死亡之心把持着命运行动。

　　果然，紧跟着魔王撒旦提醒道：“墨兄弟小心，这魍魉鬼魅虽非敌手，但杀不胜杀。尤其是别沾染了他们身上的轮回死气。否则，万劫不复……”

　　沉重的话语，严肃的神情，惊得子墨心神大震。回眸望向退而不战的狗头米罗，子墨果真看到了米罗轻轻点了点头。子墨清楚，主神大能之下的任何强者都犹如蝼蚁般的存在，挥手可灭。而眼下魔王撒旦对这些神尊级强者的死灵鬼魅如此避讳，竟然还隐藏着这样的玄机。

　　“犯我轮回者，必入轮回……”震天吼声，再度响起，回音隆隆不绝震荡死界须弥。

　　“鼠胆狗辈的穆图小儿，你就龟缩着等着老夫杀上轮回殿吧……”魔王撒旦仰天咆哮道。声音混合着魍魉鬼魅的震天巨吼，响彻死界大地。

　　“杀——”牙缝中蹦出凶厉的字眼儿。子墨也随着魔王撒旦的凶厉大喝，带着小兽皮皮冲向了高耸天际的云峰。

　　惊虹划空，天殇剑锋锋锐无匹，势不可当。嗡鸣震动，葬神之棺所到之处，无一合之将。此时此刻的子墨宛如冲入千军万马中的无敌王者一般，脚下青莲闪动。一路踏空，节节而上。所遇之敌，无一合之将。

　　除了在周身布下厚实的仙灵之力，防御着那近身冲击的妖魔鬼怪带来的轮回死气之外，子墨再无顾忌，全力拼杀。每逼近峰顶一步，他便欣喜一分。因为死去千多年的双亲，似乎就要有机会见到了。

　　死亡之心，稳定死界，把持轮回。可谓是死界存在，乃至三界六道存在的无上根本神器。一定可以寻到他双亲的轮回去向……

　　此时此刻，置身峰下的狗头米罗，不由自主地睁大了眼眸。虽然早就领教了子墨的强大神通，但是如此直观的视觉冲击，还是让他惊震不已。数百年未见，子墨竟然成长若斯。此时的子墨，只怕已经拥有能够与冥神穆图抵抗的力量。

　　而再看撒旦魔王，更是气势如虹，一路摧枯拉朽。其强势已经根本无法用言语形容。对于死界的了解，无人能比撒旦清楚。灭杀这些魍魉鬼魅更是无人比他更知道其中窍门所在。

　　但是，米罗与七魔神也清楚无比。冥神所做的一切似乎都是在拖延时间，包括号令他们出手也是一样……

　　峰顶轮回大殿，死气氤氲，场景骇人无比。身穿法袍的冥神穆图，正手持死亡之矛，朝着氤氲黑雾中的一团红色光芒全力拍打着什么。


第四百零六章 地狱镇魂碑

　　若隐若现的红色光芒从那烟雾蒸腾的黑气中闪烁明动。而那虹芒光亮的核心，却不时跳跃闪动出一道人形光团。那人形光团面容扭曲，整个身躯都在不住挣扎。而这一切，冥神穆图却如若视而不见，依然手执死亡之矛隔空朝着那虹芒光团催动着邪异的法力气息。

　　“穆图，你不会得逞的。我佛法力通天，你休想瞒天过海。若是此刻停止，或许你还可能会有一丝转机。”冷不丁地，那虹芒闪烁的光团内，迸出了一道怒不可解的愤慨声音。

　　邪异的虹芒光团内竟然出现了人的声音，着实奇怪无比。但是那冥神穆图却在这时镇定自若地睁开了眼眸，若无其事又好像自言自语般缓缓开口了。

　　“伽蓝老祖，你若成魔必将能够助我护住死界秩序。而经过死亡之心的世界之力加持祭炼，就算你佛门业力身死道消，而从另一层面来讲却是重生。佛门讲究的也是生死轮回。你若全身心接受我的祭炼，必然也会得逞大道，放弃抵抗吧。我若功成，必然横扫死界，甚至代替你参与巅峰人王间的搏杀对弈也无不可……”

　　“放屁……”突然间，那红芒光团内的人形存在怒极而骂。“贫僧亲临死界助你破敌，就算失败也是天意，你却狼心狗肺谋害佛门大能。竟然还痴心妄想要将老朽祭炼成佛魔一身的魔道巨孽。老朽可以告诉你，就算你拥有这死亡之心也不行，世界之力可造化万物却干扰不了佛门大能的本命元神。我若不情愿，就算是你炼死了老朽，也是枉然。”

　　“那就试试看吧……”此刻的冥神穆图，面庞在虹芒闪烁的光亮中，棱角分明杀气蒸腾。手中死亡之矛随着话语陡然颤动，紧跟着那若隐若现的虹芒光团外部，蒸腾缭绕的氤氲黑雾更加浓厚了起来。而伽蓝老祖的声音也渐渐换为怒号吼叫，渐趋渐消越来越小……

　　“挡我者死。”魔王撒旦，如若嗜血恶魔，踏空而上。速度比之子墨快了不止一个档次。虽然子墨手持两大无上神兵利器。但是也并没有魔王撒旦那种横扫疆场的老练与凶威。

　　面对冲杀而下的魑魅魍魉，子墨也是无一合之敌，急速而上。若是在平地之上，子墨完全有能力一招灭敌千百。但是面对这壁立千仞，陡峭无比的峰崖他却不方便施展那样的毁灭神通，只能这般全速冲杀。跟随撒旦魔王冲杀的时间愈久，子墨愈是能感受到撒旦魔王的恐怖。

　　嗡，天地波动紊乱激荡，一道不属于死界的恐怖魔气从天而降。那种气息异常邪异恐怖，仿若镇压的荒古大凶，无上魔王巨擘即将出世一般，让人心胆欲裂。

　　此时此刻，飞速冲杀的撒旦魔王，似乎也是感应到了那股庞大的魔威气息，突然间地呆滞半空。带着满目惊骇抬头望峰，似乎那峰顶绝巅传来的魔气波动让他无比忌惮一般。

　　果然，出乎意料地，魔王撒旦如同发了疯般，朝着子墨所在吼啸震天道：“快，快冲上轮大殿，阻止冥神穆图。”

　　轰隆，巨大的黑色羽翼，瞬间展开千百丈之巨大。魔王撒旦突然祭出了他的本体翅翼，堕落之翼。他本为堕落之神，巨大的天使翅翼也是他的本体神通。但是子墨虽然想不通他为何突然这般模样，但也从那骇人的神色里感受到了一抹危机中的惊震。

　　“干爹，有情况。那峰顶，似乎……”此刻的小兽皮皮也警惕地在子墨肩头站了起来。

　　“皮皮，你感受到了什么？”子墨瞬间加大力量与速度，朝着撒旦魔王冲杀而上的方向，一路急追。虽然不明白魔王撒旦为何突然大发雷霆，急速逼近峰顶。但是子墨明白，那里一定生了什么不可思议的变化，且与那魔气波动有关。而小兽皮皮的话，也不会无风起浪。

　　“那魔气，好恐怖。我害怕……”

　　“什么？”子墨神情一震。专心全力轰杀鬼怪邪魅的杀招也顷刻受到影响迟滞变慢。在子墨的记忆里，小兽皮皮可是天不怕地不怕的混世小魔王。就算面对朱雀圣神，他也是言辞滑溜，敢谎话连篇胡说八道的主儿。但是此刻竟然说出了他也害怕的言语。

　　吼——，一声龙啸长空。子墨身形宛若离玄之箭，激射而上，朝着焚天轮回狱的巨山峰顶，飞速攀升。巨大的九首光龙，通体上下散发着刺人眼眸的金青色光芒，嘶吼阵阵地飞腾云空，一路所过妖邪尽消。

　　至阳至刚的龙兽一经出现，邪灵死物顿时就消散灭亡。阳盛阴衰，阴盛则阳衰。而这就是阴阳之力的根本作用。面对有些不妙的情况，子墨也没有纵横冲杀，藉此淬炼自身神通杀招的闲情逸致了。一听小兽皮皮说出的感受加上撒旦魔王的忌讳神色，子墨不敢怠慢，全力祭出了赋龙神通，冲杀云峰而上。

　　轰，又是一道恐怖波动，从云峰之巅浩荡而下。那种气息，恐怖无伦。愈是接近峰顶，愈是让人心底发寒。

　　嗖嗖，子墨带着小兽皮皮紧随魔王撒旦的步伐，终于踏上了峰顶。而当他们踏上峰顶的那一瞬间，魔王撒旦就如同被人踩了尾巴一样，暴吼连连一阵狂奔。而他飞奔而去的方向，似乎就是那传闻中轮回大殿。

　　“住手……”一声大喝震动天际须弥。就好像这道声音是在天地间的最高处响起，瞬间传遍整个地狱死界范围。这一刻，所有鬼神俱皆停下了动作，痴呆地抬头望空。

　　嗖嗖，子墨与小兽皮皮也第一时间冲进了那魔气翻涌的轮回大殿。但是甫一冲进死气缭绕的核心大殿，子墨便看到了震惊的一幕。

　　冥神穆图手执死亡之矛，虎视眈眈地堵在大殿正门。而魔王撒旦却如同发狂的狮子，暴跳如雷却又不敢轻举妄动。

　　“墨小兄弟，让皮皮来阻止他。阻止死亡之心的世界之力……”撒旦魔王浑身蒸腾着无以伦比的凶煞气息，但是此时面对倚门而立，如同一夫当关万夫莫开的冥神穆图，似乎也没有了对付的办法。

　　不过子墨也纳闷了起来，凭借同为主宰大能的魔王撒旦又怎会在此刻示弱呢，面对老对头出现他应该祭出一击必杀的最强杀招才是。但是他却在犹豫不决地上窜下跳。

　　“别再迟疑，此为穆图的化身所在，化身身躯强韧无比，老夫一击根本轰不碎，只要他本体不死，这分身便不会亡。老夫没有一击粉碎的能力，因为这分身上拥有世界之力……”似乎是感受到了子墨的疑惑，魔王撒旦再度怒发冲冠地吼啸道。

　　“世界之力？”子墨狐疑道，同时将目光移向了皮皮。虽然不知道魔王撒旦在顾忌着什么，世界之力又是什么。但是子墨也已经从毫无声息宛如死物一般的冥神穆图身上，意识到一丝不妙的气息波动，说话间便连忙将目光转移在小兽皮皮身上。因为此时或许也真的只有皮皮能够发挥作用，只要皮皮肯出手，那么一切都好办。

　　“好吧，干爹你要小心……”望着子墨的眼神，小兽皮皮从牙缝中小声地迸出一句话，而这句话也只有子墨能够理解。因为至此魔王撒旦都不知道，小兽皮皮的印决神通半年内只能使用一次的秘密。小兽皮皮的意思很明显，就是此刻出手后，就无力再帮子墨抵御接下来的危险了。

　　重重地点了点头，子墨心头一阵温热。虽然知道小兽皮皮杀招神通的弊病，但是子墨也不想耽误机会。因为他相信在这紧要关头撒旦魔王不会无事生非，空穴来风的。那一动不动宛若门神一般的死神穆图，身后一定暗藏玄机。

　　轰隆，风雷齐动，须弥颤抖崩裂。紧跟着在子墨与魔王撒旦惊骇欲绝的眼神注视下，小兽皮皮体内冲出了一道黑灰色的方形物体，这枚方形物体迅速升空，在天地异象中滚滚而下朝着轮回大殿门口的，那双眼冷漠无神的冥神傀儡狠狠砸下。

　　嘭——剧烈的爆裂声，无法用言语来形容。峰峦崩毁，大殿塌陷大片。庞大的毁灭威力之下，一切阴谋诡计都将失败。冥神穆图的化身也难逃粉碎消失的下场。

　　小兽皮皮那种一印灭天下的恐怖威势再度震撼上演。尔后小家伙果真又显得如同虚脱了般，无力地瘫软在子墨怀里。而魔王撒旦的目光深处，依旧泛着深深的惊骇。

　　此时眼看着小兽皮皮一击之后虚脱的状况，在魔王撒旦心底生出了一种冲动，那就是想印证皮皮身份的冲动。因为到了现在他可以肯定，小兽皮皮似乎就是那恐怖的超级存在，否则绝对不可能拥有这人族第一神器的毁灭神通。就算继承血脉传承也不可能这样顺利地御使神器。

　　作为死界大神，作为西方神祗中的一员，魔王撒旦从根源上算是西方光暗主神的一方阵营，严肃来讲与子墨等人是对立的存在。若是灭杀了这疑似传说中的人族第一圣尊，他的威名一定可以再度震慑所有西方大能，魔功境界也必然能够因此再度攀升到另一个巅峰高度。

　　手掌握紧又松开，松开又握紧。目光也不停在子墨身上与轮回大殿核心所在来回移动。反反复复不知几次。但最终魔王撒旦终于还是放弃了。虽然有一种趁机灭杀小兽皮皮的冲动，但是作为短暂同盟的阵营，他还是按捺住了心底的邪恶冲动。

　　“快冲进去……”虎吼一声，魔王撒旦深深地看了子墨一眼，尔后头也不回地冲进了烟尘肆虐魔气翻涌的轮回大殿。

　　感受着魔王撒旦的起伏情绪，子墨有些惊诧。但却也根本不会想到，就在方才的一瞬间，魔王撒旦险些生出要毁灭他们的杀念。不过只要魔王自己不说，子墨也不可能会知道。紧跟着，子墨眉头紧皱地冲了进去。

　　轮回大殿正殿核心，冥神穆图双眼惊骇地紧盯着身后冲进来的撒旦魔王与子墨。与此同时，那惊骇的眸子还不时地朝着身后悬空的那团虹芒光团不住张望。

　　感受着那虹芒光团的诡异，与光团周围那浓郁的魔气，子墨似乎明白了些什么。或许让魔王撒旦顾忌不已的就是那虹芒光团。

　　“穆图，俯首或者死……”魔王撒旦，顷刻间宛若至高无上的主宰，带着蔑视一切的肆虐眼神，扫视着手持死亡之矛的冥神穆图。“你失败了，你竟然妄想利用死亡之心的世界之力祭炼死灵大魔……”

　　“不错，千万年的争斗，我是失败了。但是你自信能够抵挡得住死亡之心内的世界之力？虽然你们毁灭了我的化身，震碎了那缕世界之力，但这可是死界至宝，世界之力的核心所在。大不了，引动死亡之心，我们同归于尽……”

　　“你太过自大了。你似乎忘了，地狱镇魂碑还在我手中的吧？”撒旦魔王目光冷厉地道，气势咄咄逼人。虽然冥神穆图表现的一副视死如归的傲然气概，但也丝毫没有动摇魔王身上的雄浑杀机。

　　当听到冥神穆图说引动死亡之心同归于尽的时候，子墨顿时心神一紧。不过紧跟着魔王撒旦又抛出了什么地狱镇魂碑，倒是让他缓缓收摄了不平静的心虚。似乎那所谓的地狱镇魂碑也是堪比死亡之心的死界无上神器。但是撒旦魔王也一直未曾在自己跟前提过，看来这恐怖的凶狠存在，也隐藏着自己的杀手锏。

　　子墨明白，若是此时死亡之心因为冥神穆图而出了岔子，那他辛苦费力地杀到这里，就是完全白忙活一场。他可是还要借助死亡之心寻找死去千年之久，已经堕入轮回不知多少次的双亲。

　　“地狱镇魂碑？”冥神穆图在听到这个名称的刹那，身躯明显一颤。但是顷刻又恢复了神色道：“那又如何？”

　　“哈哈，如何？”魔王撒旦完全是一副胜券在握的模样。目光从冥神穆图的身上移过，化作两道电芒射向了冥神身后黑雾缭绕的那团红芒内。

　　“哼，你好阴狠的心，祭炼佛门大能伽蓝老贼秃的元神魂魄？想成就死灵大魔来对付我？真是痴心妄想，就算你真的利用死亡之心内的世界之力，将伽蓝贼秃的元神祭炼成了又如何？地狱镇魂碑在手，世界之力便失去一半的力量，再者我们还有两大主神级帮手，何况人族第一神器青龙在此。就算你祭炼成了大魔，加上死亡之心。你自信能够在这样实力悬殊的情况下，躲过死劫不成？真是天大的笑话……”

　　魔王撒旦吼啸如雷，丝毫不顾及冥神穆图浑身暴戾的气势。一口气将所有的隐秘道出，并且将双方实力分析得抽丝剥茧直指要害。一句话，冥神穆图在没有意外的境况下已经完全失败，唯有一途，称臣或者灭亡。

　　而此时的子墨也被深深震撼，因为从撒旦的言辞与冥神穆图的神色中，不难看出似乎那被祭炼成死灵大魔存在的人就是伽蓝老祖，也就是说穆图在佛门大能退出死界争斗之际，出手袭杀了伽蓝老祖并辣手祭炼。为了目的，不择手段，不惜袭杀帮助过自己的人。

　　这样狠辣的手段着实非寻常人可以做得出来。想到这些，子墨浑身直打冷战，对这死界的这位主宰级大能从心底里开始忌惮憎恶起来。若是一开始说子墨是为了寻找父母的去向需要得到死亡之心才不得已与冥神穆图对立的话，那么现在可以说完全是心甘情愿要与撒旦魔王站在同一战线上了。

　　“犯我轮回者，必入轮回……”这一刻，魔王撒旦，宛若手掌生杀大权的六界至尊，浑身上下散发着不容反抗的无上魔威。并且还将那些守护焚天轮回狱的亡灵鬼魅口中所言的那句轮回箴言，说了出来。

　　此时此刻，子墨也是剑拔弩张，精神高度集中地锁定在冥神穆图身上。这个存在传说中的死界死神，终于赢来了他自己的末日。一切都在冥神穆图一念之间，生死立判。

　　不过此刻的子墨，心中也是忐忑不安。他当然清楚小兽皮皮祭出了青龙印神通之后，短时间内再也不可能祭出第二次。是以冥神穆图若是全力反抗的话，那还真说不定胜负难料。毕竟这位恒古存在是与魔王撒旦同一级别的无敌强者。

　　“念在你我相识相斗了千万年，你若是称臣，我便可让死亡之心还由你来掌控。但要为正名，我才是死界的真正王主。这是最后的条件，你若还不答应，那就别怪我比你手黑了……”

　　突然间，魔王撒旦魔翼震颤而动，庞大的威压凶威滚滚倾覆而出。而随着魔王身躯恐怖的死灵毁灭之气涌出，撒旦魔王的身前也出现了一座数人之高的巨大石碑。石碑古朴厚重，但又飘渺无踪。给人一种无比的奇怪之感。彷佛压得人喘不过气来，但又让你捕捉不到它的存在。就像是肉眼根本看不到一般，似乎石碑并不存在。

　　刹那间，良久无言的冥神穆图这才神情剧震，神色惊恐地注视着眼前气势逼人的撒旦。似乎这一刻若不是地狱镇魂碑的出现，冥神穆图还不肯就范。不过这也难怪，虽然败势已定，但是在没见到能够威胁死亡之心世界之力的这个死界神器之时，冥神穆图也是绝对不愿放弃争斗的。起码他会选择同归于尽，因为主宰大能的威严不容他那般轻易低头就范。

　　但是若看到了无法抵御的力量出现，那就又完全不同了。这些存在了无尽岁月的老古董，精明得几乎已经连头发丝儿都是空的了，又怎么会轻易选择死亡。

　　“参拜死界之主，撒旦魔王。至此献上我最纯净的信仰，给予最强的存在，王生即我生，王死则我死……”刹那间，冥神穆图深深跪伏，晦涩的言辞从其口中飘出，化作了一道道玄奥的符文飞入了撒旦魔王的头顶，一闪而没。

　　而此刻撒旦魔王一脸的享受之态，缓缓闭目。傻子也能看得出来，冥神穆图选择了俯首称臣，并用死界最古老的臣服咒语，献上了他的灵魂本源。这种做法也就如同将自己生死交给了魔王撒旦没什么两样。冥神穆图也明白，也只有这样撒旦魔王才会真的放过他……

　　而这时，看到大势已定的子墨，悄然无声地将目光缓缓地驻留在了冥神穆图身后的那团红芒之上。“死亡之心么？”


第四百零七章 死亡之心

　　死界两大主宰的争斗终于随着冥神穆图的俯首而告终。而这时，子墨也立即将目光移向了那虹芒闪烁的光团上。

　　嗡嗡嗡——，阵阵魔气翻涌的骇人波动，依旧声势惊人。虽然没有了冥神穆图的控制，但是那死亡之心的所在，还是让人感到阵阵心悸。尤其是子墨完全将注意力锁定在那团虹芒之上的时候，一股让他熟悉无比的气息直冲脑际。

　　“伽蓝老祖的元神？”子墨惊叫出声，与此同时，他那惊骇无状的神色目光也迅速移动锁定在了冥神穆图的身上。

　　从子墨的神色不难看出，虽然他与佛门大能因为死界阵营不同而大打出手，但是也仅限于死界争斗，并无化解不开的深仇大恨，还没有到必须你死我亡的境地。相反子墨与佛门渊源还不浅。此时既然穆图俯首称臣，那伽蓝老祖的元神也就没有继续祭炼下去的必要了。毕竟穆图的生死已经操在撒旦的手中，而众人恐怕谁都不愿因此而开罪整个佛界。

　　“我这就去解开死亡大阵，释放伽蓝老祖的元神……”说话间，穆图将那一脸狂傲之色的脸庞抬起迎向了撒旦魔王的目光，似乎是在暗暗询问是否可行。

　　子墨也明白冥神穆图此时的状态，没有魔王撒旦的同意，怕他是不敢做出任何出格的动作，因为他的生死在他向撒旦祭出灵魂本源后，就已经不再由他掌控。不过子墨倒是相信撒旦绝对会依照他的心愿行事的，毕竟死魔王撒旦的目的已达，就算佛尊圣主因为伽蓝老祖的身死道消佛力崩毁而莅临死界，局面也已经无可挽回。

　　人说，天作孽犹可活，而自作孽却不可活。冥神穆图或许就是这样的人，为了目的不择手段，竟然陷害帮助过他佛门大能。子墨相信，若是这恐怖的家伙明智地选择逃遁，或许将来还有伺机崛起的机会。但是现在他已经完全没有翻盘的机会了，权利的欲望促使他铤而走险，负隅顽抗。最终导致他这个死界大能不得不寄人篱下，永生永世都要受到魔王压制而苟延存活。

　　“‘叭啵风啦几堪亘杀它嘻’死亡之心、地狱镇魂碑，重运轮回。死界亿万鬼将各归其位。冥神穆图称臣撒旦魔王，万鬼朝宗……”冗长难懂的咒语过后，魔王撒旦雄浑肃穆的魔音，穿透虚无，辐射死界八方。这一刻，他的言语化为邪异诡谲的符文，传遍死界大地。所有的鬼神灵将，都将收到他的符诰。

　　而在听到魔王撒旦这句符诰的冥神穆图，也深深地低头叩首。尔后缓缓起身，朝着子墨微微看了一眼，便双手起齐动，朝着死亡之心闪烁的那团虹芒打去一道道奇异玄妙的印决。

　　“啊——”一声痛苦不堪的尖叫，刺耳响起。紧跟着子墨便看到了一个若隐若现的红色小人虚影，从那散发着氤氲死气的死亡之心内弹射而出。

　　“冥神穆图，你若不死，老祖我便永世不入佛道，不涉轮回……”

　　嗡，一阵怨念惊天的心神波动，浩荡而起。伽蓝老祖怨愤的震怒之言在几人的心底深处响起。而这时的撒旦魔王与子墨都没有说话，更没有有任何动作。但是冥神穆图却是一副浑身不自然的躁动颤抖。谁都知道，伽蓝老祖这次被他陷害，一定是怨念颇深，就算本命元神不灭，只怕佛力也已经大损，十不存一。

　　‘不入佛道，不涉轮回’这是多么深仇大恨之下才会发出的死誓。一个佛门圣者发出不入佛道的誓言，那就注定他一生一世不解除心结的话，便没有机会踏入佛道巅峰。为此，他与冥神穆图算是彻底杠上了，恐怕穆图以后的日子再也不会好过……

　　静静地看着伽蓝老祖的一缕元神消失不见，子墨这才重新审视着死亡之心。这个牵扯到他双亲轮回去向的死界法宝，终于可以使用了。而他的双亲在千年前所遭遇的一切似乎也要马上水落石出了。

　　“老哥……”子墨朝着魔王撒旦投去了郑重严肃的目光。那决然的神色透出让人无法拒绝的一种坚持。

　　“好，冥神穆图听令，依照老夫所言，死亡之心仍旧交由你来掌管。现在就帮助子墨小兄弟寻找双亲的轮回之所吧……”

　　轰隆隆，巨大的嗡鸣声中，魔气翻滚消散，露出了死亡之心的真面目。火红色的一团光芒亮点，如同燃烧着一团经年不灭的火焰般，刺人眼眸。

　　紧跟着死亡之心在冥神穆图的控制下，缓缓地朝着轮回大殿的正中，那座古朴盎然的晶石祭台上落去。那祭台之上的蓝色晶石，也不知是自然形成还是被打磨成了一个月牙形的半圆，而那火红色的死亡之心便不大不小刚好镶嵌进入了那凹槽之内。

　　与此同时，魔王撒旦也控制着他身前的巨大石碑，缓缓朝着死亡祭台的后面落去。子墨双目如电，认真查看之下，才看出那安放死亡之心的祭台后面果真也有着一个安插巨碑的凹槽。

　　想来这死界两大无上神器，是被这两个巅峰主宰各自夺取，否则也不可能这般势均力敌地争斗了这么久。

　　“多谢老哥成全。”子墨朝着魔王撒旦重重点头道。目的即将达到，子墨也宽心不少。当然对于子墨的道谢，撒旦倒是双眼微眯，乐呵呵地连连挥手。不过魔王在挥手的同时，却不时朝着子墨的怀里张望，似乎还在记挂着那先前发出雷霆一击的小兽皮皮。

　　轰隆，地狱镇魂碑与死亡之心同时归位，整个死界大地在这一刻齐齐震动，死气氤氲，宛若朝霞涤荡，卷动死界云空。而一道道死灵幽魂，也如同一缕缕能量潮汐，大量地从死界大地钻了出来。两大神器重镇死界，万物归宗，死界重归天道轮回秩序。

　　随后，按照子墨所言，冥神穆图不敢怠慢。不厌其烦地一遍遍催动死亡之心，寻找着千年来所有轮回亡灵的归宿。

　　一条不对，再查一条。一道道，一次次，也不知道查询了多久。子墨的双亲就宛若消失在历史长河中了般，毫无轮回踪迹可循。

　　“到底怎么回事？三界六道，千千万万的生灵往生老死，俱都难逃死亡之心的掌控。他们既然存在，那就不可能没有记录。”魔王撒旦暴跳如雷道。那焦急的神色不亚于扇了他一巴掌般难堪。

　　不由自主间，魔王与子墨都将目光凝聚在冥神穆图的身上。子墨也不相信，这号称掌控轮回的死亡之心会失去作用。

　　“天道昭昭，绝对就是如此，穆图绝不敢作假。”似乎感受到了两人不善的目光，冥神穆图指天发誓。

　　子墨与魔王撒旦这才重新收回了疑虑的目光。但是仍旧将信将疑地让冥神穆图重新寻找。就这样，一遍遍不厌其烦地催动着死亡之心的运转，寻找着千年前消失死亡的死灵所在。

　　一日过去了，两日过去了。死亡之心内记录的信息之庞大，内容之清晰，让人咂舌。就好像一个超级存在的无敌神脑，所有发生的轮回记忆，大到人类，小到蚁卵。俱都清楚无比地呈现在里面。但是这庞大驳杂的信息量，也绝对不是一日两日能够理清的。何况子墨的双亲奇怪地没有踪迹可寻，这不得不让冥神穆图仔细一点点地重新洗牌，逐个寻找。

　　终于，半月后的一天，冥神穆图突然查到了一条重要的信息，那就是千年前有一对夫妇死亡，离奇地没有进入死界轮回的掌控序列，而是直接从生命死亡的位面去往了别的空间。

　　“什么？”子墨目瞪口呆。心中一下子紧紧凝缩在了一起。“他们是谁？快查身份？”

　　这一刻，子墨急切无比，十多天来，他有一种预感，一种极其不好的预感。所有的存在往生轮回，俱皆一查就有。唯独他的双亲，这般如同石沉大海。而此时查出这样的消息，不可谓不让他心惊。

　　果然，下一刻，冥神穆图查出了那两人的生前身份。“龙神帝国第一大帝，龙神大帝，另一个则是精灵族圣女……”

　　嗡，子墨的脑门一下子如同炸了般，一阵轰鸣昏眩。这一刻，子墨心神恍惚中，却清晰地想起铁无极与凌家中人的所言，加上精灵族大长老曾经告诉他的那些，子墨两相印证之下终于确定了这二人便是他的双亲。

　　但是他的双亲死后却诡异地不入轮回，这与茫茫天道的轮回之力大相径庭，可以说这种死后不入轮回的意外极为少见。亿万中不出其一。

　　“到底怎么回事？他们的本命魂魄到底去了哪里？”子墨声嘶力竭地吼啸道。刹那间子墨更是清楚地想起，在他被逼进入死界位面之前，在覆灭的风月皇城遇到即将死去的凌家先祖。

　　“你，要告诉，他。魔门，才是杀害他双亲的主谋，那，是，上边，的意思……”字字清晰的遗言在脑海里回响震动，子墨瞬间好像抓住了些什么。心头再也淡定不住，犹如脱缰烈马，随时就要怒嘶长鸣，蹄踏天下。

　　“黑暗空间……”良久，似乎是查出了什么的冥神穆图只说出了这一句话便不再言声。但是那双空洞可怖的眸子里却透发出一股让人心神惊悸的测动。

　　“黑暗空间？”魔王撒旦浑身一震，他可是明白黑暗空间是谁的所在。所有西方主神级大能无不知晓，那黑暗空间就是黑暗一系主神中的最强存在，黑暗主神的世界空间。在那里，他为王者，心念转换便可吞噬三界，光暗天下。与光明神是为对立的法则主神存在。

　　法则，代表了天道奥义的巅峰力量。掌控了一种法则力量，便可晋升为这一序列的最强存在。同一系的主神则是指，掌控了一些同属性的力量规则的一般主神大能。规则与法则可是有着本质的区别。规则代表某一方面的天道之力，而法则却是代表某一层面的天道力量。这一点儿，子墨也早就知晓。

　　但是这一刻，不仅撒旦魔王惊震无比，就连子墨都是不可置信。因为现在子墨所接触的主神大能俱都是领悟了个别单一规则力量的主神强者。就好像撒旦魔王与冥神穆图都是领悟了死亡法则中的死灵之力这一种规则的主神大能，而并不是掌控生死的死亡主宰。否则的话，他们也不可能要借助死亡之心与地狱镇魂碑这样的死界神器来维持死界秩序了。

　　法则主神，一念之间毁天灭地，那才真的是挥手世界生，翻手世界灭的无上伟力。而这一刻，当冥神穆图说出子墨双亲是去往了黑暗空间的那一刻，魔王撒旦便惊骇得说不出话来。若是子墨双亲真的是被黑暗主神亲自拘走的话，别说此时的子墨了，就算是他前去都恐怕是有去无回的下场。

　　黑暗主宰，黑暗力量一系的最强存在。就如同东方人族中的五行元素主神与四大神兽圣尊一般，至高无上。掌控天道法则之力，位列三界六道的最顶尖存在。

　　这样的人，子墨若是开罪，只怕绝对的有死无生。就算知道了双亲死后去往的地方，子墨也不可能将之救出了。轻轻摇了摇头，撒旦魔王，缓缓转身朝着轮回大殿之外走了出去。出现这样的结果，他已经帮不到子墨什么了，魔王撒旦也无话可说。

　　“墨兄弟，也不要灰心。或许只是黑暗空间的某一系规则主神暗中将令尊大人掳掠，并非是黑暗主宰出手的也说不定。毕竟一个小小的人道巅峰强者，怎么会被黑暗一系的最强存在摄取？似乎没有什么理由可以说通。”突然间，冥神穆图插言道。

　　双眼一亮，子墨轰然神思回转。他当然明白冥神穆图所言之意。或许还真是如他所言，这只是黑暗一系的个别主神所为，并非是黑暗主宰所做。就好像，一个高高在上的帝王，又怎么会无缘无故去狙杀一个异国他乡的平凡之人一样，毫无根据道理。但是子墨还是不明白，为何黑暗一系的主神大能要对他父母出手，拘走亡魂？

　　“多谢……”子墨冲着冥神穆图双手抱拳道谢。这是子墨诚心诚意的道谢，不管他们先前是处于敌对状态还是如何，此时冥神穆图索亚不吝于再度给了他的希望。只要有机会，子墨就不会放弃。曾经于狼神山生母坟前的誓言，依旧萦绕耳畔。

　　“母亲赐名子墨却劝孩儿遁世，如此虽好，而今得知身世之厄，生为人子却不能点烛焚香恪尽孝道，恕孩儿斗胆不能从命。今日于此起誓，纵然身死九幽永堕轮回也定要以求真相……”这誓言如刀如锉，在心底深处，久久生根。已经无法抹去，就像他与凌紫烟的爱恋情意一般，已经根深蒂固，就算世仇大恨也阻挡不住他们的相爱。凌紫烟的离去，只是心结的封闭，想必等她心结释然之后，一定会与铁无极还有九阴九煞等人一起再度回到他的身边。

　　“冥神大人，在下还要央求阁下一件事情。”这一刻，子墨再度深深躬身请求道。虽然冥神穆图俯首魔王撒旦，但是对于这样的主神大能来讲，子墨还是出于由衷的敬服。再者，他还要有求别人，帮他寻找与他相伴成长的月狼小白……

　　接下来让子墨振奋的是，小月狼的魂体轮回似乎出奇地好找。这小家伙竟然已经转生了六个轮回，饱受磨难痛苦。而现在竟然转生于上古世界也就是第三界中，成为了普通的灵狼一族的一员。殷红的光幕中，子墨清楚地看到小月狼那稚嫩可爱的模样依旧没有改变，改变的只是那灵魂本源的思想。

　　“冥神大人，可有办法恢复它的前世记忆？”这一刻，子墨最为关系心的就是小月狼的记忆了，若是无法将小月狼和他的记忆重新找回，那子墨就算找到小月狼也无济于事，没有任何意义了。

　　但是所幸，冥神穆图信誓旦旦地说有办法。虽然很是艰难，但也总比没有的强。这一点让子墨大为振奋。但也就这时，魔王撒旦再度进入了轮回大殿。

　　“快开启死界之眼……”魔王撒旦疾喝道，神情中带着无比严肃的凝重。仿佛又发生了什么大事一般，肃杀的气氛，让人心神陡然一紧。

　　冥神穆图与子墨尽皆一愣，不过穆图还是依言快速掐动了手印。一道道死灵本源的力量加持进入了死亡之心与地狱镇魂碑之间。

　　嗡，一阵诡谲的波动过后，两大死界神器之间，突兀地升起一道巨大的赤红光幕，这道光幕比之子墨方才利用死亡之心看到的月狼影像更加清晰完整。

　　“风月大陆？上古第三界？神界？”子墨瞬间目瞪口呆，突如其来的影像画面让他错愕惊震不已。因为进入眼帘画面都是三界六道的影像，每一道影像都让人心神惊怵，不敢相信。

　　“神魔大战竟然已经开启……”沉重的声音，如同雷霆一般从魔王撒旦的口中发出。但是下一句话，才让子墨真正，惊容俱震。“这一切，似乎都是因你而起……”

　　“因我而起？”子墨目瞪口呆，一脸的不可置信。魔王撒旦所言，似乎是让他听到了一个笑话一般，那么的不真实。

　　三界六道的神魔大战又怎么会因为他一个小小的人族强者而开启，这不是滑天下之大稽么。但是下一刻，子墨却从那道道回放的繁复画面中，明白了魔王撒旦那句话中所包含的深刻含义。


第四百零八章 与魔王共舞（一更求收）

　　以我生死之躯，清三界，扫六合……

　　血雨惊雷，换我人间正气……

　　纵使灰飞烟湮灭，我依然永生……

　　天地无伦，生当为人杰，死亦为鬼雄！霸天绝地！

　　你是人王？我便是人王中的神！你是神祗？我便是神祗中的灭神者！

　　神兵杀器，浮光掠影。血色风暴，染曜三界。隐约中，子墨看到那些现身杀劫中的强者大能们，众口齐吼似乎在吟唱着古老的人族战歌。古老的歌谣在冥冥中被唱响，子墨有一种身临其境之感。一个个熟悉的面容闪过，一道道恐怖杀招神通祭出，三界之内似乎再无安宁之所。

　　神界，主神级大能相互袭杀挑战，血染云空。平凡修者更是三五结阵，杀伐动乱。可谓是三界中最乱的一个空间位面了。

　　但奇怪的是，如此惨烈的混乱厮杀中，就算发生了主神级大能血染长空的惨事，不论东方的最强者朱雀圣神还是西方神族的光暗主神存在俱都出奇地没有露面。

　　最让子墨揪心的却是风月位面了，画面中混沌之主手持七煞诛神剑，宛若游曳在虚空中的人族守护者一般。一旦出现西方神族主神级人物，俱皆被他的三尺青峰，逼入空间乱流。偶尔还会出现其他的人族大能帮手，例如曾经隐匿不出天机老祖。

　　此时的天机老祖早已是气质大变样，虽然透过的只是影像，但是子墨可以清晰感受到，天机老祖举手投足间，身上出现的那种仙风道骨的超脱气息。那种气势不是能够模仿刻画出来的，而是一种无形的大道超脱气场。似乎他的仙道感悟，又精进了不少。

　　“什么？”子墨浑身剧震，眼睛死死地盯着那滚动不已的光影画面。只见那光影中，一道清丽脱俗的仙子般的女子，突然出现映入眼帘。画面中的那女子正被数个浑身凶光大放的西方神级强者围堵，而这女子正是子墨的爱恋佳人，凌紫烟。不过幸好，危急时刻铁无极，九阴九煞还有枯木王俱都及时出现了。他们一救下凌紫烟便飞速远遁。

　　但是事情似乎远还未结束，就在他们远遁的同时，一个带着庞大凶威的西方主神大能，在神级荒蛮凶兽的护卫下，冲破云空直扑而去，目标竟然也是凌紫烟。

　　铁无极，一剑祭出，血染长空。九阴九煞，以身为墙，阻挡大能。揪心的场景，残酷的画面……

　　终于，在子墨心神紧张的注视下，那时常出现的混沌之主与天机老祖，终于及时赶到，解了危机。当然，这些并不能说明什么，不能完全证明三界的杀伐动乱与子墨有关系。但是撒旦魔王一边注视着光影画面一边说出他得到的消息，才让子墨恍然大悟。

　　人族仙道逆天接续重现，第一神器青龙印再现死界，尤其是朱雀圣尊的复活。这一切似乎都代表了一个信号，东方人族崛起。

　　终于，在接二连三的东方神族大事件出现后，所有西方神族大能再也坐不住，声言要将出现的荒古仙道与青龙印封镇扼杀于摇篮，为的就是维护目前东西方神界相安无事的平衡。

　　用西方神族主神大能的话说，荒古仙道不该重现后世，湮灭的仙道就如同过气的妖魔神通，不可修炼。而人族的第一神器，青龙印只能供奉于神界青龙圣殿内，不可被人祭炼使用，东方神族有朱雀圣神一人镇守便足矣。

　　东方人族大能当然不可能就范。因此牵一发而动全身，这就起了冲突，三界六道立即陷入了主神级大能的对抗争斗。而就在这时，死界大地忽然被人族目前的唯一最强存在朱雀圣尊使用通天手段封镇，任何死界主神级大能可以出但不能进……

　　“放屁，真是好卑鄙无耻，竟然对非主神级的修者出手。”子墨牙关一阵紧咬。看到亲友安全，子墨暂时放下了心。但是他也对西方主神大能所声言的缪论所不耻。经历了这么多，子墨当然明白，东方人族的不断崛起，一定是威胁触动了西方大能的神经，这才导致他们群体反对出手。

　　也难怪，自从万年前神魔大战以后，东方神族没落。处处受制于西方神族，东方神族没落到没有巅峰大能可以与西方神界对抗的程度。四大圣神，尽皆陨落消失。

　　远古人族为保最后的崛起希望，更是牺牲神道巅峰大能，以毕生道力，牺牲己身祭炼布置第三界的人族大阵，吸引各大位面的人族俊杰前去修炼。为的就是增强人族的血脉，为强大东方人族注入新鲜血液。

　　子墨还猜测到，西方众神的举动，一定还有着葬神之棺的因素在里边。因为这口诡异的石棺，内葬东方八大人王大能，圣神朱雀就是依靠这石棺死而复生。当然子墨不会愚蠢的以为，这葬神之棺只是一口复活死人的神器了，其中一定还隐藏着不为人知的惊天大秘。

　　“那不是说，我们不可以走出这死界地域了？”突然间，小兽皮皮从子墨怀里钻了出来。也不知道小家伙何时被惊醒了起来。

　　撒旦魔王也是一脸难堪，他倒是没有回答小兽皮皮的话，而是仔细审视了一番小兽皮皮后，才幽幽道：“朱雀圣神，封镇死界，只能出不能进。这无疑是打了本王一个响亮的耳光啊……”

　　“哦？”子墨陡然一愣，他可是明白这句话暗含的下一层深意。当即不敢大意，急忙追问道：“此话怎讲？”

　　紧接着，撒旦魔王才将原因道出。“本王与冥神穆图再怎么说也是位列西方主神阵营的大能强者，若是被朱雀圣神如此封镇死界，岂不等于将本王存在等同无视？让本王以后还有何颜面，面对西方主神大能，尤其是老子的大仇人，光明神。”

　　“光明神？”子墨陡然一惊，这还是撒旦魔王首次在人前正面回应说出他的出身仇人。作为堕落天使之王，反出光明神界，进入黑暗的死界为王之事，三界六道谁都知晓。

　　而光明神作为光明一系的至高存在，当然不可能亲自出手灭杀撒旦魔王了。毕竟不是一个层级的对手，出手对他们来说，就是威严的抹黑，屈尊降贵的表现。所以，魔王撒旦在死界称雄，万载岁月里除了光明神座下的一些主神大能之外，再也没有外人对他出手过。

　　“老哥莫不是想要对我两个出手吧？”忽然间，子墨神色戏谑地道。浑身气息顿时消失无踪，那种诡异的死寂让人不安。

　　“哦，怎么会。”撒旦魔王急忙挥手打断道。子墨浑身隐匿不见的气息波动，他也明白那代表了什么。若是一句话说错，他们怕真的立即要反目成仇。

　　但是撒旦魔王还在顾忌，也正是有所顾忌他才隐忍如此。因为小兽皮皮手中的人族第一神器青龙印，他还真没有把握接的下来。就算死界三大神器，地狱镇魂碑，死亡之心，乃至死亡之矛俱都没有接下那倾覆天下的神印一击。

　　否则的话，他还真有可能反目出手了，毕竟究其本源他也是属于西方神族阵营。作为神魔大战，任何强者都有责任为己方阵营出手。若非如此，万年前他也不可能受创那般严重，险些死去了。

　　“既然如此，那子墨就大恩不言谢了。眼下情况危急，双亲去向成谜，还请老哥出谋划策？”刹那间，子墨与小兽皮皮俱都虎目炯炯地望着撒旦魔王。因为两人都知道，此时的死界撒旦为王，他的一句话，便可决定他们的安危。朱雀圣神封镇死界，让主神大能能出不能进或许也是出于保护他与小兽皮皮而为。

　　当然了，子墨也明白，主要还是因为小兽皮皮。因为到了现在，子墨也已经敢确定小兽皮皮的未来身份了。若是没有问题，这小东西一定可以兑变成长为青龙圣尊，但是子墨疑惑的是，这拳头大小圆滚滚的身躯怎么看都不像是传闻中身躯如同山岳绵延万里的人族青龙圣神。

　　想来要想破除这死界封印的话，也一定需要西方那几个主宰级的巅峰存在才有可能。而朱雀圣尊的出手也直接激怒了一些西方主神中的激进分子，导致这些大能不顾颜面要围猎跟子墨有关的亲友，以逼迫他主动现身风月或神界。

　　好在眼下西方的巅峰巨擘们俱都没有出现，朱雀圣神也没有出手的意思，大局还不算太坏。而子墨也相信铁无极等人能够保护好凌紫烟等人。

　　所以，子墨才斗胆将自己的问题抛给了撒旦魔王，让其裁决。若是撒旦魔王非真心相帮，那就只要一句话，让他们离开死界便可足以。此时的子墨仙道初成，还未完全领悟到本源之力，对于五行本源也是皮毛而已。相对于那些领悟到规则的主神大能，例如领悟数种奥义的毁灭主神，子墨根本不可能是对手，出去无疑就是送死。

　　何况这种局面，所有主神大能尽可出手，子墨的出现很可能被围攻，可谓是必死无疑。所以他这样做也是在逼迫撒旦魔王，让他做出决定。就算真的要出手对付东方神族，但起码也不要在死界出手，这就是子墨的打算。


第四百零九章 河洛天图再现

　　“子墨兄救我残魂，让我得以重见天日。这等恩惠本王不会忘记，至于那杀伐动乱，就让他们争斗吧。死界初定，老子还有很多事情要做。死亡之心与地狱镇魂碑重新归位，老子要利用世界之力，祭炼己身神通。总有一日，我要杀上光明神殿，踢了他的光明王座……”

　　呼，子墨长出一口气。撒旦魔王说出这些，他才真正放了下来。子墨还真担心魔王撒旦要忍不住出手，那么他的安全还真成了问题。

　　“嗯，对于你的双亲，恐怕也只有进入黑暗空间打探才能知道一二。那里是黑暗主宰所在，死亡之心的轮回本源之力根本难以作用到那里，所以无法帮到你。不过要进入那里，你的修为似乎还不行……”

　　“多谢老哥成全，大恩不言谢。若是子墨侥幸活着，一定力助老哥杀上光明神殿……”突然间，子墨义正词严地打断了撒旦说话道。那神色决然郑重，没有一丝掺假。

　　子墨果断出言也是为了落井下石，让撒旦无法拒绝他的决定。此时的死界或许真的就是他的安全之所了，圣神朱雀使用大神通封镇死界，无论从哪一方面讲，子墨若还不管不顾走出死界，那他才真的是傻逼了。

　　接下来的时日，子墨在意识到了危机的境况下，拼了老命地全心修炼了起来。而他修炼所在就选择了死界的核心，死亡之心与地狱镇魂碑的焚天轮回狱所在。也就是说，子墨自从上了焚天轮回狱就没有再下去过。

　　因为在子墨心底清楚，这里是死界的核心，就算撒旦中途变卦，要对他不利或者怎样，也会有所顾忌。只要小兽皮皮恢复力量，神印可用之际。就没有了任何顾忌，到时候青龙印一出，谁与争锋。

　　子墨不敢想象，若是摧毁了死亡之心与地狱镇魂碑这两件死界大能祭炼的本命神器，到时候他们会遭到怎样的创伤波及。不过这些，也是子墨防患于未然。经历了太多，他不得不谨慎行事。

　　光影转换，时空变幻。转眼就是二十个寒暑已过。不过对于主神大能们来讲，这二十个寒暑就犹如二十来日一般眨眼即过。二十年来，撒旦魔王每日都在关注三界六道的形势，并且不予遗漏地每天前来看望修炼中的子墨。

　　而子墨早在全身心参悟本源之力的时候，就将小兽皮皮放了出来。这日日无所事事的小家伙当然不会傻到只知道睡觉了。只要撒旦魔王与冥神穆图一出现，他便哈欠连连地睁开那双人畜无害的大眼睛。

　　对于这些，撒旦魔王也只有乐呵呵地并且不厌其烦地对其打招呼。他也明白，那青龙神印的恐怖。这看似平淡无奇的小东西，实则是个比他还要恐怖的超级大凶。唯一的做法，就是暂时不得罪。说白了，撒旦魔王对待小兽皮皮就像是对待瘟神一般，避讳之极。

　　若不是顾忌人族朱雀圣神的话，撒旦魔王还真早就算计出手对付皮皮了，若是一击功成，那黑暗主宰一定会给他降下最强大的恩赐，到时候修为大进，加上参悟死界两大神器内的世界之力，那时候就算想要顿悟法则也说不定有机会，那样的话他就拥有可以与光明神平起平坐的实力了，为他堕落之神的名声而正视听了。

　　“呵呵，皮皮，墨小兄弟还没有动静啊？数十年如一日，你还真能憋的住啊。这里太没意思了，死界浩大无边，你还不如出去转转长长见识。”撒旦魔王一脸和熙的微笑道。

　　不过小兽皮皮在不明白撒旦魔王本意的情况下，是决计不会走出这轮回大殿的。对于子墨暗中的嘱托他是一万个认同。他也不会傻到认为撒旦魔王真的就是个重情重义的大魔头。

　　到了主神大能的修为境界，实力越大，对于这些人情恩义愈是看的轻淡。在巅峰大能的眼中，唯有长生唯有强大，才能够让他们垂涎动心，其他一切都是虚妄。

　　“臭老头，你倒真是准时啊，日日挂念干爹修炼的状况。呃，等干爹醒来，我一定告诉他您的照顾。到时候我也好‘感谢’您老人家。”小兽皮皮一副死猪不怕开水烫的模样，言辞犀利夹枪带棒地直指撒旦魔王心底所想。想来人都是这样，一旦目的达到便又心生其他邪念。

　　“唔，那倒不用。挂念倒是谈不上，我也只是例行查看罢了，仙武之道非同小可，老夫也期待墨兄弟功成的那日，到时也可先睹为快。嗯，既然无事，那我还是先走了，呵呵。”

　　说话间，撒旦魔王仍旧带着一脸的笑容，转身退出轮回大殿。但是小兽皮皮知道那笑容背后，却隐藏着不为人知的杀心贪念。若不是自己具有让他忌惮的青龙神印，恐怕对方早就翻脸了。

　　“哼，臭老……”小兽皮皮伸出小爪子对着撒旦魔王的背影一阵挥舞示威道。但是小兽皮皮的话语还未讲完之际，他身后的轮回大殿核心所在的子墨，身上突然传出一阵极其突兀地气息波动。

　　那种波动刚猛凌厉，摄人心魄。近距离的小兽皮皮立即被惊震得跳了起来，第一时间他便清楚的判断出，那种波动便是仙灵之力。

　　“什么？”与此同时，撒旦魔王去而复返。带着一脸不可思议的神情紧紧注视着浑身瑞气蒸腾的子墨。“要突破了吗？参悟本源了？真正踏入了仙人之境？”

　　撒旦魔王接连自言自语，但是他的一双虎目却从踏入大殿之时，便再也未曾离开子墨的身上。因为这一刻，那狂猛的波动之下，子墨身体之上瞬间出现了五道颜色各异的气息，说白了那是五种元素的本源气息，但是让撒旦震惊的是，那五道气息之上俱都透发着一抹仙灵之力。

　　“哈哈，本源化仙道，干爹终于真正地超脱凡俗踏入仙武之境。”顷刻间，跟随子墨许久的小兽皮皮也看出了名堂。

　　此刻的子墨已经算得上是一个真真正正的仙人大能了，因为那饱含仙道之力的五行元素本源气息，便是最好的证明。本源元素化为仙道之力便是参悟本源的象征。

　　也就是说子墨已经完成了本源参悟，而且是完成了五种本源气息的参悟。这一次的参悟恐怕才算是真正彻底的参悟，因为那浩荡起伏的仙灵之力似乎已经完全能够掌控五行本源了。

　　嗡嗡嗡——，奇异的波动忽然间大为变样，由五道颜色各异的本源气息变化为乌黑浩荡的魂力气息。

　　“他在干什么？”刹那间，撒旦魔王神情剧震。方才的波动已经代表子墨完全踏入了仙武之道，成就不灭仙躯。与主神大能相比，也算是同一层级的强大存在了。而仙道之力，在力量上更是比同级强者强大许多。

　　再者子墨浑身奇功异宝，恐怕到了这样的境界，已经不是强大许多可以表示的了。此时的撒旦有一种感觉，那就是他在不用死界神器的境况下是否还能稳压子墨一头。可是就算这样，子墨竟然还没有收功醒转，好像要祭炼他那具有吞噬力量的恐怖魂决。

　　此时此刻，面对这样的变化，小兽皮皮异常兴奋。虽然也不明白子墨是做什么，但是他知道子墨一定是在不断修炼变强。只要不是坏事就好，管他其他干什么。对于撒旦魔王的询问，他露出一副置之不理满心戒备的神色。

　　此时此刻，魔王撒旦与小兽皮皮俱都不知道的是，子墨在完成五行本源全部参悟之后，为了能够达到完美控制本源之力，挖掘本源仙法神通。子墨想到了先前的一个大胆计划。

　　那就是分化本体灵魂，种入五大元婴体内，练就不灭化身。用撒旦魔王曾经的话说，已经在元婴体内种下了精神意念，若是祭炼化身成功率极大。但是要分化本命灵魂却是冒险之举，因为常人的灵魂只够维持本体意识运转。

　　但是子墨却不同，拥有魂决。本命灵魂体早已强大到化为魂丹的境地。而此时子墨欲借助魂丹分离三魂七魄，演化衍生五个本命元神魂体化身，种入五大元婴。因为天机老祖曾经说过，这种逆天之举，一旦功成，可逆天夺命欺瞒天道轮回，踏入永生之门。

　　就算死去也是化身死去，步入轮回。而本命元神永远存在超脱六界轮回业力之外。所以这种一举两得的美事，子墨不得不去冒险尝试。

　　但是子墨不知道的却是，就在他催动九转魂魔决分化魂丹，衍生本命三魂七魄之际。三界六道的虚无云空再度出现了千年以来的恐怖异象。

　　赤红如血的苍穹，彩云滚滚铺盖天宇云空。但这还不是让人惊讶的，最让人惊震无比的却是，那大白天却出现的无数星辰光芒。无数的星辰，形成外圆而内方的奇异景象。与那惹人炫目的五彩金云形成了一副诡异的虚空星辰图。

　　轰隆，随着一声炸雷响起，那虚空中的星辰图里，出现了一点虹芒，而那虹芒瞬间变大，光华流转间已经化为一道巨大的血河天瀑，情景诡异无比。

　　上古河洛星辰图，再度出现三界。几乎是一瞬间，所有主神大能俱都炸开了锅。谁都不明白这千年来第三次出现的上古星图到底代表了什么，俱都痴呆地抬头望空，猜测不已……


第四百一十章 五婴化身（一更求收）

　　存在于传说中的上古河洛星辰天图再度显化，所有人虽然都不明白到底是怎么回事，但是心底却都有着一种莫名的相同情绪，那就是恐惧。

　　“天图现魔神出，天下殁亡灵哭，众强需尽诛……”回荡众人心底的，也只有这么一句与天图一直共同流传的传说了。可是谁都无法清楚地明白这句话隐藏的深刻含义。

　　轰隆，死界核心之地，焚天轮回狱之上的轮回大殿内，子墨浑身笼罩在如精气狼烟一般浑厚纯粹的魂力波动中。庞大的灵魂之力，让撒旦魔王几欲忍不住要出手掠夺。谁都明白这魂力代表了什么，而拥有庞大的魂力又代表了什么。一个人魂力的强弱直接关系到意念精神的强弱，更是直接决定了此人日后成就到达的高低程度。

　　虽然早就知道子墨的意念强大无比，虽非主神级强者，但却比之主神大能还要恐怖。可是撒旦万万没有想到，拥有吞噬魂决的子墨，其本命魂力竟然已经强大到了这等程度，几欲凝练成雾化水质状态。

　　此刻若是让魔王撒旦知道子墨体内已经将魂力雾化实质凝练成丹，并且正在试图衍变分离三魂七魄，修习逆天仙法神通的话。定然会不顾一切地扑杀子墨夺取魔功魂决。因为这等逆天的仙法神通一出现，那就等同于再造五个同样修炼了仙术神通的子墨……

　　此时此刻，子墨的意识空间内，滴溜溜旋转的魂丹之体，在子墨的本命元神意念与魂丹内部的灵魂重新契合之后，已经开始主导魂丹分裂衍变三魂七魄。恐怖的九转魂魔决，可将其说是逆天魔功也不为过。因为这种聚魂、炼魂、凝魂，分魂的魔功神通，绝对不是正统仙法神通敢于尝试的修炼道路。

　　但是却让子墨在无妄神尊的戒指里，玄冥戒内幸运地遇到了。或许这家传的戒指与赋龙功决的出现，早就决定了子墨一生所要走的道路。就算冥冥中的天意在左右着他的人生之路，但也不能完全阻挡他的脚步。

　　轰隆，一阵魂气波动，震荡意识空间。子墨忍受着撕心裂肺的魂体分离之痛。经过了类似于成就仙道接受雷罚洗礼的那种脱胎换骨般的巨大疼痛。这才彻底将巨大的魂丹衍变为五大魂体。五大衍生的魂体围绕着明显大于它们的本命魂体上下翻飞。

　　而就在三界六道发生天图星象之际，子墨却是在利用重新脱胎衍生的本命灵魂控制主体意念，引导衍生出的五大分裂出的魂体，急冲而下进入了丹田。

　　嗡，五大元婴在五道灵魂体进入的刹那，轰然齐震。紧跟着，五大元婴俱都如同新生的婴孩儿般，发出嘶哑的吼叫声，快速地睁开了眼眸。并且子墨能够清晰地感受到，五大元婴体内，撒旦曾经助他领悟仙道而提前种入的本体意念已经与魂体快速地融合了起来。

　　说白了，自摸衍生出的五大魂体并没有主体意念，就好比是同样的树木，一棵是具有生机的树木，而另一个只是一棵树木，但没有生机。这里的衍生魂体就是树木，而意念精神力就是生机。而者合二为一才算是真正的魂体新生。

　　魂体还是自己的魂体衍变而生，意念也是自己强大的意念精神力分化出来的。同出一源，本为相同。融合起来也是顺畅无比，毫无阻滞。刹那间，子墨便完成了五大元婴重生的逆天之举。当然，子墨并不知道他的这一举动，会引发三界六道的天图星象出现。

　　轰隆，一道无以伦比的庞大威压气势，如同翻江倒海一般从轮回大殿内蒸腾而起。首当其冲的撒旦魔王与小兽皮皮俱都惊骇得连连后退。这一刻，撒旦魔王这次对子墨仙道修为有了新的看法。强，非一般的强。撒旦魔王被封镇万年，魔功力量虽然恢复得不下七成之多。但子墨身上那种绵绵不绝的庞大力量威压，已经不下于他了。

　　轰隆隆，五种气息在子墨身周沉浮浩荡，道道力量都足以对撼神通杀招。那种直入人心的可怕力量，不是言辞可以形容。面对这种气息，撒旦魔王有一种被穿透身躯的错觉。

　　撒旦魔王根本不明白，为何子墨一瞬间爆出的威压气势，何以达到与他争锋的程度。但是撒旦魔王明白，此时的子墨怕已经不是他能留得住的了。

　　感受着身上的巨大变化，子墨也是兴奋无比。他最是能够感受到五大元婴拥有自主魂体之后的恐怖程度。那种与他心神相连透发的恐怖气息，让他惊喜无比。

　　隐约间，他闭着眼睛也可以通过身周浮荡的本源之力清楚捕捉到撒旦魔王体内的蕴藏的恐怖修为，若是全力施为的话似乎能将之看穿。

　　到了这个时候，他自己也才深刻明白，仙道的本源之力是多么的可怕。若不是身处轮回大殿有所顾忌的话，子墨一定会祭出五大元婴，试炼一番。

　　当一切气息消失无踪，轮回大殿归于沉静之时。唰，子墨双眼陡然睁开，两道让人感到炫目刺痛的精芒一闪而没。

　　“恭喜墨兄弟成就仙道本源……”不由自主间，撒旦话语里的墨小兄弟已经没有了那个小字儿。可以说，这一刻的子墨才完全被撒旦魔王从心底里认同为同级强者。

　　“谢老哥恩惠，叨扰了这么久，子墨还是抱歉的很。”清了清喉咙间许久未曾说话的那种干涩之感，子墨第一时间向撒旦魔王致谢道。“敢问老哥，这二十年来，三界可有什么大的变化？”

　　“哦，变化倒是不大，不过最近好像有些主神大能已经按捺不住纷纷出现……”撒旦魔王点头回答道。

　　一听子墨如此询问，撒旦魔王连忙回答，在他的心底恨不得早些将子墨打发走。作为死界之主，因为子墨与小兽皮皮而被人族圣神封镇自己的世界，先不管该不该插不插手东西方神族的争端，他的面子也不好看。若是子墨与皮皮离开，他相信这封镇也一定会自动消除。

　　“那个，墨兄弟，我觉得你还是自己来看的好……”话说着，撒旦魔王将子墨引向了死亡之心与地狱镇魂碑，两大死界神器近前。双手划动间，赤红的光幕重新出现在面前。

　　子墨点了点头也不答话，认真地看着一幅幅光影画面的闪烁跳动。而从撒旦魔王此刻的嘀咕声中，子墨也似乎明白了什么。

　　撒旦魔王提到了三界六道神族争斗牵扯到了信仰之力，或许东西方主神间争斗的最根本缘由就是因此而起。而并非先前明面上所见，是因为东方神族出现仙道，祭炼青龙印等威胁平衡之类。但是此刻的子墨也无力思考太多，当务之急就是寻找自己父母的下落。

　　现在子墨也非常清楚他的状态，仙道大成，堪比神道主神级境界。但是子墨清楚，能够操控本源之力后，他此时完全有信心对抗规则级别的主神大能。别忘了，他可是有着五大元素元婴分身。虽然仙法神通还没有发掘出来，但庞大的仙道力量已经足够他纵横天地了。

　　达到这样的程度，加上逆天的小兽皮皮，子墨已经准备打算借道风月位面，进入上古世界的第三届寻找月狼小白，帮其找回前世记忆。子墨相信，他若不被主神大能联合围攻和阴谋加害的话，他完全有自保的能力。

　　是以，第一时间他要寻找月朗小白，兑现曾经的承诺誓言。小月狼的是，是光暗神殿强者直接出手灭杀的。而风月位面的光暗神殿也已经被他一锅端，瓦解得消失无踪。可以说神殿十个强者最少九名都已死掉。小月狼的大仇已经算是彻底报过。而他现在最着急的就是找到小月狼后，再伺机进入黑暗空间，打听父母的下落。

　　“慢着……”风月位面，光影闪烁。一道道人影快速掠过，子墨目不转睛地盯着。突然间却大喝出声，制止了撒旦魔王控制的画面转换。

　　而此刻撒旦魔王心中也是一愣，看着光影中被定格的画面，撒旦魔王疑惑地偏过头去，朝着子墨询问道：“这是朱雀圣神与黑暗住主宰，似乎半年前在风月位面出现过。嗯，虽然你现在很强，但也远还不是主宰的对手。而那次据说两大巅峰存在，也只是隔空对话了一番，并没有大打出手。”

　　似乎是感受到子墨对朱雀圣神等顶级大能的兴趣，撒旦魔王不由自主地多说了一些。但是对于子墨来说后半句话却是他梦寐以求地想知道的。不过他当然不会脑子秀逗了地要找当面寻找黑暗主宰质问。

　　听撒旦如此说完，子墨心中一动急忙追问道：“那之后呢？黑暗主宰去了哪里？”

　　“当然回暗黑空间了，那是他的老巢。干爹你修炼得脑子坏了吧……”小兽皮皮一副理所当然地插嘴打断道。

　　嘣，子墨挥了一记爆栗给小兽皮皮。对于小东西所言，他当然早有揣测，只不过在期待另外一种可能。因为子墨突然想到，若是黑暗主宰不在光暗空间……

　　果然下一刻，让子墨激动无比的是，撒旦魔王再度催动了赤红光幕的运转。这一次画面没有转换，而是死死锁定着黑暗主宰的动向。而子墨也是紧紧盯着画面中那浑身平淡无奇平凡女子。


第四百一十一章 暗黑空间（二更求收）

　　谁都不会想到西方神族阵营，掌控黑暗法则的黑暗主宰竟然是一个如同涉世未深的邻家少女一般的女子。但是子墨清楚，这看似普通的女子却拥有着让人无法企及恐怖力量。

　　“啊？”突然间，一样紧盯着画面的撒旦魔王，惊讶地咧开了大嘴，因为他清楚地看到黑暗主宰在与朱雀圣尊对话完毕后，直接撕开虚空进入了一片光芒刺目的空间。

　　对于这刺目惹眼的光亮所在，或许子墨不知道。但是作为曾经光明神座下的堕天使大魔王撒旦来讲，却是无比清楚。

　　“那是哪里？”虽然猜测到了一些端倪，也知道撒旦魔王一定会相告。但是子墨还是忍不住地追问起来。

　　“光、明、神、界……”撒旦魔王可谓是一字一顿，咬牙切齿地说了出来。当然，子墨也知道撒旦魔王为何会这样。作为他曾经沉浮的主人存在，反目之后可谓是恨之入骨。不过子墨却不明白，这黑暗主宰与朱雀圣尊对话完毕后，为何不动刀兵却又去了光明神界。但是这些就不是子墨现在该去关心的了。

　　“半年前去了光明神界，那现在又会在哪里？”子墨再次追问。而此刻，似乎有些明白了子墨为何急于追问黑暗主宰去向的小兽皮皮，却不敢插言打断了，小家伙生怕子墨再赏他一顿爆栗，而是乖乖地躺在子墨肩头盯着撒旦魔王。

　　“一定还在光明神界。”这一次，撒旦魔王语气肯定地道。听到这话，子墨心中炽烈的兴奋之情无以言表，更加振奋起来。

　　巅峰存在正面对话，一定非同寻常。傻子也能猜到绝对与东西神界有关。三界六道只怕即将迎来万年来的又一次真正意义上的大地震。作为与光明主宰同一阵营的西方大能，子墨虽然早已猜测到黑暗主宰短时间内也绝对不会返回黑暗空间，但是却也不敢完全确定。有了撒旦魔王的肯定，他便敢于放下顾虑冒险一试。

　　光明神界与暗黑空间是两种相冲的极端物质空间存在，法则之力大相径庭。所以两个法则本源空间所在位置，一定也是两个相反的极端。

　　所以距离甚远，就算主神级大能也需要一定的时间往返两个空间。更何况黑暗主宰去往光明神界一定有重大事情，否则也不会与人族大能朱雀圣尊碰面之后又去了光明神界。是以短时间内，绝对不会回返暗黑空间。

　　“皮皮，我们去暗黑空间如何？”子墨面带微笑地扭头朝着肩头的皮皮询问。而小家伙一见子墨的神色，立即傲然地翘起脑门置之不理。看着子墨抱在前胸的双手，小家伙一副欲言又止的模样，看样子还在气愤子墨先前赏赐他的爆栗。那神情，引得子墨与撒旦一阵哈哈大笑。

　　不过子墨的所言，也把撒旦魔王惊诧得张口结舌起来。“什么，你要直接去暗黑空间？”

　　待子墨坚定地点了点头，撒旦魔王一脸的惊骇之色，很久才消退。不过沉吟良久之后，不管是出于何种目的，撒旦魔王倒是给出了子墨一条中肯的建议。

　　“嗯，那个，子墨兄弟要是去暗黑空间的话，那就即可启程吧。你一走，死界就可以彻底解脱了啊，呵呵。嗯，我估摸着，从光明神界回返暗黑空间所在，寻常主神大能怎么也得半年时间，若没有意外，黑暗主宰也一定还在光明神界。你现在去暗黑空间的话，还有就会……”

　　“地狱死界同属于暗黑一系的主神阵营，老哥一定也有去往暗黑空间的捷径可走吧……”忽然间，子墨将充满狡黠光亮的眸子定在了撒旦魔王的脸上。

　　那眼神，那含义，整个让撒旦魔王的心神咯噔一跳。那意思再为明显不过，你丫不帮我，我还真就不走了。

　　果然下一刻，堂堂撒旦魔王被子墨挤兑得垂头丧气，连声应好。不过子墨也很惊讶。他从撒旦魔王口中得知，为了进入那传说中的暗黑空间，竟然还要动用死界神器的世界之力。

　　“当然，穿越虚无空间，可怕的空间乱流能量，连大能也会被绞个粉碎……”撒旦魔王看着子墨诧异的眼神，当即鄙视道。意思再为明显不过，是在折损子墨的见识浅薄。不过，说完也不待子墨答话，便匆匆而去，似乎是去布置传说中的传送大阵了。

　　“哦，皮皮，我们再来看看，这三界六道还发生了什么？”看着转身离去的大魔王，子墨自然没有追出去。他也知道穿梭空间将要面对的可怕危机，不过他相信。暗黑主宰能够自由穿行各个空间而安然无恙，那么一定就也有代替的办法。

　　而这时，子墨也想到了时空乱地，那拥有不灭神王体的东荒神王。其恐怖的法力神通，已经真正超脱了六道轮回永生于天地。根本就不怕空间乱流能量的伤害。但是子墨还没狂傲自大到认为自己也能抵抗得住空间乱流的能量绞杀。

　　但子墨更没想到，去往暗黑空间竟然还牵扯到了世界之力。因为穿越风月位面与神界之时，就没有动用什么世界之力，而是直接破开空间。当然子墨也清楚，冥冥虚空，位面何其之多。那光明神界与暗黑空间似乎都是主宰大能自己祭炼的空间世界，不在六道轮回之列。

　　不过幸好死界具有死亡之心与地狱镇魂碑两大神器，神器与死界法则紧密相连，控制轮回业力运转。若是寻常撒旦魔王一定不会帮子墨这个忙，要知道透过神器衍生的世界之力，是可以直接参悟规则的虚无力量。虽然子墨于他有相救之恩，并且他也曾帮助过子墨，但是撒旦魔王还不是那种善于无私奉献的人。

　　“啊？龙蛇臭老头？”突然间，紧盯着赤红画面转换不停的小兽皮皮，惊呼出声。子墨连忙停止了神思遐想，将目光重新锁定在赤红光幕之上。

　　果不其然，子墨看到了曾在神界见到过的上古龙蛇前辈。画面中，这个超级大鳄正在魔界兴风作浪，数十大妖巨魔连同魔主一同追杀于他，甚至追杀强者中还出现了西方神界的主神大能。但一次次的猎杀都被龙蛇前辈机智地摆脱。

　　“嗯，龙蛇前辈依旧神力通天啊。看来曾经将他擒住的魔主，在正面对战中也不是他的对手……”不得不说，上古龙蛇具有的大能力，大胆魄与大智慧，的确恐怖。

　　子墨清楚地记得，一直杳无音讯的上古龙蛇，在神界未遇到远古时代号称拥有不死神王体的东荒神王前。当时子墨还以为帮助他们狙击西方三大主神的龙蛇前辈遭遇了不测，现在看来却是多虑了。

　　一干妖魔强者，围攻龙蛇前辈。整个魔界可谓是被搅合得鸡飞狗跳。子墨心底一阵唏嘘。数百年了，龙蛇前辈还真能折腾，相信魔主惹了这个老妖怪，现在一定也头疼不轻。

　　看着画面中纵横驰骋，大乱魔界的上古龙蛇，子墨也有一种热血沸腾的快意之感，若不是要急着去暗黑空间的话，他一定会去魔界走上一遭，与上古龙蛇一同驰骋魔界大地。因为魔主对于他进阶仙道时给予的恩惠，子墨可是历历在目。

　　三日后，轮回大殿外，空旷的峰顶广场之上，一座刻画着繁复符篆咒文的图形大阵出现了，而大阵的中心位置，分别是两座呼应的石台。子墨清楚，那就是放置死亡之心与地狱镇魂碑的位置，利用两大神器的世界之力引动传送大阵运行的核心所在。

　　“老哥之恩，子墨铭记于心。还是那句话，将来老哥若是要出手光明神界，若子墨还活着就一定舍命陪君子……”朝着撒旦魔王拱了拱手，子墨郑重其事地道。虽然撒旦魔王为他所做，大多是出于利益或者私心而为，但是多多少少子墨还是有些感激的。毕竟人家真的帮了忙，这是不争的事实。

　　“墨兄弟客气了，老哥预祝你顺利达到暗黑空间，早日找到亡故双亲。穆图，开阵……”冲着子墨微微躬身施礼后，撒旦魔王便大手一挥，招呼着旁边早就躬身而立等待行动的死神穆图。

　　轰隆隆，焚天轮回狱在平静了数十年之后，终于再度震动起来。一阵嗡鸣声后，死界两大神器在死神穆图与魔王撒旦的全力控制下，缓缓飘出轮回大殿落在了符文阵图核心的石台上。

　　嗡，光芒冲天而起。轮回大殿本就在云峰之巅，离天宇苍穹似乎极为的近。而这道冲天而起的赤白光芒，更是如同刺入了天际一般，隐没与苍穹之巅那湛蓝的虚无深处，也不知道到底是通向了何方。

　　“墨兄弟，远古传送阵已经完全启动，你随时可踏入空间传送门，以此刻的世界之力能量的估算，到达暗黑世界最少需要一个月……”

　　撒旦魔王盘坐与地，双手印决飞舞，与死神穆图精神集中地紧盯着阵图中的两大死界神器。似乎控制世界之力催动大阵运转，是件极为专注辛苦的事情一般。也就是说撒旦魔王与冥神穆图要这般控制大阵运转整整一个月才行。

　　当即，子墨也不敢怠慢，看了一眼小兽皮皮，冲着光芒大炽刺人眼眸的大阵，闪身而入。不过就在子墨即将没入赤白光芒的同时，却是不忘再度感谢留下了一句话。

　　“感谢魔王老哥成全，隆情厚意子墨一定再报。哦，忘了，记得照顾一下那个转世往生的地狱三头犬叫狗头米罗的，他是我的好兄弟……”


第四百一十二章 世界之力

　　嗡，只感觉一道奇异的力量如同一只巨大手掌，瞬间将自己整个身躯包裹。这种力量给人以磅礴浩瀚的强大之感。让子墨震惊的是，在进入传送大阵光华的瞬间，他的身躯便随着这道浑厚雄浑的恐怖力量，被摄入了一片炫目的银白光束空间通道内。

　　滚圆的光束无限延伸，似乎永远没有尽头。子墨在完全进入这光束通道之后，就再也感受不到先前初始感触的那种庞大浩瀚的奇异力量了。身如流星，沿着银白隧道电射而去。耳畔呼呼的风声让子墨明白，这种速度根本不是主神大能强者所能够发挥出来的。或许到了巅峰主宰大能的那种境界，也才会有这种瞬间极速的神通。

　　“皮皮，你先前可曾感受到那股奇异的力量？难道那就是撒旦魔王口中的世界之力吗？”子墨忽然扭头冲着肩头的小兽皮皮问道。

　　“你说的是这种力量吗？”哗，小兽皮皮微眯着眼，一副睡眼惺忪的模样，小爪子轻轻一挥。一道灰褐色的气息若同一个拳头大小张牙舞爪气化游龙，在眼前浮动游走，到处冲撞。

　　但是这道气化游龙无论怎么冲撞都无法脱离小兽皮皮身躯的半尺范围。而这一刻，子墨彻底惊呆了。因为这种力量的气息就是方才他感受到那道奇异力量，并且从一开始小兽皮皮轰爆冥神穆图化身之际，子墨就曾感受到过这种力量气息。也正是让撒旦魔王忌惮不已的世界之力。

　　“你竟然能抓到？”子墨怎么也不会想到，小家伙不但也感受到了这种力量的存在，并且还能将之拘走吞噬。皮皮的这一举动可真的彻底震撼了子墨一把，自古以来任何存在的力量，都只能用强大的精神力来勾动感悟。而从未见过有谁能够直接将力量拘禁出现的。并且子墨清楚地感受到，这还并非一般的世界之力而是世界之力的本源。

　　“唔……”小兽皮皮听着子墨的询问，登时睁大了滚圆的双眼，似乎这才反应过来一般。大眼珠子一阵翻转，似乎思考了片刻才接着道：“不是我哦，是我体内的那个青龙印。我感觉到它很想亲近这种力量，就放任它动了下手脚。结果它就一下子吸摄了不少这种力量。”

　　“青龙印？还吸摄了不少？”子墨微微一愣，虽然想不通这是为何，但随即又释然。作为人族圣尊的第一神器，谁会知道其中蕴含了什么匪夷所思的大神通。或许只有等皮皮这个闷葫芦完全掌握了青龙神印后，才能知道吧。可惜这个家伙从不专心修炼感悟，就知道睡觉，迷迷糊糊。

　　唰，五道颜色迥异的气息瞬间冲出体外，将小兽皮皮小爪子跟前的那抹气息包裹。眼看这疑似世界之力本源存在的力量气息，对于如饥似渴需要掌握本源力量的子墨，怎能错过？而就在这时，连子墨都没有意料到的奇异变化出现了。

　　嗤——，宛若真空消失一般，那团气息游龙一接触五行本源之力，瞬间就消失不见。大惊之下，子墨急忙压下五行本源之力。但是这时，那团气息游龙早已经消失不见。

　　“啊？”这次轮到小兽皮皮惊讶了。“干爹也能直接吞噬这世界之力？”

　　“真的是世界之力的本源存在？”子墨震惊当场。对于小兽皮皮所言，他也心里打鼓。到底是不是吸收吞噬他不知道，反正那道力量已经消失。庞大的意念化为一道洪流瞬间冲入体内丹田，奔向那运转催动五行本源之力的五大元婴。

　　对于小家伙的话，子墨毫不怀疑。世界之力随着五行本源之力而消失，那唯一的解释就是，这五大元婴给偷偷吞噬了。果不其然，下一刻子墨的主体意念在五大元婴的体内，分别找到了世界之力的一丝气息。

　　“五行之力？世界之力？本源？”刹那间，子墨恍然大悟。赋龙玄功的深奥，最大的玄妙之处就是在于对于世间万物本质的转化融合能力上。这种生生不息，相互相融的能力，堪称是诞生所有力量的源泉。

　　紧接着，子墨惊喜地发现五行元素元婴的身躯，随着世界之力的出现，各自也出现了一些变化。那种变化说不清道不明，但是可以让子墨清晰地感受到五行本源力量的无限壮大。

　　“干爹真的能吸收世界之力？”看着神色淡然若无其事的子墨睁开眼眸，小兽皮皮满脸惊讶难以名状。但是小家伙紧跟着，呼呼接连挥舞小爪子。登时一道半尺见方的巨大的气团蒸腾出现。却是小兽皮皮再度拘禁出了一团世界之力。

　　子墨也明白小家伙的意思，当即也不急着催动丹田内的五行本源。而是在小兽皮皮的掌控下，子墨释放出了自己的本体意念朝着这团世界之力，兴奋莫名地狠狠一头扎了进去。

　　冥冥空间，不知身在何处，浩瀚遥远。也不知道时间过去了多少天。刺目的炫白光幕隧道中，子墨就那么站着身躯随着奇异的牵引力量朝着虚无中飞去。

　　轰，忽然间，子墨身上弥散出一道庞大的惊天伟力。这种力量绝对不是世界之力，也不是五行本源之力。但竟然也给人一种磅礴浩大之感。仿佛这一刻，子墨化身为荒古大神，可以擎天地，掌日月。

　　“喝——”子墨一声长喝，那道庞大的力量瞬间从他身上隐退。而紧跟着，那团被他感悟良久的世界之力也再度随着他五行本源之力的出现而消失于体内。

　　“皮皮，谢谢你……”这一刻，子墨诚然之至。对于小兽皮皮拥有直接吞噬世界之力的法宝，子墨惊叹不已。所幸自己练就赋龙五行，也能吸收炼化世界之力。不过此时最大的收获却不是炼化吸收世界之力而是感悟了世界之力的本源。

　　拥有五行本源为基础，子墨感悟世界之力的时候，颇为轻松。若是以往在没有悟透五行本源之力的时候，来感悟这世界之力的话，子墨一定会如同盲人摸象般，找不到头脑。别说参悟本源了，只怕连头绪都弄不清。

　　直到这时，子墨才完完全全地掌控了五行本源之力。本源的力量堪比奥义。五行本源的力量直指规则主神。也就是说，现在的子墨彻底参悟掌控了体内的五行本源之力，不借助法宝神器之下，也足可与规则主神级别的大能对撼。当然对于那些领悟了数种规则的主神大能，子墨还不敢奢望。

　　“呜呜，干爹又强大了。不行，我也要变强，我要睡觉……”

　　噗，听到小兽皮皮的前半句子墨还有些兴奋，但是后半句子墨却差点儿没有吐血。不过小家伙也确实是这样，每次力量增长都是在睡梦中完成的。这种逆天的修炼方法，也不知道是怎么出现的。不过这时，似乎已经不是睡觉的时候了。因为隐约中，子墨已经看到了赤白光束的尽头似乎出现了一个小黑点。

　　“暗黑空间吗？”小兽皮皮顺着子墨的目光，歪着脑袋呆愣道。但是下一刻，子墨还来不及说话，便感受到一股无以伦比的巨大抛射力量将他们狠狠地撞了出去。

　　哔哔啵啵，巨大的气息音爆摩擦声，宛如闷雷过境。上一刻还清晰看到宛如黑点的暗黑空间，下一刻便直接被轰了进来。可怕的传送急速，让人惊叹。这一刻子墨才真切明白，这暗黑空间与死界的距离，甚至与光明神界的距离，到底该有多么的无限遥远了。

　　同一时间，暗黑空间的一处蛮荒所在。怪石嶙峋寸草不生的荒山野岭间，几个人形怪物宛如枯木老树一般拖着皮包骨的身躯，在黑暗中摸索着什么。漆黑的世界里，干枯的手爪宛若退化的鸭掌一般，在大地上卖命地挖掘着什么。与此同时，咯吱咯吱的咀嚼声让人心头发毛惊怵。

　　若是这里有光亮的话，一定可以看清它们的面貌。如人一般的轮廓，但却没有人脸。确切的说，这些人形生物的脸面就是一片光华的皮肤，没有五官，只有一对儿大大的形如猪耳的耳朵。

　　轰隆隆，震动虚空的巨大的音爆声，如同雷声划空。在这终年静寂如同死地的黑暗世界里，巨大的动静第一时间传到了这几个人形怪物的耳内。

　　一阵叽里呱啦的惊恐喊叫后，黑暗的世界里陡然传出一道震耳欲聋的龙啸之声。不错，就是龙啸之声。

　　而就在小兽皮皮与子墨被抛入这黑暗世界的一刹那，子墨便也感受到了一股极度危险的气息。并且这道危险的气息还未被他查明所在之际，便是听到了这道震耳欲聋的恐怖龙啸。

　　“荒古龙族？”陡然间，子墨目瞪口呆。

　　嘭，宛如炮弹一般，坠落在黑暗世界的大地之上。巨大的震荡波动，第一时间远远地传了出去。刹那间，子墨第一个感觉，就是‘逃’。而小兽皮皮也惊骇莫名地瞪大了闪光发亮的大眼睛，似乎也弄不清楚状况，一时被那道龙啸惊呆了。

　　那让子墨忌惮的危险气息随着龙消声起的瞬间，子墨就明白。这暗黑的空间世界，并非没有生物存在。破入陌生空间的强大动静，一定是惊动了这个世界内的恐怖生物。

　　但是让子墨无语的是，还未在他将狼狈的身形，从大地深处爬出来之际。一道无以伦比的庞大威压，滚滚而来。眼角余光所见，却是一道蓝盈盈的巨大发光体，张牙舞爪地冲了下来。

　　“嗷吼——”

　　陡然间，呆愣的小兽皮皮突兀地发出了一声恐怖的巨吼。而这声巨吼与那道龙啸之音，颇为相似。但是小兽皮皮的巨大吼声，却宛若带着某种奇异力量一般，化为半圆阵型辐射而出。而这时，让人震惊的一幕出现了。那张牙舞爪的巨大光亮生物，随着皮皮的巨吼之声，嘭地化为漫天碎屑。仿似皮皮的巨吼声，具有破除邪异生物的强大能量一般。

　　“荒古龙族的骸骨，死去的怨灵不灭罢了，呜呜……”一声震碎了那散发恐怖气息的奇异生物。小兽皮皮却显得唉声叹气的痛楚模样。不过子墨随即也明白了什么。那龙啸生物一定是死去的龙族强者，死后在这暗黑世界以另一种形态残存了一抹怨念存活。而这方圆范围似乎也是它的地盘一般。但就算这般，也仍旧是龙威不灭，震慑万物邪魅。

　　不过就在子墨长出一口气，要与皮皮爬出巨大坑洞之际。又是数道邪异的让人头皮发麻的诡异声音，带着迅如鬼魅般的极速冲进了坑洞所在。

　　“皮皮，又是死界生物，小心。”子墨神情大震，他真切地感受到这生物与龙形骸骨怨灵截然不同。而这接二连三出现的奇异生物，也让他没来由地从心底发出一抹惊惧。

　　话音甫落，那冲入坑洞的诡异生物便猛扑而上。而也就这时，子墨凭借强劲的目力精芒，将这突然出现的生物看了个清清楚楚。生着人形，却没有五官人脸？子墨心神俱震。这还是第一次看到这样的怪物。

　　轰隆，一拳递出，五行本源之力砰然爆裂。登时，让人头皮发麻的邪异尖叫声中，数道冲进来的人形生物眨眼间就被瞬杀。愣了愣神，子墨才意识到恐惧之下，情急之中，他竟然祭出了最强大的本源力量轰击这邪魅生物。对此，无疑就是，杀鸡用牛刀。

　　“干爹，小心后边，又是没脸的人……”瞬间轰爆诡异生物之后，皮皮再度惊叫。显然他也被这种东西惊呆了。但是子墨清楚，能够让无法无天的皮皮也感到惊惧的无脸人，一定是非同凡响的存在。

　　果不其然，子墨瞬间转头便看到了一个恐怖的人形魔怪。与此同时，庞大的力量威压毫不吝啬地狂猛释放。眼瞅着这个数丈之巨的人形生物，子墨心生寒意。不敢有丝毫怠慢，仍旧准备全力出手。


第四百一十三章 仙道神目（二更求收）

　　“奥义波动？”刹那间，感受着突然出现的人形魔怪爆出的可怕气息波动，子墨惊呆了。他实在不敢想象，这人形魔怪为何能够强大到这样的程度。要说暗黑空间就算会有诡异生物出现，也不可能会有能够领悟神道奥义的强大存在。毕竟，它们并非真正的人类啊。

　　轰隆，一瞬间子墨再度毫不犹豫地使用仙灵之力祭出了神通五行雷暴。子墨清楚地明白，本源之力下，神道奥义必定瓦解。

　　因为仙道与神道想比，从本质上就强大到了不止一个层次。这也是为何一些大能会忌惮仙道诞生的根本原因。

　　就算眼前诡异的人形生物成长到了拥有神道奥义的境地，子墨也没有要动用本源之力直接轰击的意图。

　　嘭，剧烈的炸响毫无疑问地爆裂开来，人形魔怪再度被粉身碎骨。眼看着一击得手的子墨，再不敢逗留迟疑，护住发呆的皮皮便腾身而起，冲出了深坑。

　　不过，事情似乎远没有结束。暗黑空间是暗黑主宰的法则本源所在，不但衍生出这暗黑世界，还能衍生出暗黑生物，而且这种现象已经超出了三界轮回之力的掌控。就如同光明神界的堕落天使一族一样，根本不受死界轮回的业力掌控。

　　唦唦——，就在子墨带着皮皮冲出了深坑准备远遁的瞬间，他听见了让人浑身起鸡皮疙瘩的声音。而让子墨浑身起鸡皮的原因，却是因为那声音是从他刚刚跳出的深坑所在而发出的。

　　到底是什么东西？子墨心头一惊，回头望去。这一望不要紧，子墨算是彻底没了脾气。或许是成长到拥有了神道奥义力量的境地，那被子墨五行雷暴轰碎的人形魔怪，竟然在地上一点一点地慢慢汇聚，散落满地的‘碎尸块’正朝着一处快速聚集，形状不断变化。

　　“不是血肉之躯？土系元素？”这一刻，子墨惊讶无比，神色说不出的难堪。生着人形，却并非血肉之躯，而且还拥有神道奥义的力量。非但如此，在拥有奥义力量的基础上，竟然还可以复活。

　　“干爹，这似乎是暗黑法则衍生的东西，不是人类。我们似乎麻烦不小……”这一刻，清醒不少的皮皮也严肃起来，它也意识到形势的不妙。

　　呼，一阵气息波动流聚，那子墨与皮皮坠落而砸出的深坑里，气息强大的人形魔怪再度完好如初地呈现在子墨眼前。似乎也意识到子墨的强大，那人形魔怪这次没有冒然出手，而是谨慎地警惕着子墨的动向，缓慢地将干枯的腿脚，踏出深坑。

　　“果真有些棘手，若我炼出了土系仙法神通，又哪里这般费力攻杀于他，挥手间便可让其灰飞烟灭。”子墨苦笑地自嘲道。子墨也清楚，人形魔怪的身躯乃是土系元素凝炼生成，显然是极为纯粹的土系元素，甚至是大地精华凝练而成的人形生物也说不定，否则不可能会产生具有自主性灵智的高等生物来。

　　而子墨若是参悟到土系本源的任何一种仙术神通，都足以轻松将其搞定。仙道本源，直取一切力量的本源所在，可衍生，可摧毁。这也是仙道强于神道的缘由。仙道参悟的是物质本源，而神道参悟的是物质的形成方式。就好比一个是参悟的是形成物质的本源基础介质，而另一个是形成的方法。攻击本源物质的内在基础介质显然要比攻击外在形成的方法来的直接，威力更甚了。

　　“这里不该出现人类，你走不掉了……”刺耳的尖叫声中，子墨高度警惕的强大意念陡然捕捉到人形魔怪的一丝意识波动。

　　“干爹，他竟然能够说话？快问问他……”刹那间，小兽皮皮的脸上，震惊中带着欣喜。

　　子墨也清楚小兽皮皮所言的‘快问问他’所谓何指。自己冒险来这暗黑空间就是为寻找双亲下落，本以为遇上的生物都是荒蛮存在的异类邪魅。但是没想到这人形魔怪非但具有力量与灵智更是可以发出人类才具有的精神波动来对话。

　　“好可怕的灵智，快说你是什么东西？”子墨脱口而出道。因为此刻，子墨真的不敢界定这人形魔怪到底是不是真正活着的生物了。

　　不过让子墨失望且恼怒的是，人形魔怪非但不再回答他的问话，而且悍不畏死地再度冲向了他的身前。

　　轰——，宛如一阵尘土飞扬的沙爆般，那人形魔怪还未冲到子墨近前便浑身碎裂，化为漫天烟尘朝着子墨卷裹而去。

　　“干爹，好多……”皮皮只说了半句话，便若如同鱼刺卡主了嗓门般，好像声音就是被人掐断了一般。同一时间，子墨也惊震地察觉到，数十具与冲向自己的人形魔怪相同的东西，急速地扑了过来，而他们的攻击形式俱都整齐划一，瞬间爆散，化为烟尘，卷裹而来。

　　“皮皮，闭住呼吸六识。他们是想彻底困住我……”一句话还未说完，子墨便感受到身上传出了千钧的重量，牢牢吸附在身上，如同千钧枷锁。强大意念延伸而出扫视查探间，便赫然发现。那滚滚飘动的烟尘正以肉眼可见的极速，朝着子墨身上沉落吸附而来。

　　眨眼间已经落下了厚厚一层尘土。如同厚土铠甲一般，沉重，结实，将子墨封了个严实。

　　嘭，子墨再度祭出了五行雷暴，将身上薄薄的烟尘厚土震碎掉落。但是那烟尘泥土似乎太多太多了。随着数十具人形魔怪爆裂身躯，化为烟尘朝着子墨冲去以后，子墨身周的大地也好像是被牵动了一般，厚厚的泥层如同龙卷撕裂，瞬间整层整块地卷起，朝着子墨覆盖包裹而去。

　　所有的一切发生的太快了，包括子墨连第三次祭出五行雷暴或者反击的时间都没有。就已经被泥土覆盖包裹，形成了一个巨大的土山。似乎这就是传说中的，‘被活埋’。

　　“干爹，憋闷的好难受啊，我快出不来气儿啦……”

　　“皮皮坚持住，早知道就将你放入玄冥戒的空间里了。哎，这怪异的土系防御，似乎我也没有办法。”

　　“不可能，你不是炼就的是五行本源吗？直接将他们土元素的能量吞噬吸收岂不更好？”

　　“可惜他们练就了神道奥义，对我来说只能将之毁灭，已经不那么容易被祭炼吸收了。”

　　“那怎么办，神通呢，也不行？那就等死？”

　　“给我时间，分析摧毁他们的防御本源，到时这些土系人魔必然不攻自溃。”

　　以上就是皮皮与子墨在被困之后的快速对话。时间十万火急危机无比，庞大如山的泥层将他们二人深埋其内，并且这巨大的土山还在不断汇聚，隐隐有形成一座巨大山岳的趋势。

　　而子墨也意识到了情况的危机，浑身无法动弹，印决无法掐动。只能运转仙道力量护住体表进行防御，但是却也无法挣动身体分毫。因为整个身躯都被重于万钧的力量镇压，并且那力量中还隐藏着让人难以承受的奥义之力。

　　若是在没有被困之前子墨快速做出全力反击，也一定不会被封镇。但是子墨万万没想到这拥有灵智的人形魔怪，竟然还能够联合形成这种变态的封困神通。不过子墨虽然焦急，却也领会到这或许也是他的一个机会。

　　一直以来，参悟仙道本源都极为艰难。并且参悟五种元素本源之后，子墨连一种仙法神通都没有领悟出来。每每对敌之时，也只能使用本源之力，野蛮轰击对抗。子墨相信，若是能够修炼出属于自己的五行仙法神通，那一定可以将本源的力量发挥到极致。

　　嗡，几乎是一瞬间，子墨的本体意念与丹田内的五大元婴建立联系，调动了所有的意念精神力，朝着体外的厚土层锁定而去。

　　五大元素元婴，拥有自主意念，并且自成生命。加上子墨的本体意念，足足等于六个主神大能同时参研一个防御困阵。这样的事情恐怕无数年来根本没有人尝试过。不过也不会有人有机会这样尝试，因为谁会同时拥有子墨这样佛道魔三家变态的功法。并且能够幸运地逆天创出五大神通化身。

　　轰隆，五大主体意念结合本体意念，一起锁定着身躯之外的厚土元素，几乎是一个时辰不到，子墨的身上便传出了阵阵可怕的波动。与此同时，被泥土包裹的子墨眉心儿处，曾经祭炼元神所在的精元上胎位置，忽然随着子墨身上的可怕波动，诡异地重新生出一个菱形印记。

　　那印记甫一出现的瞬间，轰地一声，子墨身周荡起了无以伦比的庞大威能。这种威能与神道截然不同，散发着纯粹的仙灵之力，并且本源气息浓厚无比。

　　嘭，巨大的爆裂声，惊天动地。在这暗黑世界异常响亮刺耳。第一时间冲出牢笼枷锁的子墨，果断选择了远遁。虽然不再惧怕这些人形魔怪的纠缠，但是子墨也害怕引来更强大的邪异生物。

　　子墨这次来主要目的是打听双亲的下落，而并非与这些生物纠缠，更不是为了惊动暗黑世界的强大存在。

　　嗖，子墨脚踩青莲，如飞遁去。在漆黑的夜空如同流星划空一般，一路所过，留下了一条长长的光亮尾迹。

　　“恭喜干爹化险为夷，还参悟了一门土系仙法神通，成就仙道神目的开启。嘎嘎。”一处生灵绝迹的荒蛮区域。小兽皮皮站在一方巨石之上，异常振奋地弹跳着圆滚滚的小身躯。


第四百一十四章 大动作

　　“这是仙道神目？”伸手抚摸这额头眉心儿处重新生出的菱形印记，子墨微微有些诧异。虽然他确实堪破并掌握了人形魔怪的土元素防御困阵，但小家伙的所言让却他神思回转陷入不解状态。因为这个菱形印记的出现，他根本来不及查看是跟什么有关就慌着逃命了。

　　眼见子墨这样疑惑不解的目光，皮皮焦躁地惊诧道：“不会吧？干爹竟然不知道这仙道神目？”

　　“到底是什么？”子墨有些急了，在他的记忆中，与仙道接触也就是在死界才开始，仙道方面的术法神通，并不十分了解。而小兽皮皮去过神界东方人族的青龙圣殿，一定看到过这方面的信息。

　　果然，小家伙见到子墨不知道，这才一蹦三尺高，满脸傲色装作一副老成持重说教的大能模样，喜滋滋道：“嗯，这个我也是在圣殿里的古老记载中看到的。仙道神目在荒古时期便是难得一见的仙武秘技。据说这种天眼神通极其难练，非机缘巧合天地造化，绝对不会出现。”

　　“但是这种仙法神通一旦炼至大成，便会出现种种仙法绝技，攻伐神通。传说更是可穿透虚无洞观三界……”看着子墨诚然倾听的模样，小兽皮皮一通长篇大论的显摆。但是听到这里，小家伙没有注意的是，子墨已经紧紧地闭上了双眼。

　　轰，庞大如洪流般的意念，砰然浩荡而动，朝着眉心儿处的菱形印记冲了过去。这一刻，子墨意念高度集中，所有的注意力都加持到了眉心处。因为他有一种感觉，这去而复返重新出现的菱形印记还真有些迥异。非但不再是元神寄宿所在，更是化为一片混沌。子墨有一种感觉，那菱形印记似乎想要从中间裂开一般，似乎里面混沌之中有什么东西要形成，破体而出一般。

　　‘难道真的是天眼开启了吗？’子墨心头大惑不解。此时包括丹田内的五大元婴的意念也都被他牵引而来，全部投入到‘天眼’所在探查而去。这在堪破人形魔怪的土元素防御困阵后出现的印记，子墨隐隐有一种自信的感觉，这绝对不是巧合。

　　说了这么多，其实也就是刹那间的光景而已。而就当子墨所有的意念精神力完全专注在眉心的一刻，轰地一道无以伦比的波动震荡从眉心儿处的菱形印记上诞生，朝着子墨身周经脉大穴幅散冲出一道道，如同水银般透明的气流。

　　与此同时，子墨瞬间大惊失色地睁开了眼眸，因为当眉心儿处的菱形印记出现异动之际，他的意识里也得到了一道信息。“本源之眼，破妄之眸……”

　　“干爹怎么了？”看着悄然闭目，而又突然双眼圆睁的子墨，皮皮有些惊疑不定。还以为自己哪里说错了什么，让子墨不能够完全明白一般。

　　但是此刻子墨已经没有时间理会他，体内水银一般的物质正在急速游走全身经络大穴。每到一处，必然留下一个透明的节点，这节点只有豆粒大小呈浑圆形。而随着透明的气流迅速覆盖周身，就连脚上的脚趾顶端也不放过，每个脚趾上也都出现了一个节点。而当这透明的气流流遍周身经络与大穴之后，所有的穴位与经络的关键部位也都各自出现了一颗颗透明的节点。

　　子墨心神一动，便全部数清。一百零八处大穴加上三十二条经络上的，整整一百四十个透明节点，被透明气流贯通，覆盖周身，循环不息。而就在数道透明气息流动会合的刹那间，子墨的眉心儿处陡然传出一道剧痛。

　　“啊——”一声惨叫，子墨身躯一颤，险些栽倒。心神昏眩几欲晕厥的动作代替了子墨回答小兽皮皮。小家伙根本不清楚他在询问之际，子墨的体内发出了怎样的变化。

　　就在小兽皮皮惊疑不定，子墨大呼惨痛之际，子墨的眉心嗡地传出一道波动，紧跟着一道透明银白的眼瞳破开了菱形印记，射出一道炫白刺目的光束，紧跟着一闪而没随即闭合消失。刹那间，皮皮木然惊呆了，一时竟然也没了声音。

　　“破妄归本——”随着天眼开启，子墨的意识里再度蹦出了这么一道感知信息。不过此时子墨不用仔细体悟也立即明白了这信息所包含的深意。破妄天眼，透视万物本源，参悟仙道规则。

　　规则，本源之上法则之下的一大神通境界，无论是仙道还是神道，规则俱都是主神间的强大分水岭。如果说神道奥义是晋级神道规则的基石的话，那么仙道本源也是直接感悟规则的基石。

　　无论是神道还是仙道，最终之途俱都殊途同归。就像赋龙玄功心诀上所言，‘五行本源大道殊途’万法万道皆为一道。奥义与本源俱都是晋级规则的基石，但相比之下，仙道本源更是无限接近于最终所在的天道法则。

　　所以在本质上，仙道往往要比同级神道强上不少。这也是荒古仙道出现之时，三界六道主神大能同时惊震的首要原因。仙道出现无疑就代表了一个古老的修炼体系重新面世，强大的天道修途再度出现一种修炼途径，这种事情比建立一个世界还要逆天。

　　子墨早就有一种预感，那就是他参悟的五行本源之力，衍生出的仙法一定会比神道法门强大。但是之后，却一种仙法神通都没有出现，这在神道之上是绝对没有的事情。在神道之上，往往参悟一种奥义，便会衍生出一种攻击或者防御法门。而仙道本源却大相径庭，本源就是本源，五行元素参悟的就是五行元素之力的本源，没有仙法神通出现。

　　而此际在参悟出了土系本源中的一种神通，天眼便出现。似乎这也是一种昭示，是规则的昭示。

　　“本源和规则吗？”子墨呐呐自语道。仿佛此际的黑暗世界，只有他一人般，静寂无声，杂念皆无。而良久静寂之后，陡然出声的子墨，却再度让皮皮惊震无比。当即也顾不得什么，直接弹身而起，朝着子墨的面门狠狠撞去。

　　啪，突兀的身体撞击，子墨瞬间惊醒。看到是小兽皮皮，倒也没有大惊小怪。不过当子墨将破妄之眸的作用告诉了小兽皮皮之后，小家伙极度的不可置信。因为子墨的所言与记载中的天眼神通分歧很大。

　　但是随即子墨再度心神归一，利用本体意念与仙道本源之力开启天眼之后，小家伙这才半信半疑。不过子墨也在这次尝试之后，更加深刻明白了本源之道的精深意境。

　　因为子墨再度撑开天眼之时，他看到了眼前的暗黑世界，无论有形的山石泥地，还是无形的空气与黑暗，俱都由一种晦暗难明的灰色气息，组成一道道繁复交织的庞大网络，这个网络幕天席地，繁复无比。一时间，让人根本看不明白是什么，也找不到任何规律。

　　不过子墨也没有再深度推演，因为他感觉周围的环境，非常适合他祭出五行元婴当场试炼。有了破妄之眸的帮助，若是五行元婴化身各自的本源之力再度精进的话，一定更加有助于他早日踏上规则大道。

　　在死界练就五行化身之时，由于轮回大殿的特殊，子墨便没有试炼五行化身。而这里静寂无人，又是暗黑空间，想必在这里试炼，一下子放出五大元婴神通化身，才不会影响和吓着别人吧。

　　想到这里，子墨便立即催动意念，运转仙道本源。五大元素元婴本体，在刹那间猛然齐齐睁眼，五行本源之力磅礴翻涌，瞬间在丹田内如汹涌潮起，浪惊云崖。

　　嗖嗖嗖，五道憨态可掬的元婴体在子墨刻意催动下，一起跳出了丹田空间，显化在子墨面前。这时候，小兽皮皮也不知道从哪里找出了一块儿发光的宝石，祭在头顶虚空，兴致勃勃地打量着子墨的五大元婴体。

　　五大元素元婴化身，第一次冲出子墨丹田，似乎极为好奇这外面的世界一般，四处张望。子墨明白，这五大元婴本命魂体与意念俱都是分化衍生于自己的本命魂体。只要自己的一个念头，五大元婴化身必然唯命是从。这也是本命魂念的强大之处。

　　嗡，奇异波动震荡而起。五大元素元婴如同瞬间注入了空气般，顷刻暴涨。眨眼之间，在小兽皮皮惊震得小嘴直流哈喇子的情形下，化为五道与子墨一模一样的身躯形貌。除了没有衣物与体表颜色不一之外，各种相同集于一身。

　　“元婴化身？竟然练就了五大元婴之体，真是天下奇闻。不过却便宜了老子，我若将之吞噬必然重新晋级规则。双重规则之下，暗黑主宰也要对我侧目。哈哈……”

　　就在子墨控制元婴化身，试炼各自本源力量之际，一道不合时宜的喧哗吵闹，打破了黑暗中的沉寂。轰隆，一道直让周遭黑暗虚空都为之剧震的庞大力道，随着那道声音响起的瞬间，如雷炸裂滚动而来。

　　刹那间，子墨知道遭遇到了劲敌，而且还是一个参悟到了规则之力的主神大能人物。嗡，子墨心神狂震间，急速下达指令，召回五行元婴。

　　“皮皮——”子墨紧跟着，还不忘发出一声惊呼提醒皮皮。

　　此时的元素元婴在没有完全达到颐指气使的程度，子墨绝对不敢让他们正面对敌。不过，那突然出现的强敌似乎早就算到了这些，庞大的轰击力道，如同狂澜过境。摧毁掀飞无数泥土山石，炸裂而来。瞬间就作用到了近前的五大元素元婴，根本不给子墨召回的机会。

　　“可恶……”小兽一声怒吼，显然也是被这强大的偷袭者所使用的卑鄙手段彻底激怒。小爪子翻转间，一道道印决震动闪现。子墨一眼便认出小家伙就要祭出他的青龙神印。

　　但是此时，子墨却连忙将之制止。因为子墨知道，若是小兽皮皮的青龙神印在这里使出，一定会惊动暗黑主宰。虽然暗黑主宰不再这处空间，但是这暗黑世界就是暗黑法则的本源所在，一旦出现同级的强大力量，一定会被法则感悟者察觉到。这点儿常识，子墨还是知道的。

　　自己来不及出手，而小兽皮皮也被制止。虽然子墨不愿放弃抵抗，可是已经来不及做出任何攻击神通了。因为那恐怖的规则力量眼下已经作用道了五大元婴化身之上。

　　这一刻，子墨比之小兽皮皮还要惊怒交加。若是五行元婴化身出了差错，仙道毁灭。那他就等同于一个废人无疑。但是一时之间，所有的神通手段都已经是望尘莫及了。

　　轰隆隆，子墨只感觉到本体意念瞬间传来数道撕心裂肺的痛楚之感，而被强大力量轰击的五大元素元婴化身，却出乎意料地自主掐动印决，在爆裂的巨力中各自催动本源，自主反抗。

　　刹那间，子墨惊呆了。虽然知道五行元婴化身具有分化衍生的魂体与独立意念，但是也从来没有被试炼过。而此刻竟然在这种毁灭的力量下，能够自主进行反击抵抗……

　　“逆龙惊天，葬天灭地——”

　　刹那间，子墨神思回转，也顾不得想那么多了。眼见着五大化身能够自主抵抗，受创严重但暂时还没有致命危机。当即毫不犹豫地祭出了赋龙决的最强神通，与防御力惊人的葬神之棺。

　　“吼——”庞大的龙啸声，震动一方黑暗须弥。但是让子墨无语的是，从来未曾失手过的九首光龙，竟然这次失去了作用，而且败得惨不忍睹。一击爆碎，九首光龙瞬间消失，子墨自己也受到了强大的反震，五脏俱损，鲜血狂喷。

　　幸好他同时祭出的葬神之棺，阻挡了大部分力道，否则的话，这次绝对不止神通失效，身躯受创这么简单了。不够所幸的是，子墨已经趁此机会将五大元婴化身摄回了体内丹田。

　　“好小子，好诡异的石棺……”

　　黑暗中，强大的规则之力被挡住之后，那出手偷袭的主神级大能强者，也露出了真面目。不过让子墨诧异惊震的是，这次偷袭的强者不是大地精华土系元素形成的人形魔怪，也不是死去的骸骨怨灵，而是一团烟雾一般的人形虚影。

　　“你是什么人？”子墨大口喷出数道殷红的血箭，看到那人暂时停下攻击，也就趁机恢复了不少。这时候若不是子墨接连制止的话，小兽皮皮还真的早就轰出了青龙印。小家伙也深深感受到这突然出现的诡异存在是多么恐怖。

　　“我是什么人？嗯，哈哈。你能来此，却不知道我等存在，真是可笑。”那团人形虚影哈哈大笑。顿了一顿，似乎极为不解般，再度盯着子墨道：“暗黑法则之下，最为伟大的暗黑生物，便是我们……”

　　“你们？还有别人？”子墨精神陡然一紧，大惊失色。若是说此时来的不止这一个劲敌的话，那就真的危险了。因为眼前的诡异存在就已经是快要领悟两重规则的恐怖人物了，若是还有与他相同的存在，那……

　　子墨不敢往下想了，同时一对眼眸滴溜溜乱转，警惕地冲着四周一阵猛看。虽然知道自己的意识感知到周围根本没有别人，但是子墨还是不放心，谁知道这诡异的强大存在是什么东西，能否隐藏身形。

　　“好一个暗黑生物。”刹那间，子墨目光如炬。葬神之棺嗡鸣颤动，再度被他祭在头顶，准备强势对抗出击。虽然是规则级大能，但也还未完全领悟道第二种规则，若是正面对抗子墨还有把握拼杀成功。

　　而就在这时，小兽皮皮似乎看出了什么端倪，急忙插言打断道：“干爹，催动佛门圣光，隔绝黑暗。便可将之毁灭……”

　　“啊？”那一团虚无烟雾般的强大存在，陡然惊震，身形急速后退千丈之远。显然他也是被皮皮的插言而惊吓住了。他万万没有想到，竟然有人因为他的一句话而察觉到了他的命门所在。

　　“你是怎么知道的？”暗黑生物压低了声音怒吼道，他根本想不通这人兽一般的小东西是怎样察觉到他的致命弱点的。而正要祭出葬神之棺轰击的子墨，也是惊疑不定地望着皮皮。

　　紧接着，皮皮的一句话让子墨登时释然，也让暗黑生物大叹倒霉，掉头就逃。因为小兽皮皮说出了神界东方青龙圣殿这几个字儿。子墨明白，小家伙也一定是从神殿的古老记载中知道暗黑空间生物的致命弱点。

　　刹那间，子墨当然不会放弃反击的机会，禅门佛诀，般若通天轰然运转。刺目的佛门圣光在这漆黑的世界里，如同一道彗星划破夜空，染曜虚无一般。发出刺目的光束，照亮了一方虚无云空。

　　“啊——”惊恐的尖叫声中，拥有青莲影虚步的子墨，最终将那飞速逃遁的规则级的强大生物，镇压拘禁。

　　暗黑空间从子墨两人出现后，就注定了不再平静。就算他不想招惹死界这些逆天的生物，这些逆生于轮回之外的生命体也会主动寻找到他。因为人类与暗黑生物有阵本质的区别。

　　暗黑世界，没有生人，一切都是法则衍生出的物质。不管有灵还是无形，俱都受法则本源的支配。一旦脱离暗黑空间，必死无疑。

　　而此刻子墨利用佛力圣光拘禁镇压了这规则级别的强大暗黑生物，也从其口中得到了一条惊人的消息。

　　“暗黑世界所有主神级生物，正在朝着暗黑之城汇聚集结，接受光明神殿传来的光明神光洗礼，之后就可以突破暗黑束缚，进入空间传送阵。而目的地就是三界六道之一的神界大地……”

　　“暗黑主宰，朱雀圣尊，光明神界？光明神光洗礼，传送阵，神界大地？”刹那间，子墨神思飞转，一个惊天动地的可怕答案，让他浑身不住颤抖。

　　“说，暗黑主宰是不是正联合西方主宰大能准备攻击东方神族，发动类似万年前的神魔大战？”子墨砰然加力，圣光之力一阵凝炼压缩，将那拘禁的暗黑生物狠狠镇压逼问。

　　但是那强大的暗黑生物在极道佛力圣光的镇压下，痛苦的嘶吼尖叫。却并没有确定子墨所言。不过子墨也从他的回答中，更加确定了这一想法。也只有这样，才能理解暗黑主宰动用大法力隔绝时空，传导光明神界的圣光来洗礼强大的暗黑生物。暗黑主宰绝对不会这样费劲地带着这些主神级的暗黑生物越过无数重叠时空距离，而去往神界游玩。

　　“哼，竟然快达到了暗黑一系的双重规则，看来暗黑主宰是蓄谋已久了啊。”子墨心中的惊骇，无以复加。因为他知道，这些强大的生物绝对不是数十年乃至数百年就能成长到这种程度的。一定是暗黑主宰使用了特殊的手段，动用了暗黑法则，才让这些暗黑生物急剧成长强大起来。

　　先前遭遇拥有奥义力量的人形魔怪，而现在又遇到了几乎要领悟两重规则的强大存在。若不是子墨拥有针对黑暗的极道佛力圣光的话，还真是生死难料。想到这些，子墨没来由地一阵冷汗。虽然此刻他能够领悟一种规则的主神大能对抗而不败，但是这种诡异的却几欲领悟了两种规则之力的暗黑生物，攻击起来却是捉襟见肘。

　　接下来子墨也毫不仁慈地再度逼问，而这次逼问的却是千年前的事情。因为子墨知道这成长到了领悟规则力量的强大生物，一定至少是活了上千年光景。所以对于千年前双亲被掳掠进入了暗黑空间一事，也一定知道一些风声。

　　“说，再不说，干爹就直接把他净化了吧。然后直接杀进暗黑之城，毁掉暗黑主宰的老巢。”眼看着暗黑生物吱吱呜呜地模样，小兽皮皮咋咋呼呼地插嘴威吓道。

　　也不得不说，小兽皮皮的吓人的手段着实有一手，小家伙话音刚落，那暗黑生物便神色难堪地嗫嚅道：“千年前发生的事，是列为绝密的事件之一，您这样逼迫我，不是和杀了我一样么。就算你以后放了我，也难逃暗黑主宰的抹杀……”

　　“哼，你不说，那就现在被净化吧……”子墨手中一紧庞大的佛门圣光再度凝缩，朝着暗黑生物的身体狠狠压迫而去。登时再度传出了一道撕心裂肺的尖叫声。终于，抵不过子墨的摧残，暗黑生物道出了千年前的那件绝密事件。

　　从暗黑生物的口中子墨得知，正是因为千年前那件事的主角是一对儿死去的人类灵魂体，所以他们才特别知道，因为对于暗黑空间来说，几乎不可能出现人类，就算灵魂体也是极为少见。何况那次还是暗黑主宰亲自下令差人抓来的两个人类灵魂。

　　当年的这件事，在暗黑空间可谓是人尽皆知。但不知为何，后来却被列为绝密事件，任何人不得再议，否则就要直接遭到灭顶之灾。这是暗黑主宰亲自下的死命令。若不是子墨狠辣逼问，这个暗黑生物或许在不久的将来，也就要将之彻底遗忘了。

　　“说，他们现在是否还活着？在哪里？”这一刻，听到这样的消息，子墨已经激动得浑身颤抖。这是发自内心的颤抖，因为这是他活着的数百年来，第一次直接地听到有关他父母去向的消息。没有其他消息会比这消息更加能够让他惊喜激动的了。

　　“啊，你别杀我。我说，我说……”感受到子墨不断失控的圣光之力，那暗黑生物接连尖叫道。而子墨也立时感受到了自己的失控，急忙稳住颤抖的心房，压住情绪。

　　“他们被暗黑主宰清洗记忆后，带去了光明神界。尊敬的人类强者，您问的我已经全部说了，您神威无敌，洪恩浩荡，就放了我吧……”

　　嘭，子墨一脸狂喜瞬间化为扭曲的暴戾，手中圣光陡然狂涌加力，一把狠狠将之捏爆。暗黑生物到死也不会明白，到底是他那句话说错了，让子墨这般直接地将他斩杀。

　　不过一侧的小兽皮皮心里清楚，暗黑生物没有说错任何话，而是子墨在听到暗黑主宰将他双亲洗脑，并带到了光明神界之后。他就生出一种极度不好的预感，那种从未有过的强烈危机感让他心神皆爆，瞬间达到狂暴的状态。可以说，暗黑生物的死，并不是子墨要刻意为之。

　　“暗黑主宰？暗黑之城？”这一刻，子墨面容扭曲，几欲噬人一般，恐怖无比。听到了暗黑主宰的所作所为，子墨已经明白。自己的双亲恐怕已经无法周全了，洗去记忆又被带到了光明神界。

　　光明神是何许人也，自称带给三界六道无尽光明的巅峰存在，三界六道所有生灵俱皆要称颂膜拜于他。就是这样的一个无视世间万物，无视一切狂妄自大的巅峰存在，就连撒旦魔王都揭竿而起，反出光明神界的存在，能会是一个心慈手软大发善心的主儿吗。

　　可以说，暗黑主宰的行为无疑是直接抹杀了他的双亲。就算父母的魂魄没有被灭，恐怕这千年来也发生了许多让人想象不到的事情。何况，或许他的双亲已经死去，或许也已经被光明神摧残成了非人的存在。一想到这些，子墨便愤怒得到了狂暴发指的程度。

　　“果然要杀上暗黑之城吗？我说的竟然有这么准哦？”这一刻，小兽皮皮也感受到了子墨失控的情绪，让他心底都没来由的震动抽搐。连说话间都细声细气，不敢大声了。但是小家伙明白，或许他先前的无心之言似乎就要成为现实……


第四百一十五章 圣使大人

　　“干爹。”感受着气势愈发高涨惊人的子墨，小兽皮皮陡然喊了一声，将其从愤怒中惊醒。此时小兽皮皮有两个担心，除了担心子墨情绪失控之外，最为担心的就是暗黑之城的所在。因为子墨方才问了半天，却将这关键的地方遗漏了去。暗黑空间自成一界，何其宏大浩瀚。若是无头苍蝇般的乱找，何时才能达到暗黑之城。

　　果然，被皮皮这么一叫，子墨瞬间清醒不少。不过子墨这时却是纳闷了。望着皮皮四周张望的神色，还以为又有了暗黑生物临近，接着一问才明白，却是暗黑之城的所在问题。

　　“这个好办，再抓着一个暗黑生物问问就知道了。”子墨胸有成竹地道。小兽皮皮眼珠一转，也点了点头。显然他也赞成了子墨的想法。

　　但是子墨百般谨慎，但还是算漏了一点。暗黑空间，是受暗黑法则影响而产生的暗黑世界。这里的一切暗黑生物也都是暗黑法则衍生的生命体。所以，就像子墨担心小兽皮皮在这里祭出青龙神印会被暗黑主宰感受到一般，子墨捏爆了那个暗黑生物，但是也被哪个暗黑生物口中先前所言的那个‘我们’感受到了。

　　暗黑空间，所有主神级生物集结会合，朝着暗黑之城进发。这是暗黑空间无数年来发出的第一条至高无上的命令，是主宰的命令。所有暗黑生物都不敢违抗。三五成群地朝着暗黑之城进发。而子墨捏爆灭杀的那个暗黑生物刚好也不是一人出现，他的同伴是四个与他一般无二的主神级暗黑生物。

　　不过那四个暗黑生物异常小心。在子墨将他们的同伴捏爆的时候，那四个暗黑生物刚好在能够察觉的范围内，察觉到同伴的死亡消失。第一时间冲了过来，不过他们并没有直接出手，因为子墨的佛力圣光也让他们深深忌惮。

　　这些拥有灵智的暗黑生物，聪明地选择了远遁。当然他们并非真的远遁，而是寻找帮手去了。对于子墨与皮皮的出现，在暗黑死界可谓是石破天惊的大事件。第一，死界出现了活生生的人类。第二，那人类可怕无比，拥有灭杀暗黑生物的强大手段，已经毁灭了一个同类生命。

　　嗡，当这两点消息被那四个暗黑生物散发出去后，几乎是半刻钟不到。就在子墨灭杀暗黑生物地域的千里之外，近五百个主神级的暗黑生物，组成的大军正浩浩荡荡飞奔而来。目标，正是子墨所在。

　　“我们朝这里走吧，这里是出现那暗黑生物的方向，或许走这里还能遇到他的同类，甚至暗黑之城在这个方向也不无可能。”子墨神思回转，不再想那么多。既然暗黑主宰将他双亲转送到了光明神界，那子墨无论如何一定也要去一趟光明神界了。而去往光明神界必须要依靠一个东西，那就是暗黑之城的空间传送阵。

　　不过在去之前，子墨也绝对要给暗黑主宰留下点什么，起码将他从光明神界隔空跨界接引而来的光明圣光给毁掉，这样一来暗黑主宰大举进攻神界的阴谋便将破灭。子墨作为东方古老人族的血脉传承，有责任与义务去尽力。就像三界六道那些东方人族强者们所吟唱的那般，‘生当为人杰，死亦为鬼雄。你是人王？我便是人王中的神！你是神祗？我便是神祗中的灭神者！’

　　子墨想到了从这个方向一定可以遇到暗黑生物，但是却怎么也想不到，与他迎头相撞的会是一支近五百之数的主神级强者大军。

　　嗡嗡，强大的气势形成的无形威压，与子墨二人急剧接近。转眼便已相距不过百里。而子墨两人直到这时才察觉拥有黑暗作为掩护的暗黑生物大军，但是一切都迟了。

　　“干爹，这？”刹那间，小兽皮皮被惊骇得到了无以复加的地步。在想逃跑，已经是天方夜谭。嗖嗖，漆黑的空间里，子墨只感受到无数道主神级别的暗黑生物瞬间逼近，将他包围。

　　“怎么会这么多？”这一刻，子墨也是心惊肉跳，手心冷汗直冒。本以为能遇上暗黑生物，但是却打破脑袋也想不到会一下子出现这么多。五百主神级的暗黑生物，黑压压的一片同时出现，那场景何其惊人。而此刻，子墨也想到了一个场景，就是无数的暗黑生物大军，出现在神界大地的情景……

　　“人类，伤我同族，献出你的血肉偿还吧，否则必将拘禁你的灵魂献给伟大的主宰大人。”黑压压的暗黑生物群中，听不出是谁传出声音波动在大声威吓。但是子墨这一刻确确实实是真的震惊了，可以用头皮发麻，手脚冰凉，寒毛直竖来形容此时他心中的惊震程度。

　　他不是被这句话吓住了，而是被五百主神级暗黑生物吓住了。近五百的暗黑生物，有人形魔怪，有人形气息，还有各种各样齐形怪状的叫不出无法形容的奇特存在。但清一色的，俱都是主神大能级别的存在。如果要将之放在了神界，那东方神族的危机……

　　“皮皮小心，看来你还真得动用青龙神印了啊。”子墨冷汗津津，一阵头大地传音道。这种局面，还怎么打，那就简直与找死无异。唯一有机会脱身的办法，就是祭出皮皮那一印灭天下的恐怖神器，灭杀。

　　“那暗黑主宰？”皮皮惊愕得陡然一愣，他可是记得子墨制止他使用青龙神印，并且是害怕被暗黑主宰察觉的。果然，皮皮这么一说，子墨便点了点头，又镇定了下来。

　　“大胆，你们这群卑劣丑陋的暗黑生物，老子是奉了主宰大人之命来到这里的。你们不马上回返暗黑之城准备进入空间传送阵，反而在这里围堵老子，找死不成？”

　　突然间，子墨大放厥词，也不知道卖的什么关子，不过小兽皮皮却是没有戳穿，而是静静地看着子墨表演。因为小家伙太了解子墨了，每次他都会无风起浪，平地风云。相信他这般所言，一定是想到了应对之法。不过皮皮也非常好奇，子墨倒地能有什么办法抵抗得住五百主神大能级别的暗黑生物。

　　“啊？他是主宰大人派来的圣使？”

　　“不，他不是。”

　　“可是他却知道我们去往圣地的目的，更知道暗黑之城的存在。”

　　“人类诡诈，此为暗黑主宰所言。小子，莫要胡说八道，杀了我暗黑种族，等待你的只有死亡。”

　　“对，只有死亡……”

　　“杀了他……”

　　恐怖的波动气势，陡然高涨，可谓是群情激奋。眼睁睁看着子墨导演的一出戏，没有见到任何效果，反而愈发地让事情陷入危机之中。小兽皮皮的下爪子，一阵紧握。似乎已经准备好了，随时祭出青龙印强势袭杀。

　　“该死的卑微生灵，胆敢质疑我的言辞。主宰大人的命谕不可违。你们若是耽误了接受光明圣光的洗礼时间，便不会是死一个暗黑生物那种下场了，而是灭族。”

　　‘而死灭族’这最后的四个字儿，子墨可是积聚了十成的巨吼，喊了出来的。因为这个时候，他只有两条路可走，一是让皮皮祭出青龙印袭击，然后趁机逃遁。二便是，不费刀兵，打肿脸充胖子，一往无前地罗织谎言。

　　果不其然，子墨这句话说出后，所有的暗黑生物陷入了短暂的静寂。因为去往暗黑之城接受圣光洗礼，等待进入空间传送阵的事情，也只有暗黑世界的强大存在知道此事。

　　但是眼前的这个人类不但全都知道，而起口口声声是奉了主宰的命令。最为让人没底气的是，这家伙在面对五百同级大能的气势逼迫之下，非但没有惊惧神色，反而愈发狂霸强势。这一点倒是和传闻中暗黑主宰的做派非常相像。

　　“难道真是主宰大人的命令？”

　　“放屁，一定是他灭杀我们同类逼问出来的。”

　　“对，是他逼问出来的，卑鄙的人类，自裁吧，难道你在等我们出手么？”

　　混乱中，有人疑惑，有人断然道出真相。此刻，子墨还真有些没底。胸腹内惊怵跳动的心房，几乎就要承受不住这五百主神大能的强大气势压迫。但是子墨知道，一旦他露出一点儿惊惧之色，那么全盘的表演必然要崩盘。

　　这个时候已经出现了一点儿效果，起码这群来势凶猛的家伙，到了现在都是在喊口号，而并没有出手。否则的话，子墨早死一万次了。有相信，也必然有疑虑。对于暗黑生物中的聪明家伙们，子墨也是无奈之际。深深看了一眼小兽皮皮，再度狠狠地压制住心头的紧张。子墨又开始了他的谎言之旅。

　　“好一群不知生死的东西，使用主宰大能赐予的圣光灭杀了一个不知死活的暗黑垃圾，而你们这群垃圾也胆敢怀疑围堵本座，是否也要让本座将你们净化不成？是了，你们这些低等的暗黑垃圾，本就该死？”

　　“你找死……”这是一大部分暗黑生物在听到子墨此刻说话的第一反应。不过此刻的子墨依旧拉长着面皮，一副君临天下的狂霸之态，侃侃而谈。

　　“若本座不是主宰派来的，那你们这些暗黑垃圾在受到本座威胁的时候，难道就应该将暗黑世界主宰大人的意志泄露出去吗？这是不是违反了主宰大人的意志？”

　　这一刻，子墨宛如一拍惊堂木的大殿高官，气势咄咄逼人。愈是看到这群暗黑生物愤怒，子墨愈是高兴。因为这些非人的东西，一定心生顾忌。否则如此动怒之下，早就该出手了。但是相反，他们没有，那么就是一定在深度怀疑。只要再继续下去，这危机或许真的可以不攻自破。

　　“随便就违背主宰大人的意志，你们是不是，该死？”子墨顿了一顿，再度喝声如雷。这一刻，似乎感受到子墨的不断高涨的庞大威势，一干暗黑生物本来高高占据上风的气势，渐趋衰弱。

　　此时，面对子墨的霸王雄风，周围突然陷入了沉静。就好像，两军对峙，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　“这，难道真是主宰派来的强者，不然怎么会知道我们的命门弱点？”突然的静寂中，不知道是哪一个暗黑生物弱弱地发出了一声嘀咕。而正是这一声嘀咕瞬间产生了蝴蝶效应。瞬间，一大片黑压压的暗黑生物，再没有一人胆敢出声冒犯，而是接连臣服，凌空而跪。

　　“见过圣使大人，我等无知冒犯主宰意志，请大人赐死……”整齐划一的恭谨臣服声，整齐划一地传进子墨耳中。而此时，小兽皮皮却是瞪着一对儿溜圆贼亮的眸子，打量着子墨。

　　一番心惊肉跳下来，小家伙的心脏都要被提到嗓子眼儿来了。但是竟然出乎意料地成功了，对于子墨的演技，此时的小兽皮皮，可以说是佩服得无以复加，五体投地。

　　但是子墨却并不这么认为，暗黑生物中一定有灵智强大的存在，肯定还在藉此试探自己的真伪。因为子墨一旦出手，必然要使用主宰赐予的圣光之力，到时候出现了佛力圣光与暗黑主宰修炼的暗黑法则完全相悖的话，那子墨必然就是假冒。再者，无论子墨真假，只要到了暗黑之城，就没有他作假的机会了。

　　“一群废物，主宰大人怎么能够指望你们进入神界大地，扬我暗黑之威？”子墨再度大喝出声。眼看谎言成功，此刻子墨心头乐开了花，但却谨慎不敢大意，仍旧高喝低唱，大放厥词。

　　对于此时的子墨，一些仍在怀疑的主神级暗黑生物也唯唯诺诺，不敢再过多废话。不过此时此刻，一众暗黑生物大多确信了子墨的‘圣使’身份。因为也只有暗黑世界最为顶尖的存在才会清楚他们的要去的地方和目的。而子墨一言准确道出，似乎还真不是逼问出来的，否则也不可能这般清楚准确。

　　而这群暗黑生物，殊不知子墨的圣光之力是言称能够驱除净化一切黑暗邪恶的佛力圣光，镇压毁灭的威力恐怖异常，就算骨头再硬的暗黑生物也承受不住。但是此刻，已经再没有暗黑生物胆敢反对了。

　　“带本座进入暗黑之城，耽误了本座要事，定取你等狗命。”子墨魔威滚滚，不可一世。不过此时，子墨愈是这般，这些暗黑生物愈是相信。面对子墨此言，所有暗黑生物不惊反喜，接连应诺，大谢子墨不杀之恩。

　　就这样，子墨利用讹诈之计，降服了不可能降服的危机。并且还在一干暗黑生物的顶礼膜拜下，被幻化出的灵气宝座，声势浩大地抬着奔向了暗黑之城。

　　但是暗黑之城何其之远，并非一日两日可达。而子墨也深知，此番保命虽然得逞，但是这样光明正大地进入暗黑之城，不吝于将自己公然昭示。暗黑之城内一定有更为恐怖的规则级大能存在，到时候一个不慎露出马脚，那必将受到无穷无尽的毁灭打击。

　　子墨自信自己的逃命功夫，但是还没自信到在形如千军万马的主神级暗黑生物大军中纵横冲杀的程度。此时此刻，子墨正沉吟闭目，用意识波动与小兽皮皮悄然讨论着应对之法。

　　“干爹，这次玩儿的有点儿大了吧？”小兽皮皮仍旧一脸惊骇神色注视着子墨。望着宝座之下黑压压的暗黑生物强者，与子墨同坐一处的皮皮，却如坐针毡。

　　子墨却是如同姜太公钓鱼稳坐钓鱼台。不着痕迹地摇头回应道：“既然要玩，就玩次大的。既然暗黑主宰如此谋害我父母，虽然没有下狠手，但举动已经与下黑手无异。此仇已经不共戴天。”

　　“可是，暗黑之城一定有超级存在坐镇，只怕露出马脚是迟早之事。”此时小兽皮皮的表现让子墨慨叹不已，经历了这么多，小家伙思考问题已经不再是那么瞻前不顾后了。

　　皮皮说的对，暗黑之城一定还有更为恐怖的存在，暗黑主宰坐下没有强大的规则大神坐镇，那才见鬼了。不过，子墨在与皮皮讨论的同时，也做好了血拼的准备。到时候一旦身份泄露，那就毫不犹豫地大乱暗黑之城，第一时间占据空间传送门，更是让皮皮祭出青龙神印毁灭城池。就算让暗黑主宰察觉也在所不惜。事情到了那种程度，他与暗黑主宰算是彻底对上了。

　　虽然有了应对的打算，而子墨也不会傻逼到就那样蛮干。无论出于何种打算，保险起见实力才是最重要的。五婴化身，破妄之眸是他最大的仪仗。

　　此刻的子墨，可以说与领悟一种规则级的强者对敌，有胜无败。但是面对两种以上的规则级主神就不那么容易了。要是同时面对两个以上，那必然危机重重。要是同时面对一群，那就更完蛋了。所以他必须增强对抗危机的砝码。

　　“大胆，对着本座还敢东张西望？”破妄之眸化作一道银白光束，其中夹杂卷裹着般若通天决的佛力圣光，瞬间作用到了一个主神级暗黑生物的身上。顷刻间，轰地一声爆响，那暗黑色生物消失不见，连烟尘都不曾剩下一丝。

　　子墨的一声大喝与可怕的作为，再度将一干暗黑生物强者震慑了。眼睁睁地看着同类在刺目光束之下化为虚无，且连飞灰都不剩。与其所言中的圣光之力是主宰赐予的无疑。登时更加确信了子墨的身份，一个个战战兢兢唯唯诺诺地更加恭谨起来。一些心存怀疑的暗黑生物，也都彻底臣服。

　　不过此时子墨却不再理会他们了，破妄之眸瞬间出击，借助轰爆暗黑生物的瞬间，将那个暗黑生物拘禁到了自己的意识空间，将之镇压。

　　破妄之眸的银白光束，竟然也诡异地在意识空间亮起。朝着那被禁锢的暗黑生物身上仔细查看起来。

　　此刻的子墨明白了破妄之眸的作用，立时不放过任何探究的机会，他要推演查看出暗黑生物的本源，这样一来就算到时泄露了身份，真的面对成千上万的暗黑生物强者，他也可以毫不费力地将之摧毁。就好像摧毁人形魔怪的土元素防御一般……


第四百一十六章 暴风雨前的准备

　　本源，一切物质存在的基础。只要找到暗黑生物形成的本源，便找到了对付他们的致命弱点。还有什么攻击能够比攻击物质的基础本源更为可怕呢？

　　“破妄归本。”嗡，刺目的银白光束如同能够穿透一切虚无的恐怖能量一般，瞬间波动出一道异常诡异的气息震动。

　　同一时间，子墨体内的一百零八处大穴与三十二道经络内的透明节点一阵闪烁明动。而此时，那道气息震动，那出现在子墨意识空间的破妄之眸，立时射出更加炫目的光束。那光束如同水银一般，晶莹剔透，几欲形成实质一般的存在。

　　“啊——”那被佛力圣光禁锢的暗黑生物，这一刻发出了杀猪般的嚎叫声。但是子墨已经顾不得理会他了。因为在子墨的天眼中，他看到了暗黑生物的体内，类似人类靠近心脏的位置，有一个蓝盈盈闪烁的光斑。

　　与他曾经在意识空间外面使用天眼看到的暗黑世界完全不同，那时的暗黑世界呈现出一片繁复的丝线网络，幕天席地，没有轨迹可循。或许，那就是暗黑空间的本源，只要掌握了其中一些丝线的规律便掌握了暗黑规则，若是完全掌握了那些丝线网络的规律，就等于掌握了暗黑法则。

　　但是掌握法则又是何其容易的事情？子墨现在也就是知道了天眼与参悟规则乃至法则的作用，但是如何分析推演还是白痴一个。

　　而此刻看到的暗黑空间完全不一样的暗黑生物，子墨完全地沉静了下来。因为他知道，那蓝盈盈闪烁的光斑便是暗黑生物形成的本源。只要掌握了蓝色光斑的本源构建，就等于掌握了暗黑生物的生死。

　　“到底该寻找推演到些什么？”

　　“什么才是暗黑生物本源构建的基础？”

　　“这蓝盈盈的光斑是怎么形成的？与那暗黑生物灰黑色的本体有什么关联？”

　　一个个问题在子墨心底急速跳动闪现。而同一时间，不禁子墨的本命意念在计算推演那蓝色光斑的本源构建，就连丹田内五大元婴也都在控制着各自的自主意念一同计算推演着。可以说，同时有六个子墨在推演计算这暗黑生物的本源构建。

　　但是本源构建基点何其玄奥，任何生命的形成都是世界乃至宇宙中最为伟大的，也是最为不可思议的神奇力量。要想那么容易就推演计算出物质的本源基点，那么对于生命的形成来说，就没有任何神秘可言了。

　　不过感悟过自身五大元素元婴本源之力的子墨，也算是有过一些经验与心得。虽然暗黑生物是类似完整生命的个体存在。与先前参悟未种入灵魂意念的元素元婴还有所不同，但是大致推演途径相仿，只不过推演的途径更加繁多与复杂罢了。

　　不过也幸好子墨五大元素元婴能够起到帮助作用，否则子墨想趁着到达暗黑之城的短短时间内悟透暗黑生物的本源构建，那几乎等同于天方夜谭。要知道子墨感悟五行本源之力晋升仙道可是在死界用了两百多年的时间……

　　时间在一分一秒地流逝，而距离暗黑之城也愈发临近。这时候的小兽皮皮可谓是热锅上的蚂蚁，坐卧不安。一入暗黑之城，便等同于进入囚牢无异。而此时的子墨还丝毫未有醒转的迹象。

　　“圣使大人。”时间不等人，就在数日后，一声恭谨大喝如雷响起，登时将心神不宁的小兽皮皮吓了一大跳。

　　“大胆，不知道圣使大人一直在静心揣摩主宰意志的么？你们这样吵闹，难道也是想掉脑袋？”刹那间，小兽皮皮硬着头皮，在珠光宝气的气化宝座上一蹦三尺高，狐假虎威道。不过那稚嫩的声音着实不给力，怎么听都让人提不起气来。

　　但是幸好，一干主神级的暗黑生物偷偷看到子墨果真在闭目养神，登时唯唯诺诺不敢大声。但那那早先说话的暗黑生物，却上前凑了凑，一副谨慎的模样低声道：“禀告大人，前面已是暗黑之城，我们是直接入城，还是让主宰座下的三大暗黑金刚出来相迎？”

　　“呃……”小兽皮皮一阵语塞，小家伙天不怕地不怕倒是不假，但是让他学着子墨一套一套地罗织谎言，大放厥词，他还是一窍不通。

　　不过小兽皮皮跟着子墨也明白一点，那就是在这些暗黑生物的心中，你愈是强横，蛮不讲理，他们愈是相信你的身份。因为在暗黑世界里，没有道理可讲。有的只是拳头，谁的拳头够硬，谁便是道理。所以子墨才一直强势打压，借主宰意志狐假虎威蒙混过关。

　　明白这些，小兽皮皮假装看了一眼仍旧闭目的子墨，当即清了清嗓子，带着眼睛生到头顶的那种不可一世的傲气道：“暂不入城，等待圣使大人指令，谁在吵噪，杀——”

　　说完这些，小兽皮皮看也不看五百暗黑生物的表现，转身就仰躺倒下，呼呼大睡。一副天上地下，老子就是爷的派头。

　　不过这一幕在这些暗黑生物的眼中，也确实正常的很。想必出手夺命，狠辣异常的圣使大人，身边也一定不会有什么心慈手软之辈。

　　一时间，五百暗黑生物静寂无声，宛若死物一般大气不敢出。小兽皮皮偷眼打量间，这些暗黑生物俱都那么静静地凌空悬浮，抬着珠光宝气的气化王座，一动不敢动。看到自己的话起了作用，小家伙的紧张心绪一阵舒展。

　　嘭，嘭，嘭……

　　堪堪一日后，这短暂的平静就被打破。刹那间，一直警惕四周情况的小兽皮皮立时一跃而起，朝着传出震动的方向查看。而这时，五百暗黑生物中的一个最强大的存在，也说话了。

　　“报大人，暗黑之城内走出了第二暗黑金刚尊者与十大监事。来的方向正是向我们靠近。”

　　“知道了……”小兽皮皮断然喝道。此刻的皮皮可谓是心急如焚，他当然明白三大暗黑金刚代表的是什么，那可是暗黑主宰坐下的三大规则级主神强者，可有冲击法则主神的巨大潜力。记载中，暗黑金刚俱都是领悟了两种规则的恐怖存在，若是一旦凝练了同属性规则中的三种规则，便可晋升为初级法则主神。能够与暗黑主宰平起平坐。这些都是皮皮在青龙圣殿的记载中看到的。

　　“大人，我们不做回应吗？万一金刚尊者将我们当做了敌人怎么办？”那说话的暗黑生物心惊胆战地道。看样子暗黑金刚在他们心中一定是极为恐怖的大凶存在。

　　“圣使未醒转，这个你说该怎么办？”皮皮一副老成持重地反问道。此刻巧妙地将子墨圣使的身份推出，并且让暗黑生物自己说出办法。否则的话，皮皮若是说不出回应的办法，或者说出的办法与暗黑世界内强者接头的方式有什么不同，那一定立马暴露出了伪装。

　　果然，那暗黑生物听到小兽皮皮这样说，抬头看了看才道：“嗯，释放我们最强大的气势，让他们感应到。”

　　“释放最强大的气势？”皮皮心头一惊。因为皮皮清楚，一般是在生死对战或者有敌意之时才会释放出自己的强大气势。现在这样做，岂不等同于直接和暗黑金刚进行挑衅了。

　　不过幸好，下一刻暗黑生物边催动自身气势，边解释道：“这是暗黑世界友好招呼的示意，否则的话就是灵一种情况了，赶紧逃命……”

　　“吼……”大地在震颤，巨吼惊云空。可怕的气势如同一道无形骇浪般，汹涌而来。而随着巨吼声与可怕的大地震动声响的临近，一道如同铁塔一般的巨人如同一顶乌云般出现在皮皮的视野里。

　　“圣使？”宛若山岳一般的暗黑巨人，浑身上下透着张弛有度的爆炸力，从头到脚没有一点儿血肉气息存在。此刻的暗黑金刚似乎是在疑惑子墨圣使的身份。皮皮知道这个时候，他已经插不上嘴了，毕竟扯谎的本事他根本没法跟子墨相比。但是又不能将子墨叫醒，唯一的办法就是小心戒备，让暗黑生物强者们跟这人形大黑怪解释。

　　但是随着暗黑生物们的解释，那暗黑金刚与身后的一干暗黑强者，俱都深深疑惑起来。不过幸好，随着一干暗黑生物的详细解释，尤其是将子墨使用净化神光与知道暗黑生物的致命弱点的事情，解释了一番后，暗黑金刚与十大监事才将信将疑。

　　“迎接圣使回城……”暗黑金刚听过后，半信半疑地下达了命令。虽然疑惑子墨身份，但暗黑金刚在没有确认的情况下也不敢痛下杀手。况且进入了暗黑之城，还不是他说了算。到时候若是情况有异，生杀予夺，全凭于他。

　　轰隆隆，宛若大军开拔，五百暗黑生物跟在宛如铁塔巨山一般的暗黑金刚与十大监事身后，朝着暗黑之城快速奔去。此刻的小兽皮皮始终装做一副睡眼惺忪的模样，因为他怕这暗黑尊者询问于他，万一说漏嘴，那就完蛋了。

　　黑雾缭绕蒸腾，群星闪烁绽放华彩。在这漆黑的世界里，一座巨大的城池突兀地矗立着，城墙高耸入云，质地暗黑如钢。而那漆黑的虚无中，竟然也首度出现了星星一般的发光物体，暗黑之城的微弱光芒正是这些发光物体提供的。想必这些是为暗黑之城特别存在的，并非真正的天宇星辰。

　　巨城内，塔台耸立，与其他世界内见过的一些建筑大同小异一般无二。只不过材质形状极为迥异罢了。但是这一刻，小兽皮皮也愈发震惊起来。

　　因为随着进入暗黑城池，他便同时感受到了不下十道强大得连他都深深忌惮的气息。不下十道，也就是说，最少有十个领悟了双重规则的强大存在，并且都已经领悟到了巅峰状态。危机当前，子墨却依旧如同木头石块一般，毫无反应。

　　但是皮皮不知道的是，此时的子墨已经到了紧要的关头，那意识空间内蓝盈盈的光斑，在他的推演体悟下，首度出现了一道道奇异的纹络，那纹络与他曾经到的暗黑空间的白色丝线一般，繁复无比。子墨有一种感觉，只要循着震动闪烁的纹络推演跟进，一定就能找到本源构建的节点。

　　这种笨办法就想好想顺藤摸瓜一样道理。只要循着固定线路一直找下去，就一定能够找到所谓的本源基点。

　　就在进入暗黑之城的第三天，一处特意为子墨指派的大殿内。一阵气浪震动，子墨唰地睁开了眼眸。与此同时，那眉心正中的天眼，也一闪而逝。

　　同一时间，暗黑王座的法则大殿，三大通体乌黑，如同小山般的暗黑金刚陡然震动。

　　“天眼神通？他不是在揣摩什么主宰大人意志，而是一直在修炼啊……”

　　“圣使竟然开启了荒古时期的天眼神通？他练的是什么规则神通？”

　　“到底是不是圣使大人还不知道呢。暗黑生物们说是在半路遇上时，他还斩杀了一个暗黑生物。”

　　“主宰大人怎么会找一个人类作为圣使呢？”

　　“嗯，别出声了，先看看他还要做什么再说。”

　　三大暗黑金刚你一言我一语地议论开来，显然子墨的身份已经被深度怀疑。而且一进入暗黑王城便被赤裸裸的监视起来。

　　“皮皮……”第一时间，子墨眉头紧皱道。不过随着皮皮解释，子墨也立时明白了身处何地，情况有多么的危机。“竟然这么快就到了暗黑之城，这些主神级的暗黑生物，脚力还真迅速，呵呵……”

　　“既然深入虎穴，那就要得虎子才行。”子墨双眼微眯道。这句话，使用传音对着皮皮说的。子墨也谨慎无比，对于偷窥窃听的把戏他也不是没做过。而这可是暗黑主宰的大本营，可谓是危机重重，一不小心必然送命。

　　来到这里，子墨要做两件事，第一摧毁暗黑主宰从光明神界接引而来的光明神光，阻止暗黑生物们接受洗礼。第二找到空间传送阵，为退路最好准备。相信心中的暗黑主宰从时间上算来，也差不多就要回返暗黑空间了。他必须要在暗黑主宰回返之前安全离开。

　　“干爹，那我们现在该怎么做？”皮皮疑惑地传音道。对于这些勾心斗角的把戏小家伙实在外行，还不如让他轰出一记青龙印倒是容易得多。

　　“拜会三大暗黑金刚，传达主宰意志。暗黑强者要进入神界立威，第一件事就是视察空间传送阵的安全与否？”

　　“哈哈，我知道了。”皮皮满脸惊喜地瞅着子墨。因为毁坏暗黑主宰洗礼暗黑生物的计划，与寻找传送阵的事情，小东西也特别清楚。若是此举成功，那传送阵退路的探查之事无疑是可以高枕无忧了。

　　果不其然，在子墨的三寸不烂之色的东扯西拉之下，三大暗黑金刚竟然也判断不出真伪，一时间也就将信将疑地带着子墨来到了暗黑之城中心位置的一座广场上。

　　这座广场三步一岗五步一哨，主神级的暗黑强者好像不值钱的烂白菜一样，站在那里。可谓是防御严谨，密不透风。子墨明白这种情况下若是硬闯，要想第一时间脱身离开，怕是空谈。

　　接下来，子墨在三大暗黑金刚巨头的带领下，细细察看了传送阵的设置。而进入传送阵之后，子墨除了连番称赞传送阵维护的极其完好之外，还让把持传送阵的守卫强者将传送坐标暂时设置到了光明神界。

　　“圣使大人为何要去光明神界？不知道哪里没有主宰大人的谕令，不得随意跨界的吗？嗯，我还是有些不明白，为何圣使大人到来暗黑空间不从这空间传送阵出现？”

　　“主宰大人正在那里接引光明神光，而我此去便是要向主宰大人汇报这里的情况。嗯，若是金刚尊者大人具有隔空传音能够到达光明神界的话，我便不用返回光明神界，受那奔波之苦了。而你说的出现在传送阵，我可以再次告诉你，那时身在人间界的风月位面，而且事出突然，是主宰大人使用大法力将我隔空传递来到暗黑空间。怎么暗黑金刚尊者大人，竟然一直在怀疑我不成？难道要让主宰大人亲自来跟你确认？你，好大的人胆……”

　　面对其中一个暗黑金刚尊者的疑问，子墨毫不留情地呵斥反击。子墨知道任何超级无敌的存在也不可能隔绝无数空间传音，否则的话暗黑主宰也不可能跑到风月位面与光明神界与两大巅峰巨头接触面谈了。虽然暗黑金刚是双重规则巅峰境界的可怕存在，但是子墨也绝对不能露出一丝胆怯，否则一旦败露，便是毁灭。

　　“呃，呵呵，圣使大人息怒。本尊也是为主宰大人的意志考虑。”

　　“那么尊者的意思，我就不是为了主宰意志而行事的了？”子墨毫不留情，不放过任何排挤挖苦的机会。因为他知道，如果在言辞上不能彻底打消他们的疑虑，那么他的行动必将被他们紧密监视，到时候要想搞些小动作可就难上加难了。不到万不得已，子墨不想冒险摧毁接引光明神光的洗礼所在。

　　果然，子墨的无情挤兑下，那暗黑金刚着实没了脾气，连连赔礼。只不过那门板一样的巨脸怎么阿谀谄媚，都让子墨心头翻江倒海地惊怵不已。

　　接下来，子墨又要求去看接引圣光洗礼之地，说是要看看事情进行的如何，有多少暗黑生物进行过洗礼了。而这额外的要求，立时被三大金刚强者断然拒绝了。而拒绝的理由是，他们持有暗黑主宰令谕。

　　所有接收洗礼的暗黑生物主神级大能俱都由三人统帅，十大监事统管，到时一起进入空间传送大阵，直接进入神界大地。其余任何暗黑空间世界的超强存在都不得插手过问此事。

　　听到了这样一个答案，子墨心头一惊，知道了自己触到了危险分界线，立马打了个哈哈道：“我也就想知道，我们暗黑空间到底有多少强大的主神级大能可以参战。嗯，既然此为绝密，我便也不得例外……”


第四百一十七章 暗黑空间的大动乱

　　俗话说，一步错，满盘皆罗嗦。此刻的子墨毫无疑问，就是这种状态。作为暗黑主宰在外，临危受命的圣使大人，似乎不应该不知道主宰意志的禁忌。对所有主神级暗黑生物进行圣光洗礼并进入神界之事，只能有三大暗黑金刚管辖和控制，此为主宰离去时候的死谕。

　　此刻，由于子墨从容淡定的神色让他们仍旧难以确定和判断圣使身份的真伪。但是在三大暗黑金刚尊者的心中，疑窦却是更深了。

　　不过让子墨始料未及的是，就在他返回住处，屁股还未坐稳之际，麻烦就来了。说是麻烦，还不如说是暗黑金刚尊者们的最后试探要来的准确。

　　“圣使大人，此为三位金刚尊者大人赠予大人的暗黑本源之力，说圣使大人幸得主宰加持净化神光之力，若是再炼化这暗黑本源之力加持进入神光中，那威力和境界一定更加稳固强大。”

　　一个全身铠甲裹得严严实实的护卫强者，恭恭敬敬地呈上一个紫金钵盂。而紫金钵盂里盛着的却是一道道宛若水雾般流动的气息。这一刻，子墨深深地犹豫了起来。因为他清楚地明白，这是三大暗黑金刚尊者的试探。

　　“好了，你下去吧。”子墨挥挥手示意道。但是让子墨勃然大怒的是，那送来暗黑本源的护卫竟然声称，三位金刚尊者要让他看着子墨炼化吸收暗黑本源之力再走。这不但是赤裸裸的试探，更是光明正大的怀疑了。

　　登时子墨表现出一副勃然大怒的模样，一双肉掌瞬间化为巨大掌影，在护卫强者还未有所反应之际，已经被拍打扇飞出了大殿。

　　而此时的小兽皮皮也看出了这是暗黑尊者的试探，对于此他丝毫帮不上什么，只能束手无策地作壁上观。

　　同一时间，暗黑王座的大殿里。三大暗黑金刚与十大监事统管，正密切专注地感应着子墨所在大殿的情况。

　　“哼，嚣张吧，若你不能吞噬炼化暗黑本源，那么你的圣使身份，哼哼……”

　　“只要他不能炼化吞噬暗黑本源，就完全能够证明他是假冒的。主宰在外授予的圣使大人，也绝对不会不懂吞噬暗黑本源之力的方法。何况此人还有主宰大人赐予的净化神光之力，相信神光里面一定含有暗黑本源之力，否则根本不可能被他找到暗黑生物的致命弱点，一击必杀。”

　　“不错，若是他顺利吞噬，我们这样做也无妨，权当做个顺水人情。他也说不出个什么来。倘若一旦不是，哼，大家知道该怎么做了？”

　　“犯我暗黑威严者，杀……”

　　一干暗黑强者，议论纷纷。但是强大的意念却紧密锁定在子墨所处的栖身大殿。而此刻的子墨，也深深明白这是金刚尊者的试探。他也清楚若不依照所言，吞噬炼化暗黑本源，必然身份泄露。若是现在翻脸对抗，那么胜算几乎等于零。

　　一番计较下来，子墨还是选择了吞噬炼化。虽然他不愿感悟除五行本源之外的其他本源之力，因为会对五行之力相互间的作用多多少少产生影响。就好比是一个完美无缺的图画，而最后又添加了多余的一笔，让整个图画立马大跌身价一个道理。但是眼下，危机不得不让他重新选择。

　　注视感受着暗黑本源之力良久，子墨才深深闭目双手滑动。奇异的印决翻转灵动。嗡嗡嗡，赋龙心诀掐动，丹田空间笨的五大元素元婴随着心诀的运转，再度相互配合地祭出了五行本源之力。而这次，却是让子墨陷入深深的惊诧了。

　　五行本源相生相克，而子墨也从未想过在感悟其他的本源之力增强实力。但是就当他运转五行之力在丹田做好防护准备，将大量的暗黑本源之力祭入体内之际，诡异的变化发生了。

　　还未等子墨进行下一步强行炼化之际，五大元素本源之力，便已经如同发现了劲敌一般，同时翻涌滚滚，朝着暗黑本源之力围拢而上。转眼间便将其围了个严严实实。

　　而子墨的主体意念根本没有发出任何指令，那五大元素元婴却自主操控着五行本源将那团迥异另类的暗黑本源之力卷过包围。一阵气息波动震荡跳动，就好像喝了一口水，然后立即没了感觉。那团暗黑本源之力便已经消失无踪。而五行元素的本源之力也各自退回元婴体内。

　　子墨惊讶地审视着丹田气海的异变，一瞬间便明白了。想来他一直专注去五行本源仙法神通的感悟，而忘记了五行本源的最根本的基础力量。那就是炼化吸收一切能量物质的转化之力。

　　子墨一时大意没有想到，而三大暗黑金刚更是做梦都不会想到子墨竟然拥有五行本源，更是身具五大元素元婴化身，转眼之间便将暗黑之力吞噬分解成为纯正的本源气息……

　　“我感觉不到暗黑本源之力的气息了……”

　　“他吞噬了吗？这……”

　　“怎么可能？难道他真的是圣使大人？那为何却连圣光洗礼外人不得插手都不清楚呢？”

　　“这怎么办？若他真的是圣使大人，得罪了他可就等于开罪了主宰大人。主宰令谕虽然是死的，可是他也就要求去看一下的吗，也没什么。”

　　一时间，暗黑王座的神圣大殿里，又如同炸开了锅，三大暗黑金刚尊者与十大监事们相互猜测，议论纷纷。所有人都确定了一个事情，那就是子墨能够吞噬暗黑本源之力，绝对修炼了暗黑一系的神通，那么他的身份便绝对是暗黑主宰临危受命的圣使无疑。

　　第二天，子墨还未从思考计策的沉思中醒转，小兽皮皮昏昏欲睡之际，大殿的护卫官却气喘吁吁地跑了进来。“圣使大人，一等监事统管大人亲自拜见，说是要带圣使大人清点观摩接受洗礼的暗黑强者，已经在殿外等候……”

　　对于这一反常的举动，子墨立时猜测到了什么。当即乐呵呵地欣然接受，他正发愁找不到其他借口查探呢。而且时间没过一分，暗黑主宰回返的几率便大了一分，而他的死亡威胁也就多了一分。所以一切计划要快，快得分秒都不能错过。

　　嗵嗵嗵，巨大的三色蛇皮大鼓，震动暗黑虚空。就好像人间界杀伐大军检阅一般盛况空前。有了大统管监事的亲自带领参观，子墨也乐得光明正大地查探秘密。

　　想必三大暗黑金刚尊者一定是怕直接开罪了他这个圣使身份，而不好意思当面前来，这才让监事大统管直接带他来的缘故。但是不管出于何种心境和目的，子墨都已经确定，自己顺利炼化暗黑本源之力的举动，已经完全打消了众人的怀疑。

　　但是子墨也清楚，机不可失，失不再来的道理。眼下所有人都非常相信的境况下，便是他雷霆一击的关键时刻，成败在此一举。

　　‘暗黑主宰，父母之仇我现在报不了，但先跟你要点儿利息还是可以的，哼。’子墨心头冷笑，拳头也不自觉间紧紧握起。

　　“大人请看，这便是我暗黑空间所有主神级强者，形形色色各种各样。嗯，这边的三万七千都已经接受过圣光洗礼，而这边的两万多暗黑强者还未接受，相信用不了几天便可全部完成。到时候便可以由暗黑金刚尊者直接带领进入传送门，直达神界大地。东西圣战，西方神族必然强势崛起。万年前是这样，万年后依然如此……”

　　一路走动，统管监事喋喋不休热情洋溢的介绍着。但是子墨却越看越是心惊，越听越是惊诧。五万主神级大能啊，俨然一个超级无敌的杀伐军队。要是将这群恐怖的东西放到了神界，天知道东方神族能够挺过多久。

　　这个时候，子墨想起了一个人，那就是身在时空乱地的，传说拥有不灭金身的远古东荒神王。或许只有他这等巅峰巨擘才具有力挽狂澜的惊世伟力吧。但是谁又知道这种超脱了三界六道之外的巨无霸，会不会在意神界人族的生死了……

　　甩了甩头，子墨将这些不切实际的想法断了念头。因为在监事大统管的带领下，他们已经进入了一座巨大的城堡里，而这座如同铁塔一般乌黑陈旧的古堡内，一片炫目洁白，祥和之气浩荡起伏。

　　“大人请看，这里便是光明神光接引的祭塔核心，所有暗黑生物便是在这里接受神光洗礼的。”

　　“哦，也就是说，那这祭塔便是隔空接引神光的主要物体了？想必暗黑空间没人敢破坏这个吧？”子墨追问插言道。与此同时，子墨也传音皮皮，做好准备雷霆一击。

　　“哈哈，大人好眼力。不错，这祭塔就是接引神光的载体。此塔乃主宰大人亲自祭炼，坚不可摧。就算规则大能出手，也轰之不破。大人放心好了。”

　　统管监事听着子墨所言似乎听到了笑话一般，狂放大笑。在他看来，子墨所言与目不识丁的白痴差不多，连着最基本的常识都不知道。要明白这接引祭塔，除了主宰大能之外，无人能够撼动。因为里面可是加持了法则的力量。寻常人偷袭破坏？那是绝对的找死。

　　听到这些的子墨，此刻心头却是咯噔一跳，原本在体内积聚翻涌滚动的五行雷爆神通，让他连忙压下。“皮皮怎么办？”

　　“干爹，你说怎么办？”感受着子墨似乎有些失去了判断，皮皮反问道。

　　“看来，你又说对了，这次真玩儿大了，恐怕你真的要惊动暗黑主宰了……”子墨有些玩味地在心头怅然慨叹道。不过听到这些的小兽皮皮却是明白，子墨已经准许他使用青龙印轰击接引神光的祭塔了。

　　含有法则的力量，恐怕也就只有圣神神器青龙印能将之轰碎了。要知道青龙印不仅是青龙圣尊的神器，更是号称东方人族的第一神器。若是连它都轰不碎这祭塔，那子墨也就别玩了，赶紧逃吧……

　　“那个，统管大人，能否开启神光，洗礼一次，让在下也开开眼界。此事只是耳闻，没有得见。所以也是有些好奇，哈哈……”子墨佯装一副见什么都稀奇的模样，谦虚请求道。

　　此时子墨已经做好打算，一旦监事统管不注意，他便一击必杀。而小兽皮皮立即祭出青龙神印将祭塔轰碎。两人马不停蹄，冲进空间传送阵。子墨早已算好这里距离空间传送阵相距不过百里，转眼即到，这里一旦动乱，那传送阵也必然有所防范，但是第一时间赶到那里，利用圣使身份，一定还有机会蒙混过关。只要进入了传送阵，那就算主宰回返也无济于事。

　　听到子墨如此说的小兽皮皮，已经在子墨怀里悄然掐动了印决，只等子墨雷霆一击，将统管监事灭杀。

　　而子墨此时提出要求，也是想引开统管监事的注意力。虽然子墨有信心将之一击必杀，但是还不想出现任何意外。因为他知道，每多浪费一秒，他便离死亡近了一分。所以任何行动，必须完美无缺，一击致命。

　　“嗯，好吧，既然圣使大人要参观神光洗礼的盛况，我又怎么能够拒绝呢？”大统管监事一副诚然直至的模样，丝毫不知道死神之手已经伸向了他。

　　但是此刻的子墨已经顾不了那么多了，一切都是转眼间发生的事情。危急时刻，千钧一发。迟疑便是致命。就在大统管监事号令主神级暗黑生物们开启祭塔运转，进行暗黑洗礼之际。子墨出手了。

　　轰隆，一声震耳欲聋的爆响，如同聚变的气息涡流一般，瞬间辐射四方。并且那激射如飞的气息中还夹杂着莫名其妙的尸体碎块。确切的说是监事大统管的身躯碎片。近距离之下，子墨雷霆一击，将仙道本源之力的五行雷暴拍入了对方体内，并将之引爆。

　　蕴含雷电之力的五行雷暴，何其恐怖。被拍入体内引爆又何其惊人。就这样，大统管监事一击致命，到死也不知道他是怎么消失的。一时间的剧变中，刚一运转开启祭塔的主神级暗黑生物强者们，便意识到了不妙。纷纷吼啸着冲向了子墨所在，但是子墨的速度何其之快。

　　“皮皮……”子墨虎吼如雷动。话音甫落，便带着皮皮飞身急退，瞬间返回冲出了祭塔内殿。同一时间，接引神光的祭台之巅，云空之上。随着子墨与皮皮的冲出祭塔内殿，轰然风雷滚动，气浪惊天。

　　嗡地一声，可怕的奇异波动，传遍整个暗黑空间。紧跟着，一道让人几欲窒息的庞大物体，凭空显化滚滚压落。方方正正数千米，巨大无比。

　　轰隆，巨大的震动碎裂声，震动须弥。这一刻，暗黑王座大殿内的三大暗黑金刚尊者与其他各监事统管，立时目瞪口呆。片刻间，一个个吼啸着冲出了暗黑大殿。笑话，接引祭塔出了问题，坏了主宰大计，他们一个也活不了。

　　同一时间，身在光明神界的暗黑主宰大叫不好，顾不得觐见光明神告辞便连忙起身离去。连传送阵都不进入，直接撕裂虚空朝着暗黑空间冲了过去。

　　“皮皮，西南面……”一击，轰碎接引祭塔。一击轰杀近前主神级暗黑生物。青龙神印再度发出了让人惊叹的不世威力。

　　祭塔崩碎，暗黑生物短时间内不能再接受神光洗礼，那么进攻神级的行动也必将延迟。朱雀圣尊一定有更加充分的时间做好周密准备。相信作为巅峰大能的她，一定也算计到了危机的来临。

　　嗖嗖，子墨与皮皮宛如瞬移，划空而落。而身下三步一岗五步一哨的地方，正是空间传送阵的严密所在。

　　“什么人？啊，圣使大人？请问圣使大人……？”

　　“所有人让开，祭塔异变，我要尽快通知主宰大人。传送阵目的地设置光明神界。”子墨虎吼如雷，天眼开启，可怕的圣光直接将主神级的暗黑生物净化灭杀。

　　“是……”一个个主神级暗黑生物在看到了风风火火飞奔而来的圣使大人，立时放松不少。祭塔那边的异变他们也感应到了，但是万万不会想到会是他们口中的圣使大人所为。一听子墨这般说便都深信不疑，纷纷让路。同时传送阵的光门也已经赤芒大放，光门闪现。

　　“挡住他，此人为奸细……”陡然间，宛如巨山一般的三道身影在百里之外暴吼云空。却是三大暗黑金刚。显然他们赶到祭塔之后，立时明白了是子墨所为。危急之下，隔空传音。

　　百里距离而已，也就是眨眼间的功夫就能到达。但是子墨太快了，他们抬脚的功夫，子墨怕就已经冲进了光门传送阵。唯一措施，就是让传送阵停止，所有人出手拦截。为他们赶到争取片刻时间。

　　轰隆，刹那间暗黑怪物们听到了三大金刚尊者的吼啸，登时毫不迟疑的齐齐出手。挡在传送阵的银白光门之前。对于暗黑金刚的命令，他们还是深信不疑的。毕竟是经过时间的考量，那种坚定不移的信任，已经渗透到了骨子里。

　　但是到了这种境地的子墨，已经没有回头退缩的余地。迎接他的只有一往无前的强势灭杀。小兽皮皮一击之后又要沉睡。而三大暗黑金刚都是规则级的主神大能，加上另外的统管监事等近十位双重规则的可怕存在，一旦联起手来围攻于他。那要再想脱身，简直比登天还难。

　　“破妄归本，灭——”这一刻，子墨口中大喝，宛如死神临世一般。双眼紧闭，眉心儿处却再度睁开那道恐怖的天眼。

　　刺目的银白光芒闪烁震动间，一道道水银般的佛力生光加持到了冲杀而来的暗黑生物强者身上。登时让人倒抽冷气的可怕一幕出现了。

　　恐怖的银白光束射到哪里，哪里便是倾倒消失大片。就好像密不透风的黑色围墙，被银白光束一照立时就现出一个巨大缺口一般。转眼之间，子墨眼前的障碍已被清除干净。

　　显然这一刻，子墨使用了进入暗黑之城前，闭目参悟的暗黑生物的本源构建基点。使用佛力圣光直接作用到本源构建的基点上，几乎可以瞬杀暗黑生物。并且比之佛力圣光镇压净化要快了不止千百倍的速度。这便是本源，便是控制本源的可怖之处。掌控本源便是如同掌控生死。

　　“哪里逃……”吼声震天，大地都在颤抖。三大暗黑金刚尊者，巨山一般的身躯瞬间如同三道遮天蔽日的乌云，转瞬间倾覆云空，出现在子墨的头顶。


第四百一十八章 光明神界

　　无以伦比的庞大威压，近距离滚滚而下。瞬间将急速奔行的子墨压得险些跌倒。而随着三大暗黑金刚尊者威压逼近的瞬间，百里之外再度汹涌冒出五六道规则级大能的可怕气息，子墨立时明白，那一定是早先感应到的另外的几位双重暗黑强者规则大能。

　　所有的一切都几乎是眨眼间发生，快得让人几乎都忘了呼吸。谁都明白这一刻的重要性。子墨若是不能顺利脱身，那等待他的就是毫无疑问的毁灭性打击。而三大暗黑金刚与暗黑空间其他强者存在则明白，一旦让敌人逃走，那等待他们的也将会是可怕的惩罚。

　　嘭，三大暗黑金刚尊者爆发出的气势如同一道滚滚压落的无形气场，首先与子墨的爆出的庞大气息相互作用。发出了滚滚雷动的气息音爆。可怕的气息碰撞，与真正的山石摩擦触碰一般，震耳欲聋。

　　嗡，奇异的波动从子墨身上震荡而起。紧跟着奇异的一幕出现了。脚下大地在不住的抖动颤栗中宛如活了般，翻涌滚动。眨眼间卷起一层厚厚的泥石土层，幕天席地地朝着三大巨头遮挡而去。不仅如此，随着卷起的土层，又不断衍生汇聚出一颗颗数十丈浑圆巨大的土球朝着四面八方所有的主神级强者激射冲撞而去。

　　这一刻，子墨是利用土元素本源催动使用了土系防御神通，也是从暗黑生物，人形魔怪那里偷学来的。只不过，此时的子墨使用起来比人形魔怪更加颐指气使，顺手无比而已。要知道子墨可是五行俱全之体，比之人形魔怪控制土元素那可不是高了一筹可言。

　　但是三大那黑金刚巨头，又是何等的恐怖存在。对付这些防御土层与土球的碰撞阻挡，几乎就如同面对豆腐残渣一般。身形所到之处，俱皆崩碎消失。

　　唰，寒芒陡然闪耀，子墨头也不回地再度祭出了一道绝地杀招，天殇剑锋。千丈剑锋加持着异常迥异的仙灵之力，闪耀划空狙杀而去。

　　这无以伦比的近距离突然出手，果真收到了良好的奇效。刹那间三大巨头不得不挥手反击，身形也随着反击的瞬间，出现了停顿。而子墨大为欣喜地趁机急速飞遁，趁着简短的瞬间冲进了被无数暗黑生物阻挡的空间传送阵。

　　“切断灵力供给，阻止大阵运转。”三大暗黑空间的金刚巨头，暴跳如雷。整个大地在他们暴怒之后就没有停下过颤抖。而这一刻更是声如洪钟，地动山摇。庞大的巨吼不但让近距离的暗黑生物们脑袋嗡鸣，就连整个暗黑之城的所有强者都被震得眉头紧皱，难受不已。

　　轰隆，空间震荡传送大阵突然闪烁明动。三大暗黑金刚看到这一幕，更加暴跳如雷。这一刻，他们再也顾不得传送阵是否能够完好了，因为若是让子墨跑掉，他们可就不是损失了一个传送阵那么简单了。传送阵没了还可以再修，而敌人没了……

　　“爆，爆，爆——”一连三声大喝，分别从三大暗黑金刚的口中发出。一时间，空间崩碎，须弥塌陷。灭世惨景可怕至极。而这危急的一刻，发起亮光的传送阵，陡然传出一阵力道狂猛诡异的波动震荡。却是瞬间发动大阵的子墨，再度反击喷出了一口本命精血配合五行本源之力，祭出了葬神之棺。

　　子墨清楚，这个时候不管他身上有没有玄武甲护身都无济于事了，规则力量恐怖无比不是残破的玄武甲能够抵挡。也只有葬神之棺能够保命了。“哈哈，金刚尊者大人，请转告暗黑主宰，千年前抓捕人族的事情，子墨还会找他的……”

　　轰隆隆，剧烈爆响声中。传送大阵崩毁消失，但是传送阵中的子墨也已经消失不见。利用本命精气催动的葬神之棺挡住了三大巨头的狂猛追杀，传送阵虽然崩毁，但子墨已经安全进入了时空通道。

　　一番惊心动魄，终于顺利脱身。不过此时的子墨也是冷汗淋漓。他深深清楚，若不是这次临时决断，连他自己都没有想到要出手的情况下进行破坏出手，他一定不会成功。暗黑强者们一定不会让他这般顺利得逞。一切都是在不可能发生的情况下，急剧发生。出其不意，攻其不备，子墨才一击成功。

　　“哎……”空间通道内，子墨看着怀里呼呼大睡的皮皮，一阵长吁短出。若是皮皮能够连番发出青龙神印轰杀的话，他们也不会这么狼狈。甚至有将暗黑空间所有巨头一体镇压的可能。或者也可以将暗黑王座抢走，子墨从心底明白暗黑王座是一个堪比无上神器的庞大法宝。但是面对半年只能使用一次的青龙神印，心中有着说不出的遗憾。

　　不过子墨在走前留下的那句话，也别有深意。子墨清楚他祸乱暗黑空间之举，早晚都会被暗黑主宰推断出是他所为。倒不如干脆些承认。并且子墨说还会主动找暗黑主宰，这句话无疑给了他喘息的时间。暗黑主宰绝对不会为了一个人族主神级强者的偷袭而不顾名声跨界大追杀。

　　要知道，若是暗黑主宰真的发起怒来，尾随追击子墨，那可就真的危险了。恐怕子墨连查探光明神界的时间都没有，就被暗黑主宰灭了……

　　炫目惹眼的空间通道，除了惊心动魄的空间气息摩擦声之外，再无外物。子墨就这般静静地随着奇异的力量朝着虚无中光明神界所在急速遁去。

　　此时此刻，子墨无比惊叹暗黑空间那搭建的传送阵的神异。竟然在摧毁了大阵之后，仍可完美运转。这等玄奥的传送阵法或许只有暗黑主宰这样的超级存在，才能布置的出来。要知道子墨从死界进入暗黑空间，可是让魔王撒旦与冥神穆图加持大阵整整一月有余。而这传送大阵，可以在核心大阵崩毁之下依旧自主运转，两相比较，好坏立判。

　　狠狠压下了内腹受创的气血震荡，子墨深深闭上了双眼。庞大浩瀚的意识海里，子墨一边分出意念控制五大元婴运转赋龙玄功凝练恢复本体，一边思考着进入光明神界之后的对策。

　　子墨清楚，一旦进入光明神界，便将要面对无穷无尽的天使大军。所以他必须想到一个万全之策，必先查到父母的下落，而不能轻易出手用强。要知道，光明主宰座下的信徒，都是被光明神奴役的天使，虔诚无比。就好比是曾经未反叛的撒旦魔王一样，强大无比但也愚忠无比。

　　想到这里，子墨心头一动。微微觉得事情有些戏剧性。原本就和撒旦魔王承诺过，一旦魔王进攻光明神界，自己一定与他联手，杀上光明神界。但是没想到此时倒是自己要先进入光明神界。若是撒旦魔王知道的话，或许也该耐不住寂寞了。

　　同一时间，暗黑空间。就在子墨进入传送大阵，遁走不久。混乱不堪的暗黑之城外的暗黑大地，陡然撕裂开一道千丈之巨的巨大口子。恐怖的大地震动第一时间惊动了暗黑空间无数强者巨擘。而刚刚让敌人从眼皮底下溜走的近十位具有双重规则的暗黑强者大能，俱都暴跳如雷地再度杀向了出现异动的方向。

　　“什么人胆敢逞威暗黑空间。一个个都是吃了豹子胆了，灭了他……”三大暗黑金刚最为憋屈，在眼皮子低下让子墨溜走，他们比谁都要气愤郁闷。而此刻面对再度出现的如同挑衅一般的动静。这三大巨头再也坐不住了，吼啸着朝着开裂的大地远远地轰出一道道恐怖的攻击神通。

　　嘭嘭——

　　恐怖的波动瞬间从开裂的大地缝隙中冲出，第一时间与三大暗黑金刚的轰击神通作用到了一处，瞬间爆碎。但是紧跟着，可怕的一幕出现了。如同原子聚变一般的骇人气浪，从地缝中蒸腾而起，恐怖的气息波动瞬间暴涨千万倍，炸裂而出。

　　轰，所有飞临而来的规则级大能俱皆被震动崩飞。下一刻，一道身影阿娜，容颜绝代的双十女子冲出了地缝。

　　“主，主宰……”刹那间，一个被崩飞的规则大能战战兢兢，说话都打结起来。紧跟着倒头便跪。随着一人下跪，周围所有出现的暗黑空间强者，俱都深深臣服跪倒。暗黑主宰，暗黑法则的至高存在。她代表了法则，法则就是她。暗黑力量的极致掌控者。

　　下一刻，不用别人说，暗黑主宰已经感觉到了暗黑城池内的变化。随着闭目查探的深入，绝代的容颜愈来愈严肃紧绷起来。可怕的压抑，让一干暗黑生物瑟瑟发抖，几欲自爆躯体。

　　“人族，好犀利的手段……”暗黑主宰说完这一句话便头也不回地踏入了暗黑之城。丝毫不理会她那些臣服拜倒的暗黑子民。暗黑之城破坏严重，扰乱了她与西方诸神的联合大计。

　　而修好空间传送阵与重新返回光明神界引导光明神光，起码也得半年时间完成。何况接引神光的祭塔，也不是一时半会儿能够将之恢复如初的。

　　要知道，接引神光的祭塔可是连接光明神界极远存在的空间大阵，而传送阵也是能够同时输送上万人的超级传送大阵。主宰的力量虽然恐怖，但是却也不是万能的。起码空间和时间这两点，还无法超越……

　　法则级别的主宰大能也不能完全无视空间和时间，否则便是逆天。虽然不排除有这样的逆天存在，但是起码现在绝对不是暗黑主宰。要有这逆天能力的话，那暗黑主宰也不会这般费劲儿地撕裂虚空，这么久才返回了。隔空瞬移，还没有那一个法则主宰可以办到。

　　这一刻，做出这些的子墨完全体会不到此时暗黑主宰的愤怒。若是子墨没有逃走的话，可以想象他即将面对的毁灭惩罚将会是多么恐怖。恐怕千刀万剐都不足以形容。

　　但是这时的子墨，却静若处子形神安然地远在亿万里之外无数重叠空间的莫名时空隧道里。朝着光明神界所在飞速消失。

　　时间悄然划过，转眼距离子墨大乱暗黑空间便是数月有余。这一日，光明神界的一处无人地带。嘭地一声传出剧烈的炸响震动。紧跟着一道浑身狼烟激荡的人形生物从冲击的大地深坑内冲了出来。

　　仔细一看，却是第一时间冲出深坑的子墨。有了暗黑空间遭遇袭杀经验的子墨，绝对不会再度让自己陷入危机。所以在进入光明神界的第一时间，他便做好了先远遁潜伏的准备。

　　嗖，子墨宛若一道离玄之箭，拖着狼狈的身形转瞬消失不见。而下一刻，数个背生双翼的鸟人出现在他破空而出，砸落的大地深坑之侧。同时散发出一道道庞大的意念波动朝着四周地毯式地探查而去。

　　“天使长大人，这一定是又有人族强者潜入了我们光明神界。”

　　“一定是的，可恨的是主宰根本不知道去了哪里……”

　　“都怪那暗黑主宰，这时突然要发动什么东西圣战，这倒好。他的暗黑大军没有出现，倒是让东方人族的强者先冲到了光明神界……”

　　“嘘，小点儿声。万一被别人听到，主宰大能的意志，岂是可以随便议论的？快，返回城池，禀告加百列大人……”嗖嗖，几个背生双翼的怪物，来得快去得更快。转瞬飞入空中云层，消失不见。

　　同一时间，子墨不知道的是，此刻他出现的空间是光明神界地第一重天，月球天。而与子墨目的不同的东方人族大能们，个别也开始偷偷朝着光明神界进发，主动出击。

　　当一切平静下来后，子墨找准机会顺着天使出现消失的方向尾随追去。因为要想打探消息，她必须要捉到一个会说话的才行。傍晚时分，子墨终于在一座金碧辉煌的巨大圣城外围，捕猎到了一个光明神界的天使。

　　“别，别杀我。我只是一个普通的低阶天使而已。呜呜……”

　　“闭嘴……”子墨恶狠狠地道。看着一个哭哭啼啼的天使，让人难免心生怜惜。生着透明的翅翼，娇美的面容，并且一点儿法力波动都没有。但是子墨却一点儿也不敢放松大意。

　　“嗷吼——”子墨刚一呵斥那怯弱怕怕的低阶天使完毕，还没等着进一步询问之际。怀里的小兽皮皮却不合时宜地突然大吼出声。

　　这突如其来的巨吼，立时声震四野。刹那间，子墨不想被发现恐怕已经是不可能了。连忙挟持着那个惊惧的低阶天使，一飞冲天，鸿飞冥冥。在没有绝对把握的情况下，子墨还不想被发现。但是子墨也是郁闷的不行，皮皮不早不晚，偏偏这个时候吼声如雷，也不知道哪根筋搭错了。

　　几个起落，子墨已经远离城池数千里之距。到了堪比主神级的境界，子墨的速度已经不能用恐怖来形容了。子墨有一种感觉，若是等他参悟一种规则，青莲影虚步必将大成。那么在主宰大能的眼皮底下他也能够撕裂虚空逃遁。

　　“嗷呜，吼吼——”也不知道怎地，在子墨寻到一处隐蔽的山洞深处隐藏起来后，小兽皮皮宛若发了疯般嘶吼不断。并且懂小小的身躯之上传出一阵接着一阵可怕的龙息波动。

　　对，就是龙息波动，恐怖的气息惊得子墨第一时间将小家伙单独放在了地上。并且将空间封闭，远远地躲开。但是子墨惊疑的是，小东西的眼睛却始终是闭合着的。也就是说小家伙没有从沉睡中醒转，但是却突然产生了异变。这种异变气息是强大的征兆，子墨对此熟悉异常，因为曾经不止一次接触过。

　　而被子墨掳掠而来的低阶天使，宛如怯弱的小女孩般，蜷缩在石洞一角。眼看皮皮一时半会不能醒转，子墨也不确定到底发生了什么。只好先询问这个低阶天使。

　　但是随着子墨的询问，一道道惊人的消息冲击着他的神经。神界大地，东西神族即将开展。俗称神魔大战，目的却果真是撒旦魔王曾经所言的，为信仰归属而战。

　　暗黑主宰主动下发战书，挑衅朱雀圣尊。这件事早就传遍了三界六道，连低阶天使都知道的很清楚。而终其目的便是再次发动东西圣战，决定东西方神族的主导地位。而主导地位的占据方，便是信仰之力的归属。

　　用西方主宰的话说，世间亿万信仰之力都归西方神祗所有，东方神族只能存在而不能受到香火供奉。否则便是神魔大战的再度开启之日。想来万年前东方神族没落也是因为这信仰之战。

　　圣神朱雀复活，东方神族信仰再度开始崛起。这让西方诸神开始了厌恶和忌惮。但是复活的朱雀圣尊，又怎么会眼睁睁再让西方主宰们还如此压制东方神族呢。

　　朱雀圣尊在实力悬殊的情况下仍旧接受了挑战，但是对于此没有任何一个东方神族强者发出过埋怨。为信仰而战就是为种族而战，一个失去信仰的种族将会是多么可怕。如此之下，更有一些激进的东方人族主神大能强者们，第一时间选择跳出了神界，直接冲进了光明神界。

　　因为一些主神大能都得到消息，暗黑主宰将借助光明神界的神光，洗礼暗黑生物大军。进攻神界，而光明神界的天使大军也即将一起出动。所以光明神界间接成了决定这次神魔大战胜败的重要之地。

　　第一时间，一些主神大能开始长驱直入进攻光明神界，就因为光明主宰暂时不在光明神界。谁都知道这机会的重要性，若是将光明神界的圣光传送大阵毁掉，那么暗黑空间的强者们便不能出现在神界大地。而光明神界的天使大军也无法单独出征。

　　这样一来，神界大地就只剩下东西方诸神阵营，如此力量相对之下。东方神族的胜算将大大增加。而对于这后发先至的潜伏出击，朱雀圣尊出奇地没有出言制止……


第四百一十九章 大乱月球天

　　“万年前神魔大战，东方人族彻底被压制，万年后还要如此吗？我若是朱雀圣尊，也会迎战。哼，你真不知道千年前一对儿人族夫妇的灵魂被暗黑主宰带入光明神界之事？”

　　“真不知道，呜呜，你就放了我吧。我只是一个小小的低阶天使。知道的都告诉你了，呜呜……”

　　子墨威严令色无论怎么逼问，但是低阶天使似乎真的不知道有关千年前他双亲的事情。倒是将东西方神族目前陷入一触即发的争端给说了个清楚。不过接下来子墨倒是又想到了一个关键性的问题。那就是在这现在的光明神界空间内，谁会有可能知道千年前的事情。

　　“这月球天的加百列大天使长。”低阶小天使战战兢兢地急忙回答道，生怕凶神恶煞般的子墨将她灭口。不过这也难怪低阶天使如此恐惧。因为子墨此刻几乎是等同于主神级的大能存在，而低阶天使在他眼中如同蚂蚁一般。试想一个法则级别的主宰大能此刻站在子墨面前，子墨又作何感想呢。

　　“什么是月球天，大天使长又是个什么层阶？”子墨也不理会小天使的惊惧，接连问道。在子墨的意识中，对于光明神界一知半解。尤其是什么大天使长，概念更是模糊的很。

　　但是紧随着低阶天使的讲述，子墨登时惊呆了。原来这月球天说的就是现在所处的光明神界。而这个空间仅仅是光明神界的第一重天月球天而已。上面还有第二重天水星天，第三重天金星天等等，一共整整七重天，七大神界空间。而大天使长说的就是这月球天的真正掌权者，也是月球天内的位面天使之王，加百列。

　　不过让子墨的疑惑的是，这低阶天使竟然说加百列在天使等级中也是大天使级别而已。也就相当于神道境界中的神级强者。这一点儿子墨倒是不解了，若是如此那依照子墨的修为实力，岂不是完全可以横扫诸天了。

　　“你没说谎？”子墨轰地一声，爆出自身的强横气势，卷起无尽烟尘。庞大的威压瞬间膨胀爆起，惊得原本就恐惧无比的低阶天使登时惊骇欲绝，顷刻昏了过去。

　　看到这种情况，子墨也清楚。恐怕再也问不出什么来了。但是子墨相信，掌控一界的大天使长加百列一定不会是堪堪神级境界的实力而已。

　　轰隆，一声震耳欲聋巨大的混乱暴动，刹那间好像是被子墨的庞大气势压迫，引燃了气机般，从封锁的洞窟内冲了出来。却是小兽皮皮再起惊变，浑身泛着无以伦比的刺目金光。

　　那金光不断暴涨，猛烈的光芒刺人眼眸，一轮比一轮强横。但是这一刻，最让子墨担心却不是这金光，而是那不断高涨，看似就要破空而起的庞大龙威气势。

　　生怕出现什么意外的子墨，连忙不断催动神通封锁洞窟空间。隔绝皮皮的庞大龙威气势。但是一切所做似乎都是徒劳之举。因为就在子墨担心惊诧，出手封镇之际。小兽皮皮宛若产生了什么异变似的，忽然再度嘶吼惊天。紧跟着一道无法想象的力量从他那不成比例的身上浩荡而起。

　　轰隆，真个是石破天惊。刺目的金光冲破子墨的封锁阻挡，摧枯拉朽，根本不给人喘息的机会。瞬间冲破了山石洞窟的阻挡。而皮皮的身躯也随着刺目的金光与庞大无伦的龙威气势，如若弹丸一般，冲天而起。

　　“皮皮——”子墨一声惊呼，已经来不及顾及那个低阶天使了。紧随着穿破山石洞窟，一飞冲天的皮皮，追了出去。这一刻，面对这出现这无法控制的局面，子墨有一种感觉。那就是皮皮一定出现了什么可怕的状况。

　　此时此刻，子墨绝对不敢让皮皮出现什么意外。因为皮皮虽然威势惊人，但是却并不是醒转状态，也不能祭出青龙印应对任何危机。话说回来，子墨还要仰仗皮皮的青龙印护身呢。

　　嗖，皮皮拳头大小的身体，在云空中犹如一枚弹丸流星。那没头没脑冲天而去的劲头，让子墨一阵惊骇头大。转瞬间便已经是千里之外，而皮皮破空而去飞落的目标却是让子墨暂时避讳不已，不想招惹的天使城池。

　　但是子墨清楚，他必须要追上皮皮。起码在小家伙恢复使用青龙印神通之前，不会让他离开自己可掌控的范围。若是真的出了差错，就算朱雀圣尊不会因此而动怒，子墨自己也原谅不了他自己。

　　“果真是东方神族的强者，找死——”一声怒喝，震动云空。刹那间，子墨苦笑不已。躲来躲去没想到还是这样高调地正面对上了。并且是直入月球天的核心城池。

　　哗，如同一道银河泻落九天，朝着子墨滚滚冲击而下。诡异的神光气息中，子墨感受到了一抹可怕的无敌毁灭气息。此情此景，已经容不得半点犹豫。若是一旦迟疑，便就遭受毁灭性的打击。眼看着皮皮飞掠消失于城池云空，子墨顿感一阵无奈。

　　“也罢，老子就会会你们这些鸟人。”眼睁睁看着皮皮消失，子墨知道暂时是无法将之寻回了。面对这样恐怖的毁灭气息，他也不敢掉以轻心，急忙调动力量全身心应对。

　　轰隆，五行流转，生生不息。如同银河一般刺目的毁灭神光，甫一冲下天际云端，便被子墨体内冲出的一道金色光芒抵挡住了。一金一白两种刺目颜色的光波，瞬间触碰便爆出了无以伦比的恐怖大爆炸。

　　“光明神光？想净化我？哈哈，让光明主宰来使用这招还差不多。”子墨双眼一眯，浑身气势再度飙升。嗡嗡嗡，奇异的波动接二连三震荡而起。庞大的威压气息，跌宕如潮。

　　“主神级？快逃……”刹那间，被子墨节节攀升的恐怖气势所惊，那联手发出圣光伟力的几个天使，见势不妙掉头就走。

　　“晚了……”子墨暴吼出声，此时的他既然决定出手，又哪里会再给他们逃走的机会。挥手间，天殇剑锋闪耀而出，千丈寒芒恐怖无比。瞬间将几个美若天仙般的天使，腰斩。是的，毫不留情的腰斩。

　　对于这种长翅膀的鸟人，子墨从心底没来由地一阵反感。甚至比面对暗黑空间的那些诡异生物，子墨还要反感。这是一种直觉上的反感，说不清道不明。若是非让子墨说个理由，恐怕他自己都不知道从何说起，为何会这般冷血狠辣。

　　“好一个主神级？”嗡，奇异波动诡异无比，再度出现。不过子墨知道，他一出手必定会引起城池内的强大天使注意，所以也就并没有大惊小怪。

　　但是此刻随着天使强者的出现，也涌出了一道恐怖的波动气息，而这种波动并非那种强大浩瀚的惊天伟力，而是一种如同清风过境让人如痴如醉的祥和之气。

　　不过当这种感觉加持近身体数丈范围之时，子墨却幡然醒悟。这是一种可怕的无形攻击，似乎能够专门对付精神灵魂。仙灵之力从体表激射而出，瞬间形成一层密不透风的防御气罩。

　　嗤嗤，散发着点点星芒的气息，宛如热气水雾接触到了火红热锅一般，发出了刺耳的诡异声响。这一刻子墨才真切体会到那股祥和的气息波动是多么诡异恐怖了。

　　“大天使长，加百列？”子墨目光如炬，瞬间将头顶旋转的天殇剑锋转向了再度出现的一个天使强者。不过在没有弄清真相之前，子墨还不想乱杀一气。对方的表现，就算不是大天使长加百列，相信也会知道不少信息。若是有可能将之擒下问个清楚。

　　“哼，加百列大人还在内城镇压你们一个东方主神强者。你们真是吃了雄心豹子胆了。就算千万年前的神魔大战，也没有人族胆敢直接冲进光明神界出手的。你们这次死定了，彻底死定了，光明主宰一回返，肯定要与暗黑主宰联合西方众神，大举攻杀东方神域。”

　　“一堆废话。”这一刻明白了对手不是大天使长加百列，子墨也懒得动手了。虽然对方使用的手段诡异无比，但是子墨却丝毫感受不到他身上的强大气息。

　　用先前抓到的那个低阶天使的话来讲，大天使长加百列都没有主神级的修为，或许还确实是真的。这些天使使用的都是一种奇异的力量，那种力量近乎无形，却又实实在在存在，让人防不胜防。但暂时也还达不到威胁自己的程度。

　　“没有主神级的境界，却可以催动主神级别的力量。你还真是狂妄自大啊。”那浑身散发诡异波动的天使强者，一脸的惊疑。面对子墨一招化解了他的攻击，心生忌惮。

　　就连子墨出言不逊，他也没有动怒。似乎在他的心中，子墨本该没有这么强大才对，因为他根本感受不到子墨的神道修为。但是这天使强者不知道的却是，子墨练就的仙灵之力，与神道截然不同。

　　“我也很好奇，你没有神级修为，为何却也能发出神级攻击……”子墨缓缓逼近，丝毫不顾及对方不断惊怒的神情。在子墨的意识感知里，对方的气息就是与寻常修者一般无二，甚至连神级境界都不是。但是发出的攻击却可以达到让他忌惮的程度，那唯一的解释就是，对方的使用的力量不是他本人的。

　　“哼，敢进攻光明神界，却对天使力量一窍不通。你还真是个活宝。不过，虽然你很强大，但这里不是你该来的，面对至高无上的圣光愿力，你也只有死……”

　　嗡，诡异的波动又起，让人如沐春风般的和熙气息随着星星点点的光斑出现，再度浩荡云空。

　　“圣光愿力？”子墨微微惊诧。但是心思一动也立即明白了什么。光明主宰，掌控世间一切光明，拥有无尽的信徒。而给他提供最为精纯的信仰之力的，也就是这些天使存在。

　　作为一种特殊的存在，这些天使强者一般是不能离开光明神界的，也只有加持了圣光愿力的天使强者才能够自由进出光明神界。这些都是子墨曾经从魔王撒旦哪里得到的消息。

　　这也是天使强者为何极少在外界出现的原因，也是为何初次遇到的那个低阶天使那么弱小的原因。显然那个低阶天使没有得到圣光愿力的加持。似乎天使的力量就是与圣光愿力加持的强弱有直接关系。

　　不过作为局外人，通过撒旦魔王的事例，子墨似乎更加深刻明白了撒旦魔王为何反出光明神界了。光明主宰的这种手段，无疑是间接地牢牢掌控着所有的天使信仰，生命。

　　也无无怪乎，三界六道对于光明主宰强大得近乎无敌的传闻，一直流传于世了。相信无论哪一个主神大能得到这样源源不断的庞大信仰愿力的支撑，神通修为也会一日千里，水涨船高。也难怪这光明神界比之暗黑空间大了不止一倍，整整有着七重空间大世界。

　　轰隆，一声巨响突兀地打断了子墨飞速运转的思绪。突然间云空塌陷，可怕的场景宛若天塌地陷一般，出现一幅灭世画卷。

　　而这迅速出现的异象，在根本不容人有丝毫反应的境况下，近乎神异地凭空演化出一道遮天大手。而这道遮天大手印，在第一时间便将那发出诡异攻击波动的天使强者牢牢裹住，转瞬便将之捏爆。

　　“遮天大手印？佛门无上神通？”子墨惊骇欲绝。曾经在死界与伽蓝老祖对决，与佛陀化身对轰。对于这佛门绝技早就熟得不能再熟悉了。但是刹那间子墨也心神狂跳。他实在想不通这里为何会出现遮天大手印，而且更是在他出手之前将那天使强者灭了。是的，灭了，挥手间便将之灭了。

　　“阿弥陀佛，拥有葬天灭地的葬神之棺。你本应大杀四方，踏着诸天万道晋升无上仙道秘境，兴我人族，耀我东方血脉……”

　　熟悉的声音陡然如雷霆滚动，在子墨目瞪口呆的神情下滚动而出。对于此，子墨可以说是异常熟悉。因为这声音不是别人，正是曾经数次点化于他的佛门大能，阿弥陀佛，又名佛陀尊者。

　　“佛陀前辈……”子墨神情剧震，迎着那道响彻云空的佛音吼了出去。但是佛陀大能似乎仅是想再度开示子墨一般，真人并没有出现，而靡靡佛音也没有被子墨的呼喊打断。

　　“出手吧，趁着光明老儿分不开身之际，踏平光明神界，护佑青龙圣尊继承血脉神统，推演无上仙道。以西方诸神的鲜血破开葬神之棺的封镇。以此斩掉西方众神的后盾。这，就是你能为我人族所做的。人族崛起，指日可待。况且你的父母也都是被光明老儿镇入光明王座之内……”

　　靡靡之音，如同雷霆划空，整个月球天的所有天使或者强者，在这一刻俱都听了个清清楚楚。

　　“老贼秃，狂言逆天，你竟然还敢号称四大皆空？不过，试问茫茫天道，抛开眼前一切不谈，就算他能揭开葬神之棺的神妙，也不可能杀得了他……”

　　轰隆，一道可怕的空间大毁灭的波动，随着怒吼之声，从那巨大遮天手影出现的虚空深处，浩荡了出来。恐怖的毁灭力量瞬间将子墨迸飞数万米支远。刹那间，子墨大口喷血。一击震伤，威势无匹。不过幸好，这突然出现的攻击并非针对子墨，否则的话就不是迸飞这么简单了。

　　而这一瞬间，佛陀的声音也戛然而止，遮天大手印也随着须弥陷落而消失无踪。显然是那怒吼之人，发出神通杀向了佛陀。

　　这一刻，子墨心如明镜。他也不是个傻子，佛陀的突然出现让他彻底清楚地认识到了目前状况。一开始子墨不还在疑惑光明主宰为何不在光明神界，而朱雀圣尊也没有刻意牵制暗黑主宰。想来光明主宰是被佛门圣者盯在了域外星空。想必此时正杀得不可开交。

　　但是这些都不是主要的，让子墨最为心惊的却是，自己的父母终于有了下落，竟然被封镇于光明王座之内，而且小兽皮皮的身份也得到了确定，竟然真的是青龙圣尊转世之身，并且青龙圣尊的道统好像也是能够在这光明神界重新继承。换句话说，也就是皮皮的青龙神通似乎也是被光明主宰在万年前窃取封镇了。

　　“葬神之棺，解除封镇，葬天灭地？”这一刻，子墨心神巨震。得到了佛陀大能的指引，他似乎明白了什么。一条前所未有的天道之门，似乎正在向他开启。

　　不过子墨心底深处，此时还有些不明白的是，那光明主宰怒吼的后半句话似乎意有所指。他到底是谁？葬神之棺到底还有什么神妙？子墨心绪如惊澜，跌宕起伏。不过仙道感悟的急剧变化，已经让子墨顾不上仔细思考这些了。

　　刹那间，五大意念疯狂齐震，同时推演。一直以来，进度缓慢的仙道境界如同滋生的怒龙一般，咆哮迭起，节节攀升。何为仙道？一人得道，万千枯骨。何为得道？以身证道，成就天道王途。

　　一条条体悟如同猛龙出渊，不断高涨滋生。不过子墨心底深处也清楚无比，佛陀大能牵制住了光明主宰，但也不太可能将之灭杀。否则的话，暗黑主宰又岂会计算不到？

　　或者暗黑主宰不出手是在顾忌朱雀圣尊，又或者是想通过覆灭占领东方神域而达到自然征服的目的。谁都知道，到了法则级别的恐怖境地，一般是很难被杀死的。这也是法则级主宰为何很少拼命的缘故了。

　　“杀杀杀——”这一刻，子墨热血沸腾。无形之中，冥冥中的一双大手，已经将他的命运与人族的兴衰死死地绑定在了一起。但是不管为了什么，子墨都必须要去救他的父母。因为这是他的宿命，是他不可躲避的劫。

　　轰隆，巨响惊空。巨大的烟尘惊天震荡而起，神光闪耀的巨大城池在这惊天一击中，爆裂出一道巨大的缺口。这一刻，子墨毫不保留地祭出了葬神之棺，杀向了城池之内。


第四百二十章 一念心起踏诸天

　　嗡嗡嗡，一道道澄明如水的意念，瞬间凝练成宛若晶钻一般透明无比的物质，迅速滋生汇聚。并且隆隆不绝地冲入本体识海。这一刻，子墨可以清楚地感受到仙道境界无限滋长所给他带来的庞大好处。因为他感受到，那透明如晶钻般的意念物质就是此时心境增长的完美呈现。

　　一念花开，君临天下。似乎类似佛家的那种境界也不过如此。但这些都是由于他放开身心恣意舒展仙道本心的结果。何为仙道，仙道乃至神道俱都为天道。诸天万道皆为一道，殊途同归。但是所有的道也都讲究本心，返璞归真达到自然。

　　心中所想便可做，而不是畏首畏尾顾虑重重，有了思想的枷锁，便是禁锢。就好像自然猛兽中的虎豹豺狼弱肉强食一般，绝不瞻前顾后，目的直接凶狠自然。

　　不过子墨万万没想到作为人族修者中最为神秘的佛界大能，竟然会率先出手牵制光明主宰。但是这些牵扯到主宰大能之间的事情，已经不是子墨考虑的范畴了，目前他唯一能做的就是，追求自己的极致，也就是属于他的仙道。

　　也就是说，破开仙道混沌，证得无上道果。而实现这一目标的机会，就是沿着光明神界七重天的轨迹，踏平光明王座。这样不但可以救出被镇压的双亲，更是可以找到皮皮的青龙传承，甚至葬神之棺隐藏的秘密也即将昭然若揭。

　　光明主宰在面对佛陀大能的对决中，留下了一句让人费解的话语。子墨相信一切的秘密都跟这葬神之棺有着必然联系，否则那些为此而死的东方人族大能也不会放弃自身生命祭炼此物了。

　　何况子墨也清楚，此时的光明神界并非只有他一个东方人族在拼杀，暗中潜伏着的主神级大能不知凡几。原本所有强者都在寻找机会为东方人族崛起而暗中拼杀，而佛陀大能围斗光明主宰并且隔空传音，立即唤醒了所有潜伏的强者。这样的大混乱大机会，着实不容错过。

　　在热血中征伐，在大战中顿悟。随着子墨雷霆一击的瞬间。可以说整个月球天内所有的天使城池俱皆暴动了起来。这种暴动不是寻常的暴动，而是生与死的暴动。

　　以血为引，清洗诸天。这一刻，子墨隐隐觉得佛门大能讲究渡化世人，或许让他放开杀界踏平诸天的做法，也是另一种渡化。

　　谁知道这些天使是怎样形成的？与人一样有自主意识，恐怕并非犹如暗黑空间的暗黑生物是法则之力衍生出来的那般。能让佛陀出言灭杀的，一定不是什么所谓的芸芸众生。天使，恐怕只是光明主宰制造的邪恶产物。

　　“战——”一字喝出，子墨如同气贯长虹，势不可当地冲进了城池内。右手持棺，左手掌剑。所过之处，残尸满地，天崩地裂，凶威一时无两。所有天使强者根本不是他的对手。

　　“青龙解封，护佑圣尊。你只有七七四十九天时间，黑暗主宰我来牵制。你是此劫中的因果，但灾劫的因果由你来定。血洗七界，踏平诸天。人族崛起势不可当……”

　　“你是此劫中的因果，胆灾劫的因果由你来定，七七四十九天……”让人心神震颤无状的深奥言论，直让子墨惊震连连。因为这道声音并不是别人，而是朱雀圣尊隔空传音。

　　不错，就是人族圣尊之一的朱雀圣尊，这声音子墨在死界参悟仙道之时就曾领教过，那时朱雀圣尊还给他加持过圣神之力。连朱雀圣尊都让他血洗七界踏平诸天，这一切似乎更加不同寻常起来。

　　子墨万万没想到佛陀开示之后，朱雀圣尊又隔空传音。或许这一次还真的是他仙道有成的大机缘，天意不可违。如此有利条件下，自己若还就不出双亲，成就不了无上仙道，那还真的可以一头碰死了。

　　荒古仙道，逆天而生。子墨完全不相信荒古仙道仅仅是领先神道的一种修途。仙道恐怕更是代表了另一种法则的极致。而这，需要鲜血和生死去印证。人族的两大巨头接连开示于他，这种现象绝非寻常。

　　“武破诸天，加百列你不过神级境界，怎么能依靠圣光原力抵挡得住呢，自裁吧。我人族崛起势不可当……”一道声音，如同闷雷滚动，瞬间冲入子墨耳中。

　　轰隆隆，声威阵阵，震耳欲聋。显然佛陀大能的开示，所有冲入光明神界的人族强者都听到了，这一刻都在不遗余力地强势出手，不再遮掩，不在潜伏。而一路毫无阻滞，大开杀戒的子墨也在冲进了城池核心之后，看到了一道熟悉的面孔。

　　这是一个标准的东方人族强者面孔，而方才的吼声也正是此人所发。虽然子墨并不认识此人，但是对方爆出的强大气息，足以证明他的主神级修为境界。不过此时子墨也将注意力移到了一侧的被那人族强者称之为加百列的天使强者身上。

　　“月球天的天使之王？”子墨身躯一震，仙灵之力缭绕飞舞，脚下青莲闪动，眨眼及至。

　　“又一个人族大能？你们还真是吃了雄心豹子胆了，你们真的以为，光明主宰被牵制住了，光明神界就将大乱不成？我虽没有制止你们的力量但主宰有。法则的力量，万界无敌。”

　　嗡嗡嗡，随着展动着巨大翅翼的加百列咆哮出声之际，一道道可怕的赤白圣光也从他的体内冲将了出来。可怕的圣光宛若洪流一般冲将而出，所过之处，尽皆被净化消失为虚无。

　　“躲开圣光洪流，此为主宰级的圣光愿力，不可硬扛……”同一时间，东方人族强者一脸惊悸，暴跳如雷般地飞身闪避。同时却也不忘提醒子墨。

　　但是，这圣光如若实质洪流，浩荡起伏。瞬间膨胀变大，几个气息间便将子墨与那人族强者包围在了一方天地内。速度达到极致，等同光速。

　　“哈哈，毁灭吧。没有谁能够在主宰的愿力下存活。这便是主宰埋下的杀手锏，每一座天使之城都有主宰的圣光愿力加持，你们人族所有的闯入者都要死，都要死明白么？主宰威严，不可侵犯……”

　　嘭，一声爆响，刺耳传出。刹那间，子墨大惊失色。近距离，眼睁睁看着同为东方人族的主神大能被圣光愿力覆盖爆碎，生生被净化消失，片尘不剩。甚至子墨连一句话都没有对他说出，就看着同族被消亡覆灭。

　　“仙道本源，五行雷爆，给我爆——”子墨不信邪，就算这是主宰的圣光愿力，那他也不会束手就擒，唯一能做的就是反抗。就好比是遇到了危险，本能抵抗一般，而不是刻意躲避奔逃。

　　子墨知道，连主神级大能都逃不掉的圣光愿力，他也逃不掉。唯一能做的就是轰出一条血路，将圣光愿力震散。就好像佛陀大能，隔空出手便将加持圣光愿力的天使强者捏爆一般。虽然没有佛陀那种大法力，但子墨也明白这圣光愿力也不是不可抵抗。不过子墨相信，若是他的仙道境界到了一定程度，似乎完全可以无视这种愿力杀术。

　　果不其然，五行雷暴没有让子墨失望。天地之间，唯有雷罚最为正气凛然，荡除一切邪魅异类。这主宰级的圣光愿力虽然可怕，但是具有雷罚之力的五行雷暴也有一拼之力。轰隆隆的爆裂声中，朝着子墨不断围拢急剧的圣光愿力登时缓慢了许多。

　　“不可能，不可能。没有力量可以阻挡圣光原力。在光明神界一切力量都不可能抵抗得住圣光愿力。因为这里是光明法则诞生的本源世界。”天使之王加百列，震惊莫名。原本喜形于色的狂傲，刹那间荡然无存。子墨展现的逆天手段，让他惊骇无比。

　　而这时，子墨在轰击不断的同时，并没理会加百列。而是将眉心处的破妄之眸陡然开启，射出一道炫目的银白。

　　破妄之眸，破虚归本。转瞬间，子墨便看到了诡异无比的一道道丝线洪流朝着他冲了过来。

　　本源形态，这便是光明主宰圣光愿力的本源呈现。虽然一时间无法探究到这愿力的玄妙，但是子墨却知道愿力是为天地间最为玄妙神异的物质。甚至一度超越了自然，超越了法则的范畴。

　　有信仰便有愿力，而愿力也是法则感悟与修为强大的兴奋剂。这些都是子墨从撒旦魔王那里得来的经验传承。愿力对参悟法则本源，有着极为惊人的效果。若不然，东西方神族也不会在万年来相互攻伐争斗了。一切皆为了信仰，为了愿力归属。因为同一时间，三界六道将会产生无穷无尽的生灵祈祷的信仰愿力。

　　“佛门圣光，仙道本源，锁困万物，启——”轰，加持了仙灵之力的佛门圣光紧随着破妄之眸的炫目光束，将一团愿力本源封镇所困，吸摄进入了子墨的意识空间。愿力是所有主神级大能极为奢求的物质存在，对于此子墨也不会拒绝。心随意动间五行元素本源中的水元素化身，便从丹田内消失，出现在意识空间，朝着那团愿力本源细细参详起来。

　　这一刻，子墨本体意念面对生死攻杀，不能参悟愿力本源，但是不掉表化身意念也不可参悟。五行化身的好处，此时完全呈现。

　　“没有不可能，只有你想不到。”子墨虎躯一震，磅礴的仙道之力如同风雷过境，轰鸣不断。五行雷暴被他不要钱般地轰出。顷刻间，加持在他身周的圣光愿力被轰出了一道缝隙。

　　刹那间，子墨葬神之棺首当其冲，脱手而去。目标正是圣光愿力之外的加百列。当然加百列也能为这月球天的天使之王，其也绝对不是易于之辈的小角色。

　　“天使本源，光耀人间——”加百列惊怒狂吼。子墨的表现已经超出了他的认知范畴。主宰加持的圣光愿力，法则之下一切都将化为虚妄。但是子墨竟然用诡异的雷罚之力生生轰出了一道缝隙，并且祭出了一口恐怖的石棺。对于此，加百列再为自信，也不可能镇定得住了。

　　“你非神道……”一句话，加百列绝对不相信子墨能够抵抗得住他的轰杀。因为他清楚地捕捉到了子墨的气息，并非神道强者。

　　刹那间，加百列浑身上下陡然圣光闪耀，这种圣光并非是主宰的圣光愿力，而是他自身的圣光愿力。但是不知为何，子墨却心生一种极为警觉的忌惮。

　　但是随着葬神之棺的脱手，子墨也顾不得什么了。轰隆一声轰鸣声中，巨大的震荡波动，生生将加百列震飞。而加百列催动出的主宰圣光愿力与他的本体圣光愿力俱都粉碎消失。

　　“你战胜不了我的，以我本源圣光，御使月球天世界之力，就算你是规则大能也要陨落……”一招落败的加百列，非但没有失败的颓废与没落，反而愈发狂傲，凶狠起来。不但祭出了天使本源愿力，更是利用自身本源愿力接引出了月球天的世界之力。

　　“天地为劫，我为中心。世界之力，覆灭——”轰隆，一道可怕的气息波动，果真并非是主宰的圣光愿力，也非加百列自己的天使本源圣光愿力。而是被他本体圣光愿力牵引出来的世界之力。世界之力真真切切地出现在面前，磅礴无匹，恐怖如斯。

　　是的，对于此，子墨并不陌生。刹那间，摧枯拉朽的葬神之棺，毫不停留地朝着加百列势如破竹地冲了过去。世界之力，返本归原。这种力量也是法则的一种另类呈现。法则主宰之下，无人能敌。但是子墨万万没有想到加百列竟然能够御使世界之力来对付他。

　　“我非神道，你也非天地中心。何况你接引出来的世界之力，哼哼，似乎也太少了点儿吧？本源破妄，杀——”

　　刹那间，子墨铤而走险。随着葬神之棺冲向加百列祭出的世界之力之际，天殇剑锋也紧随其后地冲了过去。不过此刻子墨为了保险起见，更是铤而走险，第一次祭出了他的本源化身隐藏在剑锋之后。虽然加百列祭出的世界之力出奇地少，但是子墨也不敢掉以轻心。

　　“为什么，为什么，我的世界之力？”加百列瞪大了眼睛，死死地盯着子墨。因为世界之力虽然被他接引而出，但是还真如子墨所言，竟然少的可怜之极。但是无论他再怎样催动天使本源圣光念力都无法再牵动过多的世界之力出来。似乎冥冥中整个月球天的世界之力被什么存在收罗走了一般。

　　“金系化身，灭……”嘭，巨大的爆裂声，接连不断。子墨毫不理会加百列的嘶吼，对于他只能灭杀，狠狠地灭杀。不是你死就是我亡，没有其他。

　　在这巨大震荡轰鸣声中，一界之王，加百列，陨落。世界之力也没有在他手中展现应有的威能，加百列死得可谓是冤枉之极。

　　本来以世界之力可以扭转乾坤的加百列，到死也想不明白。为何子墨远在千丈之外，可是攻击对撞大的刹那，却又出现了一个子墨。而且此子墨手持巨剑，浑身金芒炽烈，宛若天生就是金刚铸就一般，散发着无可匹敌的坚固之感。而这，正是子墨的金系元素化身。

　　“皮皮——”灭了加百列，子墨第一时间便想到了小兽皮皮。他必须要尽快找到皮皮，进入光明神界的第二重天。

　　虽然此时从加百列这里，没有问出什么关键性消息，但是子墨已经非常知足了。封镇到一抹神圣光愿力，并且还第一次使用化身杀敌成功。一连贯的动作，仿若一气呵成，这种胜利的喜悦并非等于杀了一个加百列可比。

　　但是此刻子墨不知道的是，月球天的其他天使圣城可就不是这样顺利了，一个个潜伏而出的人族大能，俱皆着了道儿，被主宰的圣光愿力化为飞灰。

　　不过子墨也顾及不到那么许多了，唯一让他能够上心的，也就只有皮皮只有第七重天，只有手中气息愈加诡异的葬神之棺了。

　　“月球天的世界核心？皮皮？”子墨庞大无匹的意念如同幅散开来的丝线洪流般，瞬间弥散整个月球天的空间范围。刹那间一抹皮皮的气息被他锁定。但是子墨惊骇地察觉到，此时的皮皮竟然被月球天核心的世界之力镇压着。

　　这一惊非同小可。世界之力，子墨深深知道这种力量的恐怖。这种力量可是与法则归属同一范畴的极致存在。但是整个月球天的世界之力都在封镇小兽皮皮。皮皮到底遇到什么，为什么引动了整个月球天的世界之力镇压他。

　　这一刻，子墨心急如焚。不过一瞬间，他也明白了为何先前加百列引动月球天的世界之力，为何那般弱小了，否则的话子墨也不可能那般轻松破了他的轰杀。

　　但是这一切都不重要了，皮皮的对子墨的重要性，从任何一方面来讲，都无可比拟。身形毫不迟滞，朝着混沌大地之下的虚无之中，破土而入。不管是什么，子墨都必须将皮皮救出。


第四百二十一章 冤死的拉斐尔

　　嘭嘭嘭，剧烈的力量碰撞波动，惊天动地。子墨可以明显感受到月球天的整个大地的现状。一种几欲崩碎的可怕气息充斥着子墨的意识。但就算如此，子墨也不可能放弃拯救皮皮。

　　“吼——”还未寻到皮皮，子墨便利用超绝的意识感知‘看’到此时的小家伙，正使用青龙神印一遍一遍地朝着那世界之力的核心所在轰砸不断。也不知道为什么，这一刻小兽皮皮祭出青龙印轰杀，没有了限制，情景可怕至极。

　　但愈是这样，子墨愈是担心。从佛陀大能与朱雀圣尊的口中得知，皮皮就是青龙圣尊的转世真身。而这光明神界似乎有青龙圣尊的传承道统。

　　“难道？”刹那间，子墨惊呆了。不由自主间，不断下潜的身形更加迅速起来。这一刻，土元素之力被他掌控得更加娴熟起来。

　　“葬神之棺，能否毁灭月球天？”轰隆，剧烈的爆响之声随着子墨的大喝，在这地底深处爆起。刹那间，一层层土层大地崩碎消失，子墨情急之下轰砸葬神之棺朝着皮皮所在，冲了过去。

　　子墨清楚，若真的有青龙传承，那么小兽皮皮得到的话，其实力必定一跃化龙，震颤诸天。青龙圣尊的传承，想着都让人震撼激动。

　　强大的仙道之力加持轰砸葬神之棺，大地陷落崩塌，一道道如同崩碎的土浪席卷湮灭。终于，随着一声宛若金属炸裂的恐怖空爆之声过后，子墨头晕目眩地看到了小兽皮皮。

　　此时的小家伙仍旧与他先前看到的一般，如同失去理智般吼啸连连地轰砸着那世界之力形成的风暴核心。

　　“皮皮——”子墨大喝，同时天殇剑锋信手拈来。朝着那世界之力的风暴核心劈砍而下。不过子墨也没天真的以为，自己的一剑就可劈开世界之力形成的风暴。

　　紧随着世界之力，子墨的五行雷暴，不要命地地接连递出。仙道本源，五行雷罚之力。嗡鸣爆裂不断。

　　“干爹，助我。一定要在我必须要得到青龙角。有了它，青龙印便可无限使用……”皮皮焦急大喝道。但是不用皮皮招呼，子墨都非常清楚，因为此刻皮皮都已经无限次地使用了青龙印，这一切似乎都是与离这风暴核心有关。

　　“真的有圣尊传承，青龙角？”子墨早就猜测到有什么，但是经皮皮这么一说还是有些惊讶无比。

　　不过，子墨也没有傻到只顾嚷嚷。嗡嗡嗡，一连五道颜色迥异的身影显化而出。却是子墨的五行分身。随着子墨的一声大喝，五行分身各自祭出本体的元素本源之力。

　　五大分身，一旦各自为战。都是具有等同子墨本体实力的可怕修为。也就是说，子墨本体同时祭出五行本源之力，只能是相当于他的巅峰状态的全力一击。但若是分别让化身本体自行攻击的话，那就是等于每个化身都有等同子墨的本体的实力。这样一来，五大化身加上本体。

　　同时出手的威力可想而知。六道堪比六大规则大能的力量同时出击，加上本来就逆天的青龙印。

　　轰隆，剧烈崩碎声，无可比拟，无法形容。子墨只看到不知道深达几许的大地崩碎消失，而意识感知深处的月球天似乎也在刹那间消失无踪。

　　嗖，一道金色光华，瞬间飙射而飞。小兽皮皮与子墨第一时间都锁定到了那崩毁消失的世界之力风暴。里面迸出的东西又岂能躲过他们的法眼。

　　“青龙角……”子墨一阵狂喜。若这是真的，那小兽皮皮强大有望，而他征服光明神界七重天的把握也就大了很多。不管什么主宰愿力，什么本源愿力，强大的力量面前一切都是浮云。

　　“好一个人族……”一声大喝，陡然响起。而眨眼的刹那，子墨与皮皮也都看清楚了两人现下所处的空间。随着月球天地底核心非世界之力风暴被轰碎消失，两人就感觉到空间起了莫名的变化，但是他们也不知道到底到了哪个重叠的空间。

　　但是经过这么一声大喝，两人登时明白了什么。水星天，也只有光明神界的第二重天的水星天才会在月球天崩毁之后自动叠加显化而出。而这声大喝，除了水星天内的强者之外，绝对不会有别人。因为对东方强者用人族两字儿称呼的也就只有这些鸟人了。

　　“天使血衣，困阵——”嗡，恐怖的波动瞬间爆起。一切都在电光火石间发生。就在子墨和皮皮都以为破碎了月球天地底的世界之力风暴，得到青龙角传承之际。一个天使强者陡然出现，并且一展巨翅，将青龙角困住摄走。

　　“你找死——”刹那间，皮皮的反应比子墨还要狂暴。青龙印呼啸云空，刹那间毫不停留地砸在了抢夺青龙角的天使强者。

　　嘭——

　　当尘埃落定，天地重归清明之际。子墨只看到，那抢夺青龙角的天使强者，被青龙印轰得连渣都不剩。这还不算，子墨惊讶地张大了嘴巴瞅着烟尘弥漫的周围，那一个个展动着翅翼，同样满脸惊骇的天使强者。

　　这些天使强者都是在青龙印，翻天砸下之后出现的。不过当他们看到那个被青龙印轰砸的天使一下子就陨落的状况后，就不敢贸然出手了。

　　这种情景异常奇怪，但是这一刻没有人敢打破这种诡异的静寂。仅仅只有小兽皮皮若无其事地，哼哼唧唧朝着那被砸爆得连渣都不剩的天使强者陨落之地行去。而皮皮的目标正是地上的那一道三尺有余，闪闪金光的圆锥形物体。

　　“青龙角？”当皮皮将那尘埃中的金黄触角拾起的瞬间，一个天使惊叫了起来。“这是传说中，主宰镇压的东方青龙圣尊的触角，万古不朽啊。”

　　“真该死，他们竟然一下子杀了水星天之王，拉斐尔大人……”

　　“阻止他……”大吼声，此起彼伏。

　　但是这一刻，子墨又怎么会给他们插手的机会。眼看着小兽皮皮得到青龙角，浑身上下庞大的波动气息愈发恐怖狂暴起来。子墨知道这是皮皮在接受本体传承，融合青龙触角。这种关键时刻，绝对不能让外物打扰。

　　“他就是水星天的天使之王？葬神之棺——”子墨微微有些惊诧，没想到皮皮一出手就镇死了水星天的强大存在。想来那拉斐尔还真是冤枉，这样莫名其妙地死在了青龙神印之下。

　　真是可怕的青龙神印啊，子墨一阵心惊。不过这念头也就瞬间一闪而过，紧跟着手中的葬神之棺，轰砸而出。

　　佛陀大能说此石棺，是为被封镇的无上神器，还隐藏着不为人知的秘密。而要想破开石棺秘密，必须血洗诸天，以血杀气息破开石棺封印。子墨也想早些破开石棺的封镇，打开其中隐藏的秘密。

　　轰隆隆，巨大的石棺被子墨当做武器，庞大的仙道之力下，也抡得风雷滚动，骇人无比。众多天使强者展动着巨大翅翼，圣光如同洪流奔腾，齐齐发力之下，着实也恐怖无比。若不是子墨此时的仙道境界攀升不少，还真的容易被这圣光愿力钻了空子。

　　这诡异的圣光愿力不禁有净化腐蚀的作用，更是毁灭人精神意念的可怕力量。若是寻常主神级大能的精神境界不够强大的话，一定抵抗不住这么多天使强者的攻杀。但是子墨就不同了，葬神之棺大开大合，左手持剑，右手持棺，凶威一时无两。

　　嘭，巨大的震荡，毁天灭地。无匹的力量波动，瞬间如同圆形波浪一般，浩荡而出。几乎是眨眼的瞬间，子墨便察觉融合青龙角的皮皮，刹那浑身金光闪耀，龙啸惊天。

　　而这道刺目金芒闪耀过后，可怕的力量波动便显现了出来。几乎是一瞬间，在场的天使强者俱皆被震碎成了肉泥。毫无悬念，全都爆碎，连尸首都没有留下。

　　“皮皮……”当一切平静下来后，子墨不可置信喊道。这一刻，皮皮拳头大小的身躯之上，透发的恐怖气息波动，让人心惊。似乎就连子墨都心惊胆战起来。

　　“干爹，我杀了这些天使，不过也马上又要沉睡了。因为这龙角是我前世的传承，我要让融合它，接受所有的信息。不过，现在我还知道，我还有四条大天龙爪在光明王座镇压着。哼，等我融合我的龙角就杀上七重天……”

　　嘭，当所有的金光消失过后，小兽皮皮也砰然坠地。所有可怕的恐怖气息，在这一瞬间也进入了皮皮体内，消失不见。

　　诡异的景象，贪睡的习惯，让子墨无语至极。但是他也清楚，皮皮所言一定非常重要。看来虽然没有完全融合天龙角，但小家伙已经开始清晰地察觉到他的本体圣物了。

　　“你好好融合吧，等你融合后，我们一起杀上七重天……”眼看着皮皮不断变强，子墨的眼眶里，没来由地一阵水雾氤氲。

　　强大，强大，再强大。力量，力量，还是力量。皮皮的强大，也是自己的强大。眼看着皮皮不断变强的恐怖实力，子墨终于放下心来了。只要皮皮恢复过来，那么他便能够轻松夺取光明王座，破开里面的禁制，救出子墨双亲与皮皮的大天龙爪。

　　不过这一切，都要等到皮皮完全融合之后，而这之前子墨必须守护好小家伙……

　　嘭，宛如天崩地裂，巨大震动如同青龙印再现一般，可怕的气息让子墨登时一个机灵。他万万没有想到这个时候还会有不开眼的天使强者来招惹他。但是下一刻，子墨却惊讶发现，招惹他的并不是天使强者，而是一个让他熟悉无比的人族强者。

　　“魔女？”子墨目瞪口呆地注视着天际云端的一个女子身影。许久未见，仍旧是美艳无双，魔性十足。

　　“魔女，你同为东方人族大能却依附西方诸神，袭杀我东方神族，到头来绝对不会有好果子的，本王劝你跪下忏悔，俯首还可免死……”

　　喝声如雷的震动声响中，子墨紧接着又看到了两个不可思议的强者出现，大妖鲲鹏与妖族大能妖主。子墨清楚地记得妖主是第三界的超级存在，但是他万万没想到，曾经被他杀死的大妖鲲鹏还真被妖主复活了过来，并且这个时候同时出现在水星天，追杀一个魔门魔女。

　　“嗯？还有人……”唰，两道金色的眼盲，如同虚空生电般，瞬间射向了子墨。不过当大妖鲲鹏看到发现的人是子墨之后，登时怒吼连连。


第四百二十二章 狂暴的大妖鲲鹏

　　“竟然是他，是他……”大妖鲲鹏双眼喷火一般，冲着子墨急速逼近。可怕的气息弥散滚动，让人明显察觉到来者不善。

　　“站住——”子墨大喝道。虽然听到鲲鹏与妖主也是为东方人族而战，但是子墨也不可能让他们近身，皮皮这个时候的境况，极其危险。大妖鲲鹏与他的恩怨，子墨又何尝不清楚。想当初要不是佛陀出手阻止的话，很可能妖主就要为自爆身死的大妖鲲鹏报仇而灭杀他了。

　　“哈哈，他竟然还是那么狂。妖主大人，那是我的仇人。我去报仇，你来镇压魔女……”大妖鲲鹏一振翅翼，飞掠云空。神兽异种，速度可怕至极。

　　“真是大言不惭呐，一路斗到这里，你们可能镇压住我？妖主，你一人是万万不行的，让我镇压你吧……”从出现之后，一直未曾言声的魔女，陡然戾气满盈，恶狠狠地道。

　　轰隆，黑烟滚滚，魔气缭绕。一身黑衣罩身的魔女，充满了神秘的气息。随着话语甫落，一道泛着血色的光幕，铺天盖地地在其身前显化。

　　一看便知这是魔门的禁忌魔功，血魔印。动辄间，风雷滚动，魔威大盛。恐怖的血色光幕瞬间化成一道恐怖的血色凶兽，嘶吼连连冲向了妖主。

　　此时此刻，面对急速逼近的大妖鲲鹏，子墨心中一番无比的惊骇震动。曾几何时，他将大妖鲲鹏逼迫得自爆而亡。而这才过去了多少年月，这逆天复生的大妖，竟然也修炼到了主神级的境界。

　　不过若是说子墨对大妖鲲鹏的修炼速度惊骇无比的话，那对于陡然出现的魔女就更加不可置信了。从神界重返风月位面的时候，子墨并未遇到魔女。不过子墨也早就猜测到魔女的修为一定差不到哪里去。

　　但是现在遇到魔女竟然以一人之力，力抗主神级的大妖鲲鹏与深不可测的妖主大能。这一状况着实惊人无比。

　　“规则级吗？”子墨心里忍不住打了个突。要说自己毁神灭道，踏入仙途才有规则大能的修为实力。而魔女……

　　“子墨大能，好久不见。杀身大仇，无以为报，受死吧……”大妖鲲鹏，一声断喝，如雷炸空。瞬间将子墨的心思惊醒。

　　轰隆，子墨眼中刹那间便见到巨大的金黄翅翼，宛若锋利的刀枪一般，散发着迫人的寒芒横扫云空，朝着自己的身躯划落。

　　鹏王金身决，也是金翅大鹏神兽异种的血脉传承功法。可怕的气息之下，子墨依然断定金大妖鲲鹏的修为已经直逼规则大能。

　　可怕的血脉传承，可怕的神兽异种。得天地之厚待，取万物灵气。上古神兽血脉，无可匹敌。

　　“鹏王且慢……”子墨一边祭出一道道土元素仙法神通，汇聚成巨大的土球阻击鲲鹏大妖，一边暴吼出声。“同为人族而战，你我个人之争，可否延后再战？”

　　子墨知道，此时的小兽皮皮已经到了融合青龙角的关键时刻，并且魔女在侧虎视眈眈。从她能够面对两大妖族王者的追杀而没被镇压的状况下就足以看出，魔女的修为境界的可怕。

　　魔女，魔门的一代传奇，青年修者的翘楚王者。而魔门又是魔界之主，魔主大能在风月大陆的道统传承，其作用无非就是想牵扯东方人族成长。从而达到暗中与西方神族联合一气的目的。

　　“杀身大仇，不可不报。你若是怕了，就跪下叩头认错，我便既往不咎。同为人族而战，化解仇恨也不是不可能……”

　　这一刻，巨大翅翼宛若神兵利刃，划碎虚空混沌。大妖鲲鹏展现的力量骇人无比，眨眼间便将子墨的土元素神通，扫灭无形。

　　但是这一刻，子墨却陡然火起，丹田气海中五道本源之力嗡鸣震动，冲出体外。吼啸声中，赋龙神通，逆天惊天强势出击。五行元素仙道本源催动的九首光龙，神通一出，虚空混沌。

　　面对大妖鲲鹏的话语，子墨本想暂时停战的心思登时燃烧成虚无。让他跪下叩头认错？还才是有可能化解？子墨听到这话，简直有吐血的冲动。

　　够狂，不过子墨也不是没有狂过，甚至曾经比他还要狂暴。但是这一刻，本就希望借助战斗，顿悟仙道境界，打开葬神之棺秘密的子墨，刹那间如同被人炸开了一道豁口的火山般，火焰漫天，怒火如龙。

　　嘭，几乎能够与世界之力对抗的庞大力量，瞬间对上金翅鹏王的巨大翅翼。一阵嗡鸣声中，金翅鹏王不可置信地被震飞百丈之距。

　　百丈，短短的百丈瞬息及至的距离而已。但是一击被震退的大妖鲲鹏，却惊骇无比了。因为他感受到子墨的强大气息，但是却感受不到子墨的神道境界。可是这一出手，竟然不在他之下的庞大威能，却深深震撼了他。

　　“你不是我人族血脉传承？你非神道？”金翅鹏王咆哮连连，如同被人踩到了尾巴一般，瞬间狂暴起来。“对抗东方人族的下场，就是死……”

　　轰隆，血光在金翅鹏王身前闪现消失，紧跟着一道刺目金芒从层层空间中，奇异而降。眨眼间，那道随着血光出现的金芒便没入了金翅鹏王的体内。几乎是一瞬间，大妖鲲鹏浑身上下，气息冷酷无比，杀机节节攀升，给人一种无可匹敌的恐怖之感。

　　“鹏王不可，动用远祖的力量，可导致你无法真正进阶规则之境，你的血脉将受到远祖力量的加持燃烧……”

　　轰隆隆，妖主与魔女狂猛对撞的瞬间，察觉到大妖鲲鹏的异变，立时惊怒爆喝道。不过这一瞬间的鲲鹏王似乎也吃了称砣铁了心要与子墨生死对抗了，对于妖主的喝声完全不理。

　　“鹏王规则，虚空牢笼，世界之力，借道天机……”

　　轰隆隆，随着大妖鲲鹏的吟唱声，一道道须弥中的超绝力量如同头顶的整个天宇要压落一般，让子墨心神沉重，有种五脏六腑被压爆之感。

　　这还不是主要的，因为子墨惊恐地察觉，此时他所处的虚空竟然有一种自成空间之感，并且他的行动大大受到了限制，身周虚空到处充斥着可怕的世界之力。

　　“远祖的力量？无法真正进入规则之境？”子墨惊骇无比。这一刻，子墨完完全全体会到了大妖鲲鹏的无上杀心，这个生来似乎就是他的死对头一般的存在，如同魔鬼附体一般，瞬间变得更加恐怖。

　　“不错，这一次，彻底镇压你。了结我心底的枷锁，破开桎梏我照样有机会冲破规则束缚，翱翔九天……”

　　大妖鲲鹏，狂笑连连，无匹的巨力丝毫不理会妖主的喝问，而是发出一阵阵无法形容的奇异力量朝着子墨碾压而去。

　　“空间之力，世界之力？”子墨心中惊震无比。刹那间，子墨还不犹豫地祭出了五大元素化身。手中葬神之棺牢牢护住本体，天殇剑锋翁振震颤，随时准备破开空间缝隙，脱出封困。

　　“五大神通化身？”与魔女对弈搏杀的妖主率先惊呼出声。而同一时间，魔女也是惊讶得瞪大了美丽的凤眼。

　　“好好好，你隐藏的好深，哈哈，痛快……”大妖鲲鹏见到这一幕，非但没有一丝颓废，反而愈发狂暴起来。

　　这种情形就像一个疯子，面对不可战胜的敌人之时，将生死忘却，舍命拼杀的情形。这是一种意志，坚不可摧的意志，就是战胜一切，藐视天下英豪的无上霸气。

　　或许正是这种放眼天下的霸气和意志，才让金翅鹏王复活后迅速成长到这种境地的吧。子墨清楚地记得，当时大妖鲲鹏的内丹可是险些被皮皮吞噬祭炼了的，就算复活转生也不可能再有机会修炼神道无上境界了。但是这次的出现却狠狠打破了常规。

　　“以我生命，燃烧诸天，不是你死就是我亡……”大妖鲲鹏宛如发狂的洪荒凶兽，狂暴得完全失去了理智。不过子墨却是能够感到对方那种可怕得，无可匹敌的战意。

　　那种灭杀天下的狂放霸气。五大元素化身同时出手，将原本使用秘法借助远祖力量，封困如若牢笼的空间震破，对抗世界之力就欲脱身的子墨，立时又感觉到了一道无可匹敌的力量加持云空，欲将他狠狠镇压。

　　“疯子，疯子，绝对的疯子啊……”子墨愤怒大吼道。对于这样的杰出强者，同为人族，子墨着实不愿与之生死为敌。但是当年在第三界结下的宿仇，已经无可挽回。

　　这一刻，不禁子墨心头惊震无比，就连与妖主对抗的魔女也是冷汗直冒。封锁空间，世界之力，封困镇压？这是什么力量，规则，赤裸裸的规则之力。若是先前与妖主这般对付她的话，恐怕她也不会能够那般轻松应对了。

　　刹那间鹏王借助秘法使用远祖的力量，达到了规则大能的巅峰极境。修为本就恐怖无比，再加上鹏王坚韧灭杀的意志，他的气势威压可谓是节节攀升，威震诸天。


第四百二十三章 一体镇压

　　轰隆！一声巨大震荡，如若平地惊雷，陡然炸响。突如其来的空间巨震，发生的一切都迅捷无比。连陷入极度震惊愤怒的子墨都没有反应过来是怎么一回事。

　　刺目金光，闪耀而起。刹那间，天地之间只有无尽的金色光华在蔓延扩散。除此之外，再也看不到其他任何物体。而大妖鲲鹏的恐怖攻击也在这道巨大的力量震荡光华中，消弭无形。就连远处的妖主与魔女两大强者也都被惊得暂时停手罢战。

　　“吼——！”仿若隔绝了千古，镇压了万年一般，震耳欲聋的龙啸吼声，透出深深的不甘。但是随着这声龙啸吼声响起，一道直让水星天整个空间都为之震荡颤抖的力量气息，浩荡而出。

　　“镇压！”稚嫩的吼声，却夹杂着无比的愤怒气息。

　　随着这道声音响起，子墨悬着的心终于松了一口气。‘完成融合了吗？这小东西，动静还真不小！’

　　“哪里来的强者？想镇压我们三人？”刺目的金色光华中，传出了妖主的大喝声。

　　“这是什么东西，如此威力？”紧跟着，又响起了魔女的惊骇之言。

　　“不管是什么东西，一定与他有关。杀！”大妖鲲鹏，喝声如雷。虽然在刺目光华中看不见东西，但是仍旧可以凭借先前强大的感知力锁定着子墨的位置。

　　这样的境况下，大妖鲲鹏仍旧将心思锁定在子墨身上，可见此人的心智之坚韧。一旦认定了仇人，就一定誓死灭杀。恐怖，这样的人可以说只能用恐怖来形容！

　　但是刺目的金光下，小兽皮皮的喝声并不是叫着玩儿的。三大强者惊声甫落的当口，一道雄浑无匹的力量从天而降。这一刻，真个如同天塌下来了一般，骇人无比。

　　“青龙神印，封镇！”小兽皮皮再度大喝出声。紧跟着恐怖的力量瞬间便将三大巨头笼罩在内。这道倾覆天地的巨大压力堪堪避过子墨，被皮皮控制得妙到毫巅，精准无比。

　　“青龙印？”魔女惊呼出声，话语里露出深深的惧意。这一刻，不仅魔女震惊如此，就连妖主与大妖鲲鹏也是彻底没了脾气，迅速调转锋芒，朝着巨大的笼罩压力轰击抵抗，意欲脱离巨力的笼罩。但是，青龙神印又是何等神器？东方神族圣尊第一神器，饱含青龙圣尊的无上威势。

　　若是三大强者一开始就知道这个传说中的青龙圣尊就是和子墨在一起的皮皮的话，那他们恐怕也没有这样的巨大胆子敢来招惹了。不过也凑巧，小兽皮皮在融合青龙角的时候，可谓是气息沉寂若无，不仔细察探，根本感觉不到什么。

　　但是现在说什么也都晚了。小兽皮皮融合成功的一刹那，便看到了子墨即将遭受的可怕攻击镇压，叫他如何不怒。嗡嗡嗡，可怕的力量震荡过后，青龙印化为一枚方形物体瞬间没入了皮皮显化出来的青龙虚影中，而三大强者也俱都消失无踪。

　　“皮皮！”面对百丈青龙光影，子墨满脸欣喜，惊震无比。显然，三大强者俱都被青龙印使用无上秘法吸摄其中封镇起来了。似乎现在的皮皮不仅仅能够无限使用青龙印狂砸，更是慢慢苏醒，知道了一些传承神通。

　　“干爹，你说怎么处置他们？”皮皮收了身形，仍旧化为一道拳头大小的身形，飞落子墨肩头。只不过此时的小家伙，额头正中多了一个尖尖的触角，虽然很小但也看得清楚无比。

　　“都先镇压着吧，大妖鲲鹏，果真天赋异种，人族有这样的神兽血脉护持，何愁不昌盛。若杀了他，岂不是大快西方诸神的心？”子墨一副深思熟虑，眼光长远地道。

　　“皮皮，第二重天的拉斐尔也已经死亡，这里似乎也没有什么强大存在。嗯，使用青龙神印帮我打破水星天，进入第三重天吧！”感受着皮皮的恐怖，子墨双拳紧握，忍不住一阵热血沸腾。子墨清楚，这个时候，皮皮融合了青龙角，可以无限次地祭炼使用青龙印了。那么如此一来，对于主神级的强者几乎可以无视。

　　“好！”听到子墨招呼，皮皮无所不从。说话间，就要动手，再度祭出青龙印，轰砸这水星天。

　　“我建立的水星天，岂能任由你轰砸？”一声断喝，饱含无尽威严，恰如其分地传来。是的，这种威压就好像是积压可千万年而形成的威压，而不是仅仅依靠强大气势压迫的来的。

　　一切并不是那么顺利，子墨破掉月球天，又大乱水星天。这样的举动，早就被无数强者察觉到了。而这后来的强者，似乎也早就在暗中监视他的一举一动了。

　　东方神族强者一个个潜伏冲入光明神界，意欲先下手为强阻止这场危机。但是西方诸神对于这一切肯定也都了如指掌。因为从妖主与魔女等人对战的出现便能看出一些端倪。

　　“谁？”皮皮喝声如雷，浑身金色巨龙光影再度升腾显化，转瞬间便又化为淡淡的金青之色。说话间，浑身波动震动而起，青龙印的气息浩荡沉浮，似乎就要再度离体。

　　金青色的百丈龙躯，闪现而出。顿时虚空震碎，塌陷一片混沌，这便是青龙之威！虽然没有完全恢复，但是融合了青龙角的皮皮，力量也已经开始逐渐被唤醒。

　　“青龙圣尊？就算你得到前世传承，也需要时间恢复。现在的我绝对能够将你镇压。你的青龙印，哼！”

　　唰，眼前一道白光闪现，紧跟着一个面容姣好的男子出现在近前。这个妖媚的男子，生的貌美如花，简直与女子无异。若不是近距离之下，子墨根本分不清楚此人的性别。银白铠甲从头到脚，笼罩而下，加上那露出的诡异面容，邪异中带着强大。

　　“好强大的水之力！”子墨心头惊震无比。因为这浑身银白炫目的铠甲强者一出现，子墨便感受到周遭充斥着可怕的水之力。子墨修炼的是五行本源之力，其中就有本源水之力。而感觉也最为敏感强烈。

　　“不错，水之力。早就听说东方人族出现了一位逆天人物，练就仙道，携手转世青龙圣尊。想必就是你吧？”那邪异男子一副满不在乎的样子道。“仙道虽然强大，但是现在的天地并非荒古时期，就算接续了仙道，也无法达到巅峰，这是时空转换的必然，任何人不能够改变的定律！所以你，不足为虑，跟着青龙圣尊也是死路一条！”

　　“大言不惭，你也就规则级的主神大能，能够抵挡住几次青龙印的镇压？”面对邪异男子的长篇大乱，小兽皮皮不耐烦打断道。不过没有子墨授意，他也没有出手的意思。

　　此时的子墨可谓是洞若观火，面对强敌，尤其是这样活了无尽岁月的强者，子墨可谓是渴望得到交流，哪怕是敌人也无所谓。对方所言的话语虽然有些绝对没，但也不完全没有道理。不过此时子墨在意的倒不是什么仙道，而是对方的水之力。子墨有一种感觉，那就是对方的水之力比他的强大了不止多少倍，似乎百倍，千倍都不止。

　　“西方神族，水神？”子墨心头一动，似乎猜测到了什么。如此强大的水之力，也只有那所谓掌控了水之规则的水神，能够具有的了。寻常人哪里会有如此恐怖的水之力。

　　“不错，小子，皈依我，献上仙道感悟，或可免死！”水神一副俯瞰众生的，高高在上的神祗般对着子墨道。不过随着水神如此说，那恐怖的水之力再度凝聚出惊人的力量，似乎达到超过子墨万倍之多的恐怖程度。

　　“青龙之威，给我爆！”刹那间，小兽皮皮也等不及子墨的授意。因为此刻他也看到子墨面色愈发地难看起来。

　　嘭嘭嘭，巨大的炸裂声，滚滚响起。子墨与皮皮身周的不断围拢积聚的可怕水之力，瞬间崩碎，化为无尽的洪流波涛，冲击四方。只不过这恐怖的洪流几个气息间便又诡异地消失在这天地间。

　　“看来这水星天还在真是你祭炼的？”子墨浑身气势蒸腾，随时准备攻击出手的样子。对于这等强大的存在，子墨不得不做好防护准备。“但是你也阻挡不了我的脚步，遇神杀神，与魔杀魔！”

　　轰隆，巨大的威压波动浩荡如潮，滚滚而动。这一刻，明白了什么的子墨意欲出手。而她身上也涌现出了惊人的水之力，竟然与水神催动的水之力完全相似。

　　“你也习练了水之力？不可能？”噔噔噔，水神一连退后数个大步，满脸的不可置信。这种神色不是被子墨的强大气势逼迫而出现的，而是惊讶至极出现的。虽然听闻子墨接续荒古仙道成功，并且有东方转世青龙跟随，但从未听说子墨习练的功法是具有水之力。

　　“就算你有水之力，又怎么是我的对手？水星天内，整个世界的水之力，乃至世界之力都是我的，你，不行！”转瞬间，水神面色重回冷酷肃杀之状。

　　非但如此，铠甲裹身的水神，芊芊玉手十指翻飞，同时掐出一道又一道反复的手印。随着最后一道手印落下影子的瞬间，脚下大地之上陡然出现了可怕的炸裂陷落。

　　“荒古战神，堪比主神大能的千军万马，你怎么跟我斗？东方神族又怎么跟西方诸神斗？哈哈……”这一刻，水神一身狂霸，傲气冲天。

　　轰隆隆，随着水神的狂言，那破裂的大地下面，出现了一幕让子墨乃至皮皮都惊震无比的画面。陷落的大地裂缝内，一个个人头马身的强大身影出现在视线里。

　　“远古神话中的战神吗？”子墨心神剧震。对于此，他并不陌生。人头马身的神话人物，子墨早在风月大陆崩毁的仙魔陵寝内见识过，但是她万万没想到在这里，水神竟然召唤出了宛若活生生的图腾强者。

　　“东方神族，岂是你一个小小水神可以轻视的？你这是在找死！”陡然间，在这可怕的一幕出现的当口，竟然还有比水神更为狂暴，高傲的强大存在出现。并且此人一听就是东方神族的大能人物。这一刻，子墨深深震撼了，高度紧绷的战斗意识，急忙朝着四周一阵扫视。


第四百二十四章 水系规则

　　光影滚动，流聚虚空。几乎眨眼间的功夫，水神身侧千米之外的云空，出现了一个身穿火红色甲胄长袍的东方强者。

　　此人头戴紫金冠，面若冠玉，腰缠宝器闪闪发光。浑身上下英武不凡，气势逼人。仔细一看腰间的长鞭却是一柄火龙脊椎炼制的鞭形神器。

　　“执鞭尊者？”水神双眼一阵凝缩，似乎是看到了让他忌惮的老熟人一般。而子墨也是心神一动，刹那间暗暗惊讶起来，来人果真是东方神族，并且修为似乎不在水神之下，俱都是规则级的大能强者。

　　“还有人？都出来吧？”水神微微错愕之后，眉头再度一阵紧皱，似乎是察觉到了什么。

　　果不其然，就在子墨精神高度集中，紧紧防备着不断冲出地层的人头马身的远古图腾战神之际，虚无的云空中，一阵阵强大的气息，跌宕而出。不消片刻，一个个气息不弱的东方神族强者冲出了空间障壁，显化出真身形体。

　　“既然知道，那束手投降的该是你吧？”执鞭尊者气息凌厉地道。“万年前被你逃走，万年后你不再会有同样幸运的机会，就算你能召唤出上古图腾战神也不行！”

　　“是吗？”水神面容渐趋变化转冷，慢慢地变为满脸的冷酷。那神色怎么看都不像是要投降的样子。

　　子墨也看出来了，执鞭尊者也一定是万年前幸存下来的东方强者。否则也不可能对水神这样熟悉。不过子墨心底也开始嘀咕起来，万年前的大能强则，虽然是规则级大能，但绝对比一般规则大能强大。再怎么说，他们也是经历过万年前神魔大战的血泪洗礼幸存的强者。

　　轰隆隆，云空陡然一阵炸裂，出乎意料的西方大能神祗接连闪现，也如同东方神族的众多强者一般，不断莅临虚无云空。

　　这一刻，子墨彻底明白了。水神的出现绝对是有备而来，而东方神族强者的出现也绝对不是巧合。这些都可以从魔女和妖主以及大妖鲲鹏的出现可以看得出来。

　　这一次的神魔大战虽然并未正式宣布开启，但是眼下似乎已经不宣而战了，并且主战场似乎也从神界大地，转移到了这光明神界。

　　冥冥中的天命，似乎注定了子墨脱离不了这场纷争。魔种也好，棋子也罢，注定子墨是要被拉入东西神族的争斗漩涡。

　　“执鞭尊者，你护住青龙圣尊，其他人，杀！”一声震天虎吼，滚滚雷动。显然这大喝出声之人也是比执鞭尊者更为强大的存在，否则也不会这般支配执鞭尊者了。

　　噼啪，脆裂炸响，空爆虚无。执鞭尊者毫不废话，一甩赤红色火龙神鞭，配合着他笼罩全身的红色甲胄，如同一团吞吐火舌的巨大火龙风团，滚滚而去朝着皮皮所在的方向冲了过去。

　　一切都发生的太快了。快的连子墨都来不及瞧清那呼喝执鞭尊者的东方强者是何尊容。大战一触即发，异常惨烈。东西诸强，甫一开战便陷入火热的胶着厮杀！

　　轰隆隆，一阵气息紊乱的音爆大碰撞，登时响彻云空不绝于耳。谁都知道目前这样的形势，除了主宰大能之外，没有人能够阻止大战的进行了。无论成败，一切，都需要血的见证！

　　“我不需要保护，都给我狠狠地杀吧！”轰隆！此情此景，小兽皮皮也不待子墨招呼，直接祭出了青龙神印。

　　刹那间，杀气蒸腾，神通满天飞。执鞭尊者眼见皮皮凶威大盛，甚至比他都强大了不止凡几。见此情景，执鞭尊者一抖神鞭收摄神力，狂笑不已。

　　转瞬间，咆哮连连毫不迟疑地掉头冲向了水之力激荡四射的水神。而此时的子墨，也被动地陷入了杀伐决战，一个有一个人头马身的图腾战神震动大地，冲向了他。

　　谁也不会料到，就在这一刻，在这样的情境下，主宰大能都未公开表明正式对决的境况下，东西强者万年后的对决大战，竟然诡异默契地再度开启！

　　“战！战！战！”

　　以我生死之躯，清三界，扫六合！

　　血雨惊雷，换我人间正气！

　　纵使灰飞烟湮灭，我依然永生！

　　天地无伦，生当为人杰，死亦为鬼雄！霸天绝地！

　　你是人王？我便是人王中的神！你是神祗？我便是神祗中的灭神者！

　　古老的战歌不知道被谁再度吟唱，登时整个战场的东方神族大能，一个个热血沸腾，威势大振。就连曾经听到过这歌谣的子墨也都在这一刻，彻底被气氛感染。

　　“挡者死！”子墨气沉丹田，吐气开声，威势无匹。天上剑锋闪耀震动，每一次挥动势必斩杀一头人马战神。非但如此，手中的葬身神之棺更是连连挥动，但凡近身的攻击都给抵挡了个干净。一攻一守，一长一短，天上剑锋配合葬神之棺可以说相得益彰，配合之下子墨如鱼得水。纵横冲杀，无往不利。

　　不过此时的子墨清楚，这是众多西方大能的目标并没有放到他的身上的缘故，因为小兽皮皮是青龙圣尊转身传承的消息太过震撼，加上那恐怖的青龙神印。每轰砸一下，势必迫退数百震死数十主神级大能。

　　但是就算这般，越是搏杀下去，子墨越是感到心惊。那杀了一批又涌出一批。不仅人马图腾战神是这样，就连活生生的西方神族主神级强者也都是这样。

　　万年大战，看来西方神族也是做了很久的准备。从暗黑主宰与光明主宰的行踪就不难看出。不过子墨这时也有一点儿疑惑。那就是西方主宰中的生命主宰与死亡主宰为何不见出现，甚至都不常听人提及。一生一死，两个极致。在子墨的心头不由自主地感到愈发神秘起来。

　　“人族仙道传承？”忽然间，一声疑惑的嗫嚅之声传进了子墨耳中，紧跟着那道声音再度一惊道：“竟然是他，围杀那人，传闻中的仙道接续者，主宰点名灭杀的小子，灭了他！”

　　“啊？果然不是神道力量？真的是主宰点名灭杀的吗？”

　　“是的，是接续荒古仙道的东方小子？据说他有改变大势因果的力量？杀了他！”

　　“对，杀了他！”

　　刹那间，吼声震天，一道道恐怖的气息锋芒迅速锁定了子墨。本来纵横冲杀，热血沸腾的子墨，一瞬间如堕冰窖。甚至就连与执鞭尊者对战的水神都抽空朝着子墨轰出一道道水之力攻击。可见那个西方大神的呼喝是多么有效。

　　“干爹，来我这边，一同先斩了水神，炼化他的水之力神通，你的仙道实力定然会再度晋级！”突然间，被数个恐怖的西方大神盯上，子墨感到头皮发麻之际，皮皮的声音如同当头棒喝，登时让他清醒。

　　笑话，这个时候充英雄，不是找死是什么？虽然都是为东方人族而拼命，但那也仅限于能力范围而已。何况这个时候还真不是拼命的时候。而一开始子墨也从水神的身上感受到了什么。

　　对方水之力的雄厚，加上接二连三轰出的水系神通，早就让子墨有所顿悟。因为在暗黑空间，子墨破掉土元素形成的人形魔怪之后，就炼化感悟了对方的土元素防御神通的前车之鉴。而此刻小兽皮皮一声提醒，他又哪里会笨得想不起来这些。

　　“好！水神？规则吗？”一旦决定打定主意，子墨便不再迟疑。因为此时此刻，她若是迟疑半分，一定会陷入西方众神的围杀中。

　　青莲影虚步在仙灵之力的催动下，配合手中的天上剑锋与葬神之棺。呼吸之间，便顺利冲到了皮皮身侧。

　　“皮皮，镇压水神，我要完整的水系法则！”刹那间，子墨目露精芒，如同一只看到了美味佳肴的饿狼般，紧盯着水神吼叫道。

　　子墨清楚，此时的混乱状态，也只有皮皮的青龙神印无往不利。对于这样的厮杀混乱最为有利。神印一出，千丈范围俱皆覆盖，并且是无差别地覆盖。

　　青龙神印不比一般的神器，其坚固程度根本不容置疑，面对任何神器的对抗，丝毫不用担心破损。有了青龙印开道，擒住水神将之镇压易如反掌。何况子墨已经做好了五行元素化身，随时出其不意进行围杀偷袭。

　　规则之力啊，水神练就水之力，那可是领悟了完整的水系规则的大能。子墨被皮皮提醒之后，再也淡定不住了。哪怕面对数十西方大能强者的尾随追杀也再所不惜。

　　自从东方古老的水元素主宰陨落之后，东方神族大能中就再也没有出现领悟五行元素的任何主宰大能了。而西方诸神中却不断涌向参悟水火，乃至海洋、自然等等各系规则的主神大能。

　　子墨清楚完整的水系规则意味着什么。那不是水系神通，而是水系规则，一旦领悟便是规则级的大能强者，连主宰都要为之侧目的巨擘存在。

　　不过在子墨心中身处，还有一个更为疯狂的想法，那就是同时收集参悟五行五种规则，那他是不是可以直接晋级巅峰主宰的程度！

　　“狂妄，先炼化了你！”正与执鞭尊者疯狂大战的水神，一听子墨直言，登时七窍生烟，几乎气炸了肺。再怎么说，自己也是规则大能，竟然被一个还不是规则级别的主神强者说要镇压。

　　轰隆，一道幕天席地的庞大水幕滚滚而来。可怕的水波锋利如刀，带着冲刷粉碎一切的冷厉气息滚滚而去，冲向了子墨所在。


第四百二十五章 杀上七重天

　　可怕的水波还未近身，子墨便感受到了恐怖无匹的锋锐之势。一看便是蕴含了水系规则的惊人神通，登时子墨不敢大意，周身上下仙灵之力汹涌激荡，葬神之棺呼啸而动，迎向了可怕的水幕。且五行元素本源之力加持周身，形成层层防御。

　　“趁你病要你命，杀了他！”凶狠的喊叫，再度让人紧张地响起，却是西方诸神中的又一个规则级别的大能强者冲过了小兽皮皮青龙神印轰砸的封锁，杀向了子墨后背。

　　轰隆，裂空爆响嗡鸣震动。虚无云空仿佛就要被颠覆了一般，阵阵可怕的毁灭波动，充斥着整个天地。众神大战，骇人的神通大法可谓真个是毁天灭地。

　　不过这一刻，子墨也没有时间去关注这些了，因为他手中的葬神之棺已经与水深的规则水幕遭遇上了，并且背后空门大开，那另一个西方规则大能也直接祭出神通杀招，锁定了后背的数处要害。

　　子墨知道，这样的境况下，没有外援的话，他一定死无葬身之地。就算他仙道躯体坚硬如刚也抵挡不住规则大能的轰杀。

　　此刻的他已经被饱含水系规则的可怕攻击，幕天席地地包围住了。虽然葬神之棺抵御住了首当其冲的水波锋芒，但是那幕天席地无尽的水波锋刃却如同生了眼睛般，遇刚则柔。一道道流转飞舞，躲过葬神之棺的阻挡，将子墨包围了个严实。

　　这样的情况让人始料未及，水神规则之力的强大恐怖如斯。而子墨也不会料到饱含水系规则的神通竟然到了这般诡异的恐怖程度。竟然直接威胁到了他的生命，加上此刻背后的袭杀攻击。子墨真个是手忙脚乱，第一次乱了心神，没了分寸。

　　“分身吗？”心底念头闪过，不过子墨又立即将这一想法打了回去。现在的这种情况，就算祭出分身化解危机，但是也必定元气大伤，并且还会被人察觉到化身的神通，从而以后失去了分身杀招的妙用。

　　“神印镇压，干爹放开心神不要抵抗！”突如其来的，小兽皮皮稚嫩的大喝，响彻心扉。谁都不会想到拦截轰杀数百主神大能的皮皮，会在这个时候还能抽身支援子墨。

　　本来在第一时间，皮皮也察觉到了子墨的危机，不过他可是知道子墨的本事，所以也就没有过多干预，而是主动轰杀其他追击围拢而来的西方强者。

　　但是眼看子墨被困，且又有西方大能躲过他的封锁杀向子墨的时候，他却淡定不住了。小家伙也看出来了，那样的情景之下，子墨不死也得脱层皮。当即毫不犹豫地，将轰出的青龙神印改变了方向轨迹。只不过，恐怖的神印轰砸之力，在中途却变成了镇压妖主，鲲鹏与魔女的那种镇压之力。

　　闻言，子墨毫不犹豫地放开了自身的抵抗束缚，他清楚皮皮不会无端乱喊。随着一道狂猛可怕的力量波动，他的身体瞬间就消失进入了一个莫名的空间。

　　奇特的空间里，子墨只感觉到如同深陷泥潭一般，浑身上下难受无比。同一时间，子墨也看到，强大的水神连同轰杀他的西方大能，甚至大战水神的执鞭尊者也都被摄入了这个空间里。这还不算，下一个瞬间，子墨更是看到了魔女妖主等人。

　　“啊？子墨小儿，有本事与老子大战三百回合，凭借青龙圣尊的神印镇压算什么本事？”大妖鲲鹏咆哮如雷，在混沌的虚无中，挣扎着。却始终不能移动分毫，似乎所有人的身侧都像是注满了粘稠的无形无色无味的物质一般，让人如同身陷泥潭，不能自拔。

　　对于大妖鲲鹏的喊叫，子墨直接无视。因为这时，子墨只感觉浑身上下一松恢复了行动，而皮皮的传音也进入了他的心头。“干爹，炼化水神与那个同时感悟风系与木系两种规则的主神大能吧。一旦炼化他们的规则之力，你必然跃升双重规则大能！”

　　“风系木系？”子墨心头一震，目光瞬间锁定在了早先朝着他身后袭杀的西方大能。随着小兽皮皮的引导帮助，子墨仔细打量间，这才惊恐地察觉，那个袭杀他的主神强者果真是双系规则大能。

　　只是对方的木系规则似乎还未大成，而风系规则领悟已经出神入化。怪不得早先没能察觉到此人身上的木系规则之力，甚至此人还躲过了皮皮青龙神印的拦截轰杀。足以见得此人的风系规则领悟的真谛之深。

　　“好！好！好！青龙印就是青龙印，看来皮皮你的神通传承真的慢慢开始回归了！”面对魔女，水神等众大能的愤怒大喝，子墨毫不理会，只是一连道出了三声好。

　　此时在子墨的心中实际上已经乐开了花。他实在不会想到皮皮能够如此出其不意地就制服了水神，并且还连带着制服了一个领悟到木系规则的大能强者。

　　本来子墨心中就有炼化五行元素规则的大能强者，直接晋升规则大能境界的想法。但是小兽皮皮这么一下就让他实现了近一半的可能，这让他如何不喜。虽然这样的成就也险些让他陷入危机，险些付出了生死的代价，但毕竟还是逃离了死亡线。

　　嗡，奇异的五色力量，气息滚滚而动。从子墨身上浩荡起伏的瞬间，水元素和木元素两大化身冲了出来。第一时间朝着兀自愤怒挣扎的水神与另一个西方大神冲了过去。

　　“灵识道果，给我破！”子墨的两道元素分身，喝声如雷。登时两个分身两种截然不同的，可怕的本源之力化作力量气波，锋锐无匹毫不迟疑地斩开了水神与另一个西方大神的头颅。

　　咔嚓，骨骼碎裂，毫无悬念。有了青龙印的镇压效果，两大强者连反抗的力量都使不出，就这么被子墨一下斩破了脑袋，登时一黑一蓝两个滴溜溜的丹体物质跳了出来，直接被子墨化身分别收入了体内。

　　狠辣，果断。子墨展现的凶狠手段，立时让其他被镇压的大能强者吓了一跳，原本的喝骂登时消失不见。其实最主要的是此时子墨展现的两大化身，正是这种拥有自主行动与意识的强大化身，深深震撼了所有人。

　　“你是神祗？我便是神祗中的灭神者！竟然拥有这种逆天的神通化身，不愧为仙道接续者。杀得好！只不过，你再怎么强大也不该将同为东方人族的强者一体镇压了？”一句颇为振奋而又愤怒的声音突兀地响起。却是那轰杀水神一同被摄入青龙印的执鞭尊者。

　　顺着执鞭尊者的目光，子墨看到了眼神几欲杀人般的妖主与大妖鲲鹏。当即就明白了过来。合着此人也知道妖主与大妖鲲鹏是同为东方人族的阵营。

　　“前辈见谅，此人与在下有些私怨未了，故而被镇压于此。”子墨不紧不慢地说道。说着便将两大化身收摄回了本体。“在下这就让青龙大人放开前辈。”

　　嗡嗡，光影转换，子墨与执鞭尊者再度出现在争斗厮杀的战场虚空。但是这一刻，执鞭尊者却没有将注意力移向别处，而是仍旧紧紧盯着子墨。“小子，虽然你是我东方人族的一大气运所在，但是你也不能唆使青龙大人随意扼杀我人族阵营的强者啊？”

　　执鞭尊者浑身红袍甲胄，鲜艳如血，刺人眼眸。手中火龙鞭更是起伏甩动，但是面对子墨却丝毫没有大能强者的霸气狂傲。但是子墨也清楚，这都是得益于小兽皮皮的缘故。小家伙在所有东方大能的心目中，就是传闻中的青龙神尊存在。人族的第一强者，守护神。虽然实力还未完全觉醒的，但是也不容任何亵渎。是以执鞭尊者不敢冲着皮皮嚷嚷，而是向子墨唠叨个不停。

　　“前辈心思，子墨清楚。不过子墨答应前辈，到了一定时间就放他们出来，并且绝对不会伤害他们就是，如何？”子墨神色郑重地保证到。他也明白，若是不如此说，一定会引来执鞭尊者无休止的询问，弄不好还会引起其他东方神族强者的质疑也说不定。

　　反正子墨也没有决定要杀了鲲鹏大妖，倒是还不如选择合适的时间将他们放了的好。一听这话，执鞭尊者的脸色果然好了不少，冲着子墨一抱拳，又深深地朝着皮皮所在点了点头，这才腾身而起，再度冲进了厮杀的人群。

　　嘭嘭，神印无敌，威震诸天。杀伐混战，惨不忍睹。一个个巅峰巨擘就这样，如同土鸡瓦狗一般被屠戮，不管东方强者还是西方神族，俱都死伤惨重。但是大战依然没有停下的趋势，双方的神族强者还在源源不断地朝着这处虚空汇聚而来。

　　轰隆，一声爆响震动苍穹。紧跟着，子墨便震惊地看到，整个水星天的空间在这一刻不知道怎么回事，竟然彻底崩裂爆碎。或许是水神被灭的缘故又或许这里的大战超出了世界之力承受的范围，整个水星天似乎承受不了这样庞大恐怖的气息一般，登时崩碎瓦解。而所有的强者也在第一时间陷入了时空乱流之中。

　　但是，也就在这时，小兽皮皮却再度不紧不慢地祭出了青龙印，而这次青龙印轰砸的目标立时让所有西方大神惊怒咆哮起来。因为，巨大的青龙印不是向他们轰砸而去的，而是朝着虚无云空，飙射而去。那目标似乎是光明神界的第七重天。

　　巨大的青龙虚影，嘶吼九天，小兽皮皮浑身上下，汗如雨下。仔细看之，不难发现，那粒粒透明的汗珠之上，甚至还出现了触目惊心的精血。而就在这时子墨却也得到了皮皮的一条信息。“杀上七重天！”

　　轰隆隆，接连不断的轰鸣声，炸响声几乎有半刻钟光景，这才停了下来。而这时，所有强者也发现了一个恐怖的情景，那就是虚空中真的被轰出了一条深不见底的空间隧道。

　　“主宰的力量吗？这青龙传承似乎快要完全恢复力量了，杀啊！”西方强者阵营，再度从咆哮的呼吼声中，冲出了数个双重规则的大能强者。目标却是直接锁定了皮皮。

　　“战！战！战！”

　　以我生死之躯，清三界，扫六合！

　　纵使灰飞烟湮灭，我依然永生！

　　你是人王？我便是人王中的神！你是神祗？我便是神祗中的灭神者！

　　震耳欲聋的吟唱，隆隆不绝，响彻诸天。东方大能阵营，也不会看着西方强者逞威，纷纷飞临而上，朝着皮皮所在，冲了过去。

　　这一刻子墨也仿佛被感染，浑身上下，气势滚滚如雷，再度浴血迎向了冲来的西方规则大能。与此同时，子墨的水元素与木元素两大化身也正在丹田空间内，疯狂运转中着仙道本源，快速感悟着各自的本源规则。

　　子墨此时也知道，他已完全陷身杀劫大战。小兽皮皮不遗余力轰开了光明神界的第七重天，离救他的双亲与皮皮完全觉醒的传承更近了。但是事情绝对不会这么顺利，只怕即将要面对的杀戮更加恐怖了。


第四百二十六章 死亡通道

　　“哇呀呀，它还没有完全苏醒，就这样轰杀我西方大能，太狂妄了！”

　　“在我西方主宰的光明神界如入无人之境，简直是奇耻大辱啊！”

　　“杀了他们，让他逞威如此，难道我西方神族真的无神了不成？”

　　一声声咆哮，怒吼如雷。西方诸神纵横冲杀，子墨与小兽皮皮的所作所为彻底激怒了他们。恐怖的怒火之下，子墨只感觉到不下数十道恐怖超然的气息，带着能够撕裂虚空的可怕气势，飙射而来。

　　“谁说我光明神界无人？天使大阵，杀！”就在数十道恐怖气息冲向子墨与皮皮的当口。那虚无中被青龙神印轰出的空间通道内，传出了一道威严无比的狂暴大喝。

　　“炽天使，米迦尔？”一声惊呼响起，那时空通道内如同黑压压地蚂蚁一般的天使大军，涌了出来。无穷无尽，势如潮水。

　　光明神界七重天，皮皮一印轰到了第七重天，可谓是将所有空间的天使都惊动了。也幸好水星天崩碎，那无尽的人头马身图腾战神也湮灭消失。否则的话，东方神族阵营必败无疑。就凭借那些天使大军与图腾战神就够东方神域强者们对抗的了。

　　“神印无双，震荡诸天，吼！”刹那间，小兽皮皮那幻化出的巨大青龙虚影，在云空中震颤嗡鸣。再度嘶吼咆哮，也不顾及周围一道道杀向他本体所在方位的神通攻击。

　　此时青龙虚影所处的虚无乱流中，一道道如若月华星力的天地精气化为肉眼可见的彩色披练，倾泻虚无云空，朝着皮皮的青龙虚影身躯的所在飙射而去，不断没入虚影体内。

　　明眼人都看得出来，此时的小兽皮皮似乎在进行着某种兑变。也就是说，从皮皮不惜催动自身精血发出青龙神印的极限力量，轰击通向第七重天的空间通道开始。小家伙似乎就在进行着某种秘法，打破青龙印的禁制。召唤第七重天内的传承回归，苏醒属于青龙圣尊的力量。

　　嗡嗡嗡，一道道神异的波动沿着空间通道从第七重天浩荡而下，不断冲击着皮皮的青龙虚影。而东方神域不断涌现的主神级强者，似乎也都看明白了些什么。

　　“保护圣尊觉醒，杀！”嘶吼声起，带着莫名的兴奋，震动虚无。

　　虽然皮皮没有招呼众人帮他御敌，但是东方所有强者大能都在心底打定了主意，那就是为青龙圣尊献身。谁都明白，青龙圣尊的觉醒代表了什么。

　　登时，一个个悍不畏死地主神大能，朝着密密麻麻的天使大军，所在的空间通道冲去。所有人都知道，一旦皮皮彻底苏醒，那么这场陡起的神战便可停止。上古青龙转世，一旦恢复力量，便是掌控法则堪比主宰的极致存在。

　　混乱，异常的混乱。杀伐怒吼，神器寒芒，各种混乱交织在空间乱流中。一具具爆碎的尸骸成了这场大战的牺牲品。一个个强者都杀红了眼。那被轰出的空间通道口，似乎成了死亡绝地。不管冲出的天使大军还是主神级强者大能，俱皆在那通道口奋战厮杀，留下了一团团血雾碎尸。放佛此时的空间通道已经不是空间通道，而是变成了通向死亡的死亡通道，场面可怕至极。

　　此时所有人的危机，都比不过子墨与皮皮的危机。因为西方诸神阵营中除了数十巅峰大能锁定了子墨与皮皮之外，那从空间通道冲出的天使大军，首当其冲地也将皮皮作为了第一轰杀目标。而子墨也清楚皮皮的危机比他更甚，所以第一时间他也朝着冲将而来的西方强者中，那最强大的威胁冲了过去。

　　虽然意识到数十强者接连出手发出的神通无可匹敌，但子墨也不得不选择抵抗，他绝对不能让皮皮为他分心，一连串的变故都说明是皮皮自己一定是感受到了什么，似乎就要恢复力量，才故意为之。

　　轰隆，一道如同冰山一般的巨大拳影，带着寒入骨髓的杀气，第一个冲到子墨近前，砸向了他的头顶。

　　“葬神之棺，以我精血为引，彻底发出你的力量吧！”刹那间，子墨横扫出一记天殇剑锋，挡住身后的数十道轰杀神通后，张口喷出一道殷红的血水浸入葬神之棺的棺盖之上。

　　紧跟着，散发着恐怖气息的葬神之棺，轰地一声与那冰山般的拳锋交锋在一起。刹那间，爆碎声如雷滚动，虚无崩碎。可怕的力量对轰，仅仅余波就镇死了成百上前的主神级强者与天使。

　　但是此刻子墨的也不好过，接连后退数万米的身躯一直在颤抖，不仅嘴角溢出了血水，就连鼻孔中都是淌出了两道殷红。显然，这可怕的拳锋攻击，蕴含的力量有多么恐怖。

　　“三重规则的主神大能？”子墨牙关紧咬，如若蚊蝇般从牙缝蹦出了这几个字眼。同一时间，他的心底深处也在瑟瑟发抖。三重规则？那是什么状态？如果是同一系的规则的话，那就是可以晋级法则境界的主宰存在。但是轰杀自己的强大存在，绝对不是法则级别的主宰大能，否则他根本抵挡不住。唯一的解释，就是那人感悟的三种规则并不属于同一系的属性。

　　“可惜，三种规则并不是一系，哈哈！”子墨强忍着翻腾吝乱的内腹，疯狂笑道。与此同时，天殇剑锋旋转嗡鸣。刹那间化身亿万剑影，分袭抵抗身周无数袭杀神通。此时的子墨可谓是浴血奋战。以一人之力硬扛三重规则的主神级巅峰大能，并且还在分心祭出无数道天殇剑锋。

　　“你也不错，竟然挡住了三重规则之力的轰杀？若非诡异的葬神之棺，你早就死了不知多少次。不过，就算有神器护身，你也抗不了多久，受死吧！”那轰出恐怖三种规则拳锋的巅峰大能，丝毫不减颓势。迅速移动着毫不起眼的瘦小身躯，再度冲向了身躯瑟瑟发抖的子墨。

　　此时此刻，子墨这样的战力已经超出了主神境界的大能强者，完全是规则级别的大能力量。而且这还是得益于强大的仙道之力，否则的话他根本挡不住两种以上规则大能的轰杀。

　　葬神之棺本就防御力惊人，加上子墨死命催动抵抗，应是挡住了那一击。但是子墨也清楚，对方所言不虚。对方那样的轰击，要不了几次他就死定了。

　　规则之力，每多领悟一种就等于多领悟了三种神通。三种规则也就是有九种神通。九九归一，若是三种规则都是同一系的属性的话，那么就可以晋升为法则。法则，天道的终极体现。一入法则，掌控天地。就可以威震诸天，六道称尊。

　　在坚持一下，再坚持一下就好了！这是此刻子墨心中不断对自己说的话。他明白，一旦皮皮彻底引动自身传承，苏醒力量的话。这里所有的敌人都将覆灭，这是毫无疑问的结果。主宰之力，就是法则之力，法则之力就是天道。天道之下，皆为蝼蚁！

　　“他快不行了，快灭了他，彻底击杀青龙！”轰隆隆，一道道神通攻击如若锋锐无匹的蛮兽，在虚空中凝聚成形，演化。朝着子墨奔涌咆哮。场面可怕至极。

　　“以我血肉之躯，力证仙道永恒。仙道之力，飓风绞杀，启！”刹那间，子墨双眼猩红，怒吼九天。这一刻，子墨彻底怒了，狂暴了。面对数十西方大神的围杀，他知道自己绝对抵挡不住，也绝对没有生还的道理。单单那具有三种规则力量的西方强者就能置他于死地。

　　轰隆，一阵可怕的波动从子墨身上浩荡而起，这种气息在一瞬间就如同气息音爆产生的环形波动一般，覆盖周天虚空。所有主神大能俱皆感受到了这种诡异骇人的气息波动。

　　飓风绞杀，逆天风暴，毁天灭地。葬神之棺防御虽然惊人，但也挡不住连番的轰杀。更何况还有其他数十主神强者不断的轰杀，就算累也累死他了。小兽皮皮虽然也在不断发出一个个神通攻击，但是明显的。青龙印的轰杀已经没有初始的那种逆天力量了。

　　仿佛皮皮正处于兑变的关键时期，大部分的力量都被那云空中的虚无身影所转移了去。但就算这样，皮皮也够恐怖的。仅凭不断翻飞的青龙神印，抵挡住了一个又一个落在他身上的神通轰杀。

　　但是子墨也知道，再那样下去，小家伙一定撑不了多久，甚至还会影响爱他的传承觉醒与兑变。危急的情况下，唯一能做的就，就是拼死护持。而子墨此刻丹田内的五大化身正在全身心地推演领悟水之规则与木之规则。破妄之眸也在自主意识的索性下，不断作用在两种规则之上，分析推演着什么。

　　子墨清楚一旦他的水系与木系化身领悟了这两种规则，他便可以晋入一个恐怖的程度。双重规则大能，还是荒古仙道为根基的双重规则大能。这种强大的程度，恐怕连主宰都要惊悸。到时候，面对这样的轰杀，起码可以不用担心死亡的威胁了。

　　所以这时候，绝对不可动用五行化身，打断水元素分身与木元素分身的推演。但是除了化身以外，子墨还真就剩下了这飓风绞杀的无上神通可用了。

　　轰隆隆，巨大的风团如同注入了水分一般，在子墨身躯之上不断碰撞，旋转。几个气息间，便已经达到了百丈方圆。一开始一些主神大能不明白这飓风绞杀的恐怖，飞身袭杀子墨。但是还没有进入风暴核心，便被绞碎了身躯。

　　登时，子墨发动的这一恐怖轰杀，震撼了所有人。谁都不明白，本来看似就要山穷水尽的子墨，忽然间又变得如此恐怖。但是此时此刻，子墨看了看面前冲来的规则大能与头顶巨大的空间通道，一个更为大胆的想法从子墨心底生出。

　　“都给我滚回空间通道内吧！”子墨咆哮如雷。到了这种程度，容不得他半点迟疑。一切都要以狠辣手段灭杀，否则不是人死就是他亡。

　　轰隆隆，巨大的飓风风暴，如同一道旋转的大磨盘，隆隆嗡鸣间随着子墨心中的意念动了。而且是朝着那轰杀他的三种规则的巅峰大能冲了过去。子墨也清楚，也许只有这飓风绞杀可以挡住那个强大存在的轰击了。

　　“逆天神通吗？那你这也是找死的行径？”似乎看出了这种神通的逆天程度与弊病，那三重规则的大能并不慌张。而是抖手轰出一个又一个恐怖无论的轰杀神通抵抗飓风绞杀的力量。但是身躯却在子墨风暴封锁下，不由自主地朝着空间通道后退。

　　子墨的神通之威，已经超出了自身极限。谁都知道，神通的逆天神力。但是逆天也不代表没有限度。但是像子墨这种完全打破神通范畴的逆天力量，唯一的解释就是，以牺牲生命而催动出来的逆天神通。所以那规则大能才会不慌不忙，缓缓后退。

　　“哈哈！”子墨狂笑九天，丝毫不理会那强大存在的嘲讽。因为此时此刻，那规则大能后退的方向，正如子墨预料，是向着空间通道靠拢而去。

　　飓风绞杀的威力也只有子墨心底清楚，同级强者面对必死无疑，甚至规则大能都要被生生绞杀。就算不死也要遭受重创。而子墨玩命催动飓风绞杀的风团朝着空间通道靠拢而去，其目的就是要将所有天使大军与一部分西方大能强者，封堵在空间通道内，活活绞死。此计一旦成功，虽然代价颇大，但可以说绝对能够一举扭转东方神族的败势！


第四百二十七章 飓风绞杀

　　“啊？不好！”刹那间，那被飓风风团卷动逼得不住后退的规则大能，看到身后的空间通道立时意识到了什么，登时朝着身周其他西方强者咆哮大吼道：“快躲开这空间通道！”

　　但是这时候，子墨绝对不会再给他反应的机会。一旦将此人与其他数十个巅峰存在堵在空间通道，那么对于小兽皮皮就彻底没有了威胁。

　　咔嚓嚓，虚无空间传出一阵炸响碎裂之声，紧跟着所有人便见到一道道恐怖的空间裂缝以子墨催动的风暴为核心，朝着四面八方炸裂延伸。

　　逆天神通，恐怖如斯！

　　虚无都为之崩裂，天宇都为之颤抖。这一刻的子墨，面容冷若冰霜，双眼血红空洞无神。仿若一个嗜杀的恶魔般，浑身上下都散发着阴冷的死气。

　　轰，愈发膨胀的风暴再度砰然暴涨逼近，立时将西方众强的退路封死，这一刻所有被风暴围堵的西方大能，不得不朝着空间通道后退躲避。

　　子墨催动的神通恐怖程度，有目共睹。谁都不会再去单独以身试法，自寻死路。退守空间通道，联手光明神界的米迦尔与天使大军，共同抵抗才是上策。

　　“一人之力，力抗诸天之神？”刹那间，天使大军的首领人物，强大的炽天使米迦尔也注意到了陡然出现的威胁。但是身为最强大的炽天使，堂堂米迦尔什么阵势什么强者没有见到过，又岂会轻易退避？

　　“天使大军，杀！”刹那间，米迦尔巨吼震天，声音如雷竟然凭借怒吼就震碎了一方虚无，简直可怕至极。

　　“不好，那天使强者身上加持了主宰的意志和荣光，恐难对付啊！”一声惊叹从下方的一个东方强者嘴里脱口而出。而这时，身在风暴漩涡核心的子墨，也看出了一丝端倪。

　　天使强者本就加持的有主宰的圣光之力，而加持主宰意志的可就少见了。就像月球天的天使长加百列，非但拥有圣光之力还拥有整个空间的世界之力。能够掌控一界的世界之力，绝对也需要主宰的意志加持，而眼前的炽天使米迦尔似乎更加恐怖，单凭一声巨吼就震碎了虚无。似乎他拥有的并不是仅仅的一界之力，而是七界之力。

　　轰隆隆，无尽的天使大军在西方主神级大能强者的引领下，宛如滚滚奔涌的洪流朝着子墨催动的巨大风暴冲了下去。看样子是想将子墨封堵空间通道的意图打破。

　　但是此时的子墨似乎也是打定了主意，誓要将所有人一网打尽。一声怒吼间，巨大的震荡从飓风核心波动而出。紧跟着所有人便见到了可怕的一幕。

　　哗啦啦，一阵风刃撕裂卷裹的声音，如同金铁摩擦，刺耳至极。只见，巨大的飓风团就好像一头狂暴的怒龙一般，带着毁灭一切的可怕气势，瞬间冲上了虚空，迎着无尽的天使大军与西方强者，扑了过去。

　　嘭嘭——

　　刹那间，巨大的飓风龙卷，浑身震荡着可怕的毁灭气息，硬生生冲向了空间通道所在，并且强势无匹地拦住了所有冲击而下的西方强者。这一刻，震耳欲聋的爆裂声中，所有人都木然了，痴呆了，麻木了。

　　因为所有人都看到，那一群群冲进漩涡风暴的西方强者无一例外，第一时间都被分解成了残尸碎肉，并且顷刻化为烟尘，粉渣不存地消失不见。

　　所有的一切都在电光火石间发生。这一幕，让所有人都对子墨深深惊恐到了骨子里。这一幕，时隔多年仍旧被人谈虎色变。恐怖的场景，深深震撼了所有人。

　　“啊，这他妈是什么逆天神通？”

　　“快，退入空间通道先！”

　　一声声大喝，混乱传出。原本随着天使大军准备冲入风暴核心，击杀子墨的西方大能们，眼见恐怖的尸爆情景，登时没了主意，一个个接连大骂，并且不断后退。就连早先轰杀子墨的三系规则大能也眉头紧皱地不住后退。连他也感受到了此刻子墨祭出的神通之恐怖，但是却让人万万没有想到，竟然这样出其不意的强大。

　　“好一个人族强者，东方人族崛起！”

　　“哈哈，有他挡住那些强敌，青龙圣尊觉醒必然，我们必胜无疑！”

　　“以我热血，清洗诸天。杀了这些西方伪神祗！”

　　刹那间，随着子墨强势拦截封堵空间通道，绞杀无尽天使强者与西方大能强者。虚无云空下面的东方强者们兴奋狂暴到了极点。

　　这一状况是他们根本不敢想象到的。一道神通逆天而起，足足抵挡住了过半的西方神祗与天使大军。一人之力，抗争诸天神魔。子墨的形象，这一刻再也不是那个活在青龙圣尊羽翼下的幸运人族，也不是那个侥幸得到荒古仙道传承的人族后辈了。这样的机会，难得无比。唯有趁势反击，彻底击杀西方神祗的实力。

　　震天的虎吼声中，风暴核心的中的子墨，除了全力催动力量控制着风暴运转之外，还密切地注意这小兽皮皮的动静。他知道，一旦皮皮恢复，就是他功成身退的时刻。心底深处，子墨嗜血冷酷的外表下，也在不停地祈祷着。祈祷着皮皮快些觉醒，因为子墨清楚，时间越久他发动的飓风绞杀神通愈发不受控制，到了最后甚至会身死道消。

　　“战！战！战！”

　　以我生死之躯，清三界，扫六合！

　　纵使灰飞烟湮灭，我依然永生！

　　震天吼声，在虚无空间回荡不绝。有了子墨的这一逆天神通的威力，东方人族神域的强者大能们，简直如鱼得水，气势节节攀升。直杀的西方神祗阵营不住后退。而这一幕也被子墨捕捉到了。但是让子墨惊讶的却是，在混乱中的厮杀中，他竟然看到了一个个熟悉的身影。

　　“以我盖世魔威，杀上光明王座。光明老儿，老子来抢你宝座来了，哈哈！”狂暴怒喝，惊震虚无。却是死界之主盖世魔神，手持地狱镇魂碑的魔王撒旦。此时的撒旦魔王带领着冥神，甚至还有地狱三头犬米罗，地狱七魔神等等。整个死界所有巅峰魔神俱皆出动。

　　“杀、杀、杀！”风姿绰约，发丝舞动。熟悉的魔门修罗圣女殁璐，竟然也出奇地现身，但是殁璐显然是与魔门反目，此刻攻击的目标竟然也是西方神祗。这对于子墨来讲不吝于天大的惊喜。看来殁璐知道了自身的身份之后，也渐渐回归本心，忆起了从前。

　　手掌混元一气黑白木鱼球的天机道门第一强者王晨，始终与子墨为敌纠缠不休的北斗仙宗妖娆仙子，感悟仙道的天机老祖，神界的玄机女神等等一个个熟悉的强者面容映入眼帘。几乎所有意识到古老的东方人族危机的强者巨擘，俱都现身出手。

　　这不是一场个人生死存亡的争斗，而是关乎一个种族崛起的殊死搏杀。胜则兴，败则衰！当然，其中也不乏西方强者教派势力中的大能人物，但是这些人物大部分也都是同为流淌人族血脉的同属。就算魔王撒旦这样不属于这一阵营的强者巨擘也反目出手，灭杀西方神祗。对于光明主宰，对于堕落天使的称号，他可是恨入骨髓。

　　“以规则之力，焚尽一切。规则之火，助我灭魔！”轰隆，陡然间，陷入思想洪流的子墨被惊醒。意念闪动间便已察觉到这恐怖的大喝，是从空间通道内传出来的。

　　“好，我来助你，圣光燃烧，主宰意志，威临万界！”嗡，诡异的气息波动，也从空间通道内，天使首领米迦尔的口中吟唱而出。

　　刹那间，子墨心神俱震。他看到两大西方巅峰至强，竟然这般联手朝着他的风暴核心袭杀而来。那拥有三系规则之力的西方神祗，不知道发动了怎样的禁忌神通，浑身上下出现了三种规则的气息，而这三种规则气息竟然散发出透明的邪异之火。有了这邪火燃烧覆盖周身，那规则大能竟然无视子墨的飓风绞杀之力，就那么堂而皇之地踏入了风暴核心。

　　而天使首领米迦尔更为恐怖，浑身圣光大放，宛若染曜诸天的神祗一般。若不是他的巨大的天使之翼铺展开来让人看到的话，还真以为是光明主宰降临了。恐怖的圣光耀眼刺目间，米迦尔竟然也紧随那规则大能的脚步，踏入了风暴之中。

　　“这？”子墨这一刻，可谓心如惊澜，不再平静。连掌控的飓风龙卷都有些震荡不稳起来。一直以来，飓风绞杀这种逆天的神通，从来没有人能够活着踏入飓风空间的。但凡进入，皆被绞杀湮灭，但是这两大强者，突然不知道使用了什么禁忌秘法，竟然安然无恙地踏入了飓风空间。

　　“葬神之棺，天殇剑锋，葬天灭地，去！”这一刻，子墨不得不分心出击，面对这两个逆天的巅峰强者，他若是有半点迟疑，就必然是身死的下场。

　　原本如同如盖世魔神一般，在西方神祗大能的心中滋生出惊恐。面对两大巅峰存在的踏入风暴出手的瞬间，子墨的恐怖形象这才开始缓缓下降。这一刻，所有西方甚至达能俱皆振奋不已，终于有了可以抗衡那恐怖飓风的大能神通者。

　　嘭嘭，剧烈的碰撞声，震荡传出。风暴核心的子墨，全力率先出手。但分心之下，似乎也不是两大巅峰巨擘的对手。无以伦比的力量隔着葬神之棺与天殇剑锋传进子墨体内，瞬间胸腹被震碎出现一道透亮的血洞。连番碰撞下来，子墨已经是面目苍白，浑身浴血。就连恐怖无匹的风暴也开始缓缓变弱，有瓦解的迹象。


第四百二十八章 第七重天

　　“引燃规则之力，真火护身？亏他想的出来这样损人害己的招数。干爹莫慌，此人我来对付，吼！”惊天嘶吼龙啸，在危机时刻震动云空而起。

　　刹那间，不容子墨思考，一切便已经发生。似乎是皮皮已经恢复了神通传承。巨吼声中，那逼向子墨的规则大能与米迦尔俱都在恐怖的龙息中化为飞灰，连喊叫都没有发出就惨死消失。子墨知道，这是皮皮救援及时，否则他可就真要身死道消了。

　　嗡，紧跟着又是一道无以伦比的气息弥漫蒸腾，瞬间锁定着子墨催动的巨大风暴。转瞬间，子墨以自身仙道之力与本源命能催动的飓风神通便出乎意料地在这道气息的护持下，缓缓消退。重新化为无尽的仙道之力与天地精气重返体内。但是子墨也已经衰弱无比，仅存的力量已经让他没有了争锋的资本。

　　“我虽没有完全恢复，但也可以横扫诸天！”嘭，剧烈的波动中，小兽皮皮在子墨不可思议的注视下，幼小的身子腾空飙射而起，冲向了那虚无中巨大的青龙虚影内。所有人都感受到皮皮的异状，似乎就是要恢复强大力量的前兆。而就在快要接近青龙虚影内的皮皮，拳头大小的身子却陡然爆裂。刹那间，子墨心房一阵急剧凝缩，满身冷汗之际更是张口喷出一口鲜血。

　　不过下一刻，子墨才彻底释然。原来小家伙那自爆身躯的一幕是刻意为之。皮皮自爆身躯，将自身重生的血肉精气与元神意识打入了天地精气形成的青龙虚影内，竟然是为了恢复青龙本体。刹那间，风云雷动，六界震颤。青龙圣尊觉醒，法则级的无上存在重现天地，六道为之悸动。

　　“吼！”穿透诸天万界的龙啸声，滚滚如雷。无数的天使强者在这一声龙啸嘶吼中，化为了飞灰。这就是主宰的力量，法则的力量。动辄间，毁天灭地。

　　“主宰之下，皆为蝼蚁。灭！”巨大的青龙，拖动着几欲化为实体的万丈龙躯，咆哮嘶吼。转瞬间，恐怖的龙尾横扫而下，目标却是空间通道与一干西方大能强者。

　　嘭嘭，在子墨目瞪口呆的注视下，一阵爆响声过后，虚无的云空中出现了耐人询问的短暂静寂。这一刻，就连所有在场的强者都被深深地震撼住了。此时的皮皮简直强大到了极点，所有的西方大能存在，在他面前就好像豆腐渣一般，一触即溃。

　　主宰之力，无可匹敌。这是所有东方强者此时心底涌出的一道信息。下一刻，所有人欢呼雷动。而皮皮则带着子墨一飞冲天，再度破开混沌，冲进了光明神界的第七重天。

　　一击扫过，万物尽灭。小兽皮皮展现的强大力量，震撼了所有人。就连那些幸存的西方神祗大能也不敢出手反击拦截了，一个个呆愣愣地虚立云空，眼睁睁地看着东方人族的神级强者们跟着青龙神尊冲进了光明神界的第七重天。这就是法则级大能的威慑力，动辄间毁天灭地，无人能挡。

　　“哈哈，你们还真是胆大包天，天真地以为我西方神族果真无人了不成？”

　　就在皮皮带着子墨冲入光明神界的第七重天之时，一道刺耳而又熟悉的大喝传进了子墨耳畔。呼吸之间，子墨与皮皮便在第一时间锁定了那说话之人。

　　“魔界魔主？”子墨拖着遭受重创的身躯缓缓稳住身形，心头微微有些错愕。虽然早就知道，堂堂一界的魔主与西方神族阵营有着勾结，但此时竟然只身在这第七重天早早等候？子墨心中讶异的同时，也泛起嘀咕起来了。

　　凭借魔主的力量绝对不会这般大张旗鼓的在这里鼓噪，因为皮皮此时的力量根本不是他能抗衡的。对于这一点，魔主虽然是规则级别的大能强者，但也绝对不是对手。

　　“哈哈，正是老子。没想到你小子倒是记性好啊。”魔主一副理所当然的模样打量着子墨，丝毫没有见到身侧皮皮青龙圣尊巨大本体的那种惊惧。

　　嗖嗖嗖，此时的第七重天，东方人族的强者大能也进入了不少。所有人俱都有些惊奇魔主的存在。谁都知道这是光明神界的第七重天，就算有强大的天使强者也不奇怪，但怪就怪在怎么不是天使而是魔界的魔主。

　　“出来吧，藏头露尾算什么？”正在子墨仔细探究思索的当口，皮皮甩动着巨大的龙头，率先瓮声如雷地说话了。子墨登时浑身一个机灵，刹那间他才明白，原来这魔主果真并非这般突兀地出现此地。想来还有强者隐匿在暗处。不过子墨立刻又有些疑惑了，既然有更为强大的存在，那为何不在早先皮皮完成本体兑变恢复传承之前出手扼杀呢？

　　“好一个青龙圣尊，竟然还真发现了我等。不过你似乎也并没有恢复万年前的力量，这么迫不及待地进入第七重天，莫非你是等不及要再死一次了？”

　　狂妄的言辞回荡云空，紧跟着一连四道身影浮现云空。而这四人每一个出现的时候，整个虚无云空似乎都要为之出现一阵恐怖的震荡。就好像这虚无云空根本撑不下他们的身躯一般。

　　强大，异常的强大。如同山岳一般压得人喘不过气来。这种感觉是这一刻子墨的真实写照。胸腹上的刚刚弥合不少的伤口甫又崩裂，血流如注。幸好小兽皮皮第一时间发现，及时喷出一口纯阳龙息，护住了子墨。稳了稳惊震的心神，子墨这才重新审视这出现的四个强大身影。

　　“哼，我道是谁，原来是你们？”小兽皮皮再度昂起他那巨大的龙头，一副满不在乎的模样。“万年前只会跟在主宰大能屁股后面闻臭味的小脚色，竟然也有土鸡变凤凰的时候，真是难得至极！”

　　小兽皮皮似乎是恢复了不少传承记忆，面对这四个巨无霸，小家伙一副老神在在，没有半点儿慌张。但是所有而东方强者们却淡定不住了，纷纷惊恐后退，而子墨也是惊骇不已，心头这一刻也平静不下来了。

　　魔界魔主身前出现的四大强者，个个气息恐怖，威势无匹。而且每个人的形貌都是异常奇特邪异的存在。而从其他东方强者的口中的惊呼，子墨也听到了来人的名讳。

　　从左至右依次是，手持十字金剑的十字神皇，生着蛇尾的天蛇族图腾神，血衣天王和生死门主。这四大强者除了十字神皇与血衣天王之外，其余两人子墨都有所耳闻目濡。尤其是生死门主，曾经在风月大陆，子墨可是看过他与伽蓝老祖对战过。而天蛇图腾更是在西土缘故森林中对战天蛇组强者之时有过接触耳闻。

　　而手持十字金剑威猛无比的十字神皇，子墨一看也就明白，风月大陆也有他的传承道统，似乎就是西方的十字教会。而那血衣天王子墨也隐约猜测到，恐怕也就是血衣教的道祖。

　　这些存在于传说中的被教派神殿供奉在神位之上的人物，竟然在这个时候出现了真身，并且如此默契，如同是算计好了的一般。想到这些的子墨，忍不住连忙提醒皮皮小心。

　　“哼，青龙大人，似乎你也没想到我们有朝一日也可以晋升到法则的境界吧？”血衣天王冷笑连连。

　　“不错，除了那半死不活的家伙与人蛇不像的东西之外，你俩的成长着实让人惊讶。但你们还没有达到让本尊忌惮的资本！四个一起上吧！”小兽皮皮满不在乎地打断道。那神色丝毫没有半点儿紧张。

　　但是这一刻，所有人都震惊的无以复加。本以为皮皮恢复传承，可以一手遮天。毁掉这第七重天光明主宰的光明王座。但是没想到会凭空杀出四个强敌，且似乎还都是法则级别的主宰大能存在。

　　什么时候开始法则级大能也这么多了？为何在三界六道这几人一直都默默无闻？甚至那生死门主一度以人道修为出现在风月大陆，但却这时怎么却成了法则级别的巅峰大能了呢？

　　就在子墨疑惑无比的时候，小兽皮皮的传音告诉了他。原来这生死门主在风月大陆出现的只是一个化身，此人在万年前便是存在这天地之间了。而魔兽种族中的王者，天蛇一族是具有人身蛇尾的图腾神的血脉。而眼下出现的这个怪异存在便是天蛇族的古老图腾神，没想到万年前的神魔大战中没有出现，万年后却不知道从哪个土坷垃的角落里觉醒爬了出来。

　　“青龙大人，你似乎真的忘了。你已经不是万年前的你了，得不到光明王座内的传承，你的力量也永远无法完全恢复。口口声声让我们四人联手对付你，怕还不至于吧！”十字神皇一步百丈，首先逼近。那神情状态，似乎是要以一人之力，出手轰杀皮皮。

　　但是另外三大巨无霸似乎好像是商量好了一般，不言不语地紧紧跟着十字神皇，跨步迈进。四人阵势汹汹，一眼就能分辨出他们出现的根本目的。除了围杀青龙圣尊皮皮之外，没有什么存在能够让他们忌惮而一起出手了。


第四百二十九章 巅峰对决

　　“哈哈，这么好玩的热闹，怎么能少了我这个老头子呢，吼吼！”忽然间，虚无被撕裂一道可怕的口子，光影闪掠间，众人面前便多了一道身影。这道身影如山峦巨峰，巍峨磅礴。

　　“龙蛇前辈？”子墨惊呼出声。本来就在心底疑惑，魔界魔主出现在此，而那在魔界大闹天下的上古龙蛇去了哪里？魔主绝对不会放任不管龙蛇前辈在魔界作怪，而独自出现在此。

　　谁都没想到此时此刻，凭空再度杀出一个恐怖的巨无霸。这些逆天的存在，几乎一直都是存在于传说中的人物。但是这一刻，却诡异地济济一堂。几乎所有人都在第一时间意识到了暴风雨来临的征兆。一个个谨慎地后退再后退，直到意识到似乎不再受到大战波及之后才停下身形。有的强者甚至顺着空间通道，重新返回了虚无空间。

　　“哈哈，小子竟然修炼到了堪比规则大能的境地，啧啧。不错不错！”上古龙蛇似乎是有备而来，仅仅与子墨打了个照面便又转过身形紧紧盯着四个超级存在。

　　“感谢龙蛇前辈为我荒古人族而尽一份巨力！”这一刻，小兽皮皮扭动着青龙巨头，带着诚恳谢意点头道。上古龙蛇是为久远的超然存在，似乎比之龙族的产生还要久远。可以说是龙蛇一族存在的远古鼻祖。皮皮这般作为，也算恰当。

　　不过此时的上古龙蛇前辈，似乎也就是为搅局而来。对皮皮微微点头便又转身冲着四个超级存在喝道：“真是山中无老虎，猴子称大王。法则大能？也就触摸到了法则的皮毛而已。老子一拳就轰爆你们的屁股！四个小角色也敢猖狂？”

　　刹那间，众人皆惊。谁都没想到上古龙蛇一出现便这样大放厥词，并且与他存在的身份极为不相符。但是出奇地，四大强者并未恼怒反驳。仅仅是那一直未发一言的生死门主，微微冷笑道：“你这条臭蛇，本想捉住你为我再增添一缕洪荒生死气息。没想到魔主那个笨蛋，竟然看不住让你给逃了。呵呵，你不躲在一个角落蜷缩着，还敢在此叫嚣，我看猖狂的是你？”

　　“哦？是吗？原来还真是有人在算计老夫。真是阴损卑鄙的手段呐，哈哈！”上古龙蛇不怒反喜，似乎早就知道了魔主算计他，是有幕后的黑手一般。不过这个时候，子墨也明白了，当年在神界偶然破开玄铁锁链打碎大地困阵，救出龙蛇前辈的情景。当初打破的困阵可是直接击穿了神界空间，通向了风月位面。可见那困阵的威力有多么惊人。但是这一切的幕后黑手竟然是生死门主，那这生死门主到底是何方神圣，能够纵横三界，算计龙蛇前辈？竟然这般恐怖？

　　“不过你们也忘记了，我荒古人族屹立万世不倒，并非只是偶然。儿郎们，都出来吧！”龙蛇前辈不怒反喜，一阵狂笑过后，挥手划开了无尽虚空。那动作悠然惬意，似乎根本不费劲儿就好像划开了纸糊的虚无空间一般。

　　不过下一刻，子墨已经来不及惊叹龙蛇前辈的恐怖手段了。因为从那划开的空间缝隙中，竟然接二连三地蹦出了一个个强大的存在。确切地说都是东方人族绝世无匹的旷世人物。

　　第三界上古王族一脉，规则大能傲神。风月大陆被镇压万年的无头神魔，也就是现在手持七煞诛神剑的混沌之主。还有守护第三界人族祭台空间的神兽麒麟与神鸟凤凰，甚至从上古龙蛇前辈口中，那传说中的北斗仙宗创派祖师北斗仙子也一道现身。

　　“青龙大人，请为我人族崛起而恢复神通传承吧，这里有我等便足够！”甫一出现，混沌之主便一马当先，手持七煞诛神剑拦在缓缓逼近的四大强敌面前。虽然双方相距不过万米，但是大能之间的恐怖气场何其惊人，早已是纵横激荡，皴裂须弥。

　　“恳请青龙大人摧毁光明王座，恢复传承实力，佑我人族崛起！”几乎是同一时刻，另外几个强大存在也异口同声地喝道。尔后，在上古龙蛇前辈的狂笑声中踏步而上，与混沌之主齐头并进，冲杀而去。

　　一切都发生的迅速无比，这一刻子墨才深深明白傲神与混沌之主乃至神兽麒麟等人的可怕。原来这些存在都是触摸到了法则的恐怖的人物。但是他们那又为何在风月大陆出现之时，却露出寻常主神级别的境界气息。难道说这些强大存在一直都在压制自己的境界实力不成？

　　不过随着子墨将疑惑传音皮皮，得到确定的解释之后这才恍然大悟。果然是这些强大存在都压制了自身实力。而从皮皮的解释中子墨也得到了一个重要消息，那就是领悟三重规则以上的主神大能根本不可以在低阶位面空间出现，否则单单凭借自身气势意念便可撑爆一个世界。

　　这也是天蛇图腾神乃至生死门主以及另外两大劲敌都未在皮皮恢复部分传承实力之前出手轰杀的直接原因。想来皮皮恢复实力传承的虚无所在仍旧是崩碎的水星天之处，这几大强者若是一出现，恐怕直接就崩毁了光明神界的其他几处空间世界。

　　“杀！杀！杀！”

　　以我生死之躯，清三界，扫六合！

　　血雨惊雷，换我人间正气！

　　纵使灰飞烟湮灭，我依然永生！

　　天地无伦，生当为人杰，死亦为鬼雄！霸天绝地！

　　你是人王？我便是人王中的神！你是神祗？我便是神祗中的灭神者！

　　古老战歌又被吟唱，响彻七重天，传遍六界虚无。这一刻，那些自知实力低微不能够插手的东方人族主神级强者们，远远地隐匿在四面八方发出了气势雄浑的声音。谁都知道这战歌饱含了什么。有屈辱，有血泪，有荣光，更有执着。他代表了所有人族坚不可摧的意志。

　　战歌起，血雨动！

　　轰隆，巨大的爆响直接将这方天地震荡摇晃起来。却是混沌之主手持七煞诛神剑第一个与十字神皇的手中兵器对撼在了一起。这一刻的西方四大强者加上魔界魔主也不再言声，而是齐齐出手迎战而上。

　　俗话说沉默的力量是巨大的，而这西方五大顶级大能存在似乎也是这般。恐怖的十字金剑与混沌之主触碰的瞬间，天地动荡。转瞬间，混沌之主被崩飞数千里云空，足以看出十字教皇比他恐怖许多。

　　但是同一时间，另外几个人族强者也都毫不迟疑地出手对轰强敌。但是出乎意料地，竟然都不是对方的敌手。尤其是那对上生死门主的傲神，一巴掌便被生死门主拍入了虚无空间。

　　恐怖，绝对的恐怖。法则之力，撼天动地。虽然说这西方四大巨擘仿似是堪堪触摸到了法则的存在，但是竟也这般恐怖。不过幸好，上古龙蛇前辈的表现出乎意料地与天蛇图腾势均力敌。

　　“北斗覆天地，星云傲万世。阵惊天下，启！”陡然间，那最后踏空而上的人族大能，子墨第一次得见的北斗仙子，脆声如雷，傲立虚无。

　　随着清脆的吟唱声落，虚无空间陡然一阵轰鸣。转瞬间，也不知道从哪里汇聚而来的星辰之力翻腾震荡，在其身前头顶形成了一个巨大的八卦图形。这个八卦图形通体金芒闪烁，符文流动。诡异的气息力量流转震荡，端得骇人无匹！

　　随着状如万丈磨盘一般的八卦图形出现的同时，整个第七重天的空间也彻底狂暴起来。天地风云，血雨震荡。

　　子墨知道北斗仙宗绝技便是以大阵神通为首，但是没想到这从未出现过的仙宗道祖，竟然这般恐怖。这绝对是触摸到了法则的顶尖人王存在，否则也不可能积聚诸天星力能够凝练出这恐怖的八卦阵图。下一刻，这超绝的八卦阵图在北斗仙子的引动下，朝着狂猛的生死门主呼啸而去。

　　“恭请圣尊速速离去！”

　　“恭请圣尊恢复传承神通！”

　　“以我血泪印证圣尊觉醒，杀！”

　　一声声咆哮在大战中嘶吼而起，不断朝着皮皮所在发出一道道执念。神兽麒麟，神鸟凤凰乃至混沌之主都似乎狂暴了般，纵横冲杀。不断地发出自身神通冲向强敌。虽然看似不敌，但也死死忍受着被轰击的巨大创伤，一遍遍地冲撞阻挡着强敌。

　　这一刻，任谁也看出了什么。西方四大恐怖存在与魔界魔主的出现似乎就是为对付青龙皮皮，其目的便是阻止他的传承恢复。而人族大能与上古龙蛇的凭空出现似乎也是算计好了，来此阻挡的。

　　但是明显的，西方五大强者要强过人族的强者阵营，若不是上古龙蛇与北斗仙子的强大法力，肯定不是对方的对手。谁都看得出来，西方阵营中的四大强者本就是傲世无匹的恐怖神祗，而生死门主与天蛇图腾更是神秘诡异的强大存在，深不可测。


第四百三十章 光明王座

　　“皮皮！”子墨也忍不住惊呼道。他也明白，皮皮每耽搁一分，这些人族的顶尖存在便多了一分危险。唯一办法就是快些打破光明王座，寻到本命传承印记，彻底恢复力量。

　　“哼，想走，没那么容易！”天蛇图腾恐怖无比，一击震退上古龙蛇。便冲着皮皮冲了过去。但是上古龙蛇又哪里肯让其得逞，咆哮间，本体化为万丈巨山，横砸拦截。这两个似乎同属于一脉相承的种族存在，拥有同样久远的血脉传承者，对撼在了一起，进行着殊死的对轰。

　　“吼！”同一时间生死门主似乎也被北斗仙子的绝世神通轰杀激怒了，浑身上下黑白两种格格不入的生死二气，滚滚而动。一瞬间诡异地化为两个巨大恐怖存在。

　　一个浑身死气翻滚，百丈身躯，瘦骨嶙峋。另一个血肉丰盈，健硕无比。两个身体中的生之本体瞬间躲过北斗仙子的封堵轰击，冲了出来杀向皮皮。竟然从星力凝聚的恐怖八卦杀阵中冲了出来，足见生死门主的邪异强大。

　　“一个分身也敢猖狂？”眼看生死门主的生之化身冲了过来，皮皮原本要闪身爆退的去势，立刻收了回来。巨尾摆动间，轰隆一声便与之碰撞在了一处。

　　嘭，巨大的碰撞声中恐怖的一幕出现了。皮皮那几乎凝练成实质的龙尾，竟然出现了鳞甲四射迸飞的景象，显然是被生死门主的生之化身轰击碎裂的了。不过那生之化身似乎也好过不到哪儿去，一阵白气缭绕翻滚中，一团雪白刺目的光华气息被打了出来。而皮皮更是第一时间将之封堵在了巨大的龙爪中。

　　“干爹，接着。”一击碰撞，各有损伤，势均力敌。而皮皮瞬间扣在手中的那团白色气息光华却朝着子墨身体急速打了下来。听到皮皮呼喊，子墨当然没有丝毫拒绝的理由。他根本不会担心皮皮的做法有何不妥。

　　“哈哈，谢谢生死门主的生之力，藉此来恢复我干爹的伤势，再好不过！”皮皮龙啸虚空，震碎无尽虚无。紧跟着，一把卷起神思未曾回转的子墨，电射而去。

　　嗡，一道奇绝的波动袭遍周身。几乎是一个呼吸之间，子墨便感受到通体上下所有的伤势已经都恢复如初。生死门主练就的是生死二气，显然那森白刺目的光华气息便是皮皮轰砸对撞打出的一点生之力。

　　‘那么一团生之力气息光华，竟然蕴含了这么恐怖的生之能量？’子墨心头惊骇无比。对于生之力他也接触过不止一次了。无论是神界恐怖深渊的原石果树还是自然女神殿的生命神泉，都是精纯无比的生之能量，但似乎还比不上这一小团气息光华的生之力恐怖。

　　思量之间，子墨的身躯也已经不由自主地被小兽皮皮牵引急掠，眨眼间历程便已不知去了几许。

　　“干爹，做好准备。光明王座已经被我锁定，必须尽快取得传承救出令尊大人！”就在这时，皮皮的传音又在子墨的心底急促响起。

　　子墨立时神情一震，他也清楚找到光明王座意味着什么，而眼下的时间争分夺秒是多么的金贵无比。但是这时候的子墨似乎无力顾及其他，因为他明显感受到，那团生之力在恢复他本体伤势的同时，仍旧蠢蠢欲动依靠残余的力量冲进了他毫无防备的丹田气海。

　　“作用到五大化身之上吗？”子墨心惊无比。玄功元转间，就连仙道本源也阻挡不住生之力。顷刻间，残余的生之力光华气息便冲入了五大元素化身之内。不过好在这生之力气息冲入之后，并没有引起什么不良反应。这才让子墨长出了一口气。丹田内的五大元素化身可是子墨的杀手锏也是他的保命所在，若是出了问题那可就彻底完了。

　　“何方宵小，停下！”一声冰冷大喝，让人心头生寒。恐怖的杀意，直逼人心。刹那间，子墨与小兽皮皮几乎是同一时间抬头锁定了那杀机满布之人。细看之下，竟然是一个展动着翅翼，目露凶芒的天使强者。

　　嘭！一声爆裂，随着小兽皮皮的巨大龙爪划动而四分五裂。气势逼人的天使强者，就那么一命呜呼。皮皮这一刻展现出迅猛无匹的力量，可以说完全是超出了子墨的想象。

　　“干爹，光明王座！”几乎是眨眼之间，皮皮便又大喝出声。而子墨也迅速发现了面前突兀地出现的巨大山体。

　　“皮皮，这？”子墨惊骇欲绝，他实在没想到拥有七重天界的光明主宰，他的光明王座会是一座黝黑硕大的荒芜山头。虽然这座山体巨大无比，而且诡异地离地悬空。但是上面似乎看不到一个人形，甚至一草一木也是绝迹。

　　面对子墨此种异状，皮皮倒是神色泰然自若地微笑道：“干爹，你着相了！”

　　刹那间，子墨心神一动，瞬间分出一股强大的意念朝着面前巨大的身体查探而出。而此时，皮皮的话语又传了出来。“黝黑的山体？光明主宰练就光明法则，隔绝一切黑暗。他的世界怎么可能出现黑色的物体？”

　　嗤嗤，小兽皮皮两只巨大的龙爪当空舞动。刹那间子墨还没看出门道之际，一道分山裂岳的力道汹涌而出。朝着那看似黝黑无比悬浮虚空的巨大山体，冲击而去。

　　轰隆，巨大的碰撞震荡之声，响彻天地，十方皆动。而与此同时，子墨惊骇地看到，那巨大的黝黑山体，一瞬间层层黝黑之色急剧剥离，紧跟着光华大放。而那层层剥离的黝黑之色，却诡异地不断飙射云空，化为一道道拥有巨大翅翼的天使强者，这些天使强者无一例外俱皆是拥有九对翅翼的超级存在。眨眼间便已是铺天盖地的景象，威逼而来。

　　“皮皮，如此之多诡异的天使强者。你能否？”子墨心如惊澜，连忙喊道。此刻的子墨体内丹田被生之力充斥，似乎有某种强大的契机正在酝酿积聚，让子墨不敢太过分心御使仙道之力。否则的话，子墨早就冲上了那刺目的光明王座所在。

　　而这一刻，面对如此之多的天使强者，他也只能寄望于皮皮。不过子墨也清楚，子墨虽然具有法则的力量，但是天知道这些光明主宰的贴身大天使，是以还会有怎样恐怖的手段。

　　“哼，仗着人数之多狐假虎威，若是平时我一爪子捏爆一大片。但是现下，我们没有过多时间与他们纠缠。”似乎是明白了子墨的担心，皮皮也认真地分析道。但是紧接着皮皮话锋一转，出乎意料地变为吟唱着什么诡异神秘的繁复咒语。

　　咔嚓嚓，虚空撕裂。刹那间，电闪雷鸣，在这圣光充斥的第七重天显得极为的不和谐。不过紧跟着，子墨便看到了让他惊讶的一幕。

　　嗷呜！吼吼——

　　一声声震耳欲聋的龙啸，传遍四面八方。巨龙撕裂虚空而现，不下百余头浩浩荡荡地咆哮着冲向了那不断衍变积聚的天使强者阵营。

　　“干爹，走！”皮皮，果断大喝。同一时间，心头惊讶未消的子墨，只感觉到身躯一轻，他便朝着刺目的巨大悬浮光球内冲将而去。这一刻，子墨可谓是心悦诚服地相信坐实了皮皮青龙圣尊的身份。可以说，此刻在他心底深处，再也不看将皮皮看做曾经那个小家伙了。

　　数百头龙族巨无霸，就那么凭空撕裂云空而现，就因为皮皮的繁复咒语召唤，而无怨无悔地出现，冲锋陷阵。要知道，这些龙族巨无霸似乎都是主神巅峰的超级存在，甚至还有一些规则级的大家伙，再加上龙族故有的天赋神通。其力量已经不能用主神强者大军来形容了。

　　嘭嘭嘭，接连不断的崩碎声，此起彼伏。急速飞掠间，子墨震惊地发现，除了一些被巨龙力量冲撞粉碎的天使强者之外，还有一些爆裂声却是那些天使强者自主引爆身躯力量，朝着巨龙殊死轰杀。这样惨烈的手段都使了出来，可见光明王座在这些天使心中是多么的不可侵犯，宁愿牺牲自己也想将之保全。一瞬间，子墨心底闪过无数个念头，甚至开始生出一些恻隐之心了。

　　这一刻，子墨才深深敬服黑暗主宰的未雨绸缪，洗礼黑暗大军的举动是多么明智。而从眼下看来，东方人族似乎也并不是一无是处，各路强者还是蛮多的。

　　也无怪乎，这么多年来，看似一蹶不振的东方神域，却连强大的西方神族阵营都不敢将之彻底覆灭。想来东方人族神域传承古老，但瘦死的骆驼比马大，虽然衰败，却余力尚存。西方神族阵营只怕也明白，如果对手殊死一搏的话，他们也要吃不了兜着走。

　　“冲击我的金銮王座？找死！”就在子墨思绪万千，被小兽皮皮牵引朝着刺目的光球内冲将而去，就要没入那炫目光华的一刻，一道饱含无比威严的声音，响彻天地。这道声音听起来四平八稳，不急不躁，但是却让子墨心底深处没来由地一阵心寒震惊。

　　呼，几乎同一时间，小兽皮皮也止住了急速冲击的身形。因为这一刻，小家伙与子墨不仅都看到了陡然出现的一个强者，甚至一道炫目的银白披练正化为滚滚浪涛朝着他们冲去，从而导致他们二人不得不止住身形，出手抵抗。

　　“光明主宰？区区一个化身，也想挡住我？”刹那间，被挡住去路的小兽皮皮，龙须倒竖，鼻息粗重。似乎是怒极而躁，几欲暴走。但是子墨的表现却是浑身颤栗，惊悸不已。那种惊悸深入骨髓，因为那种饱含法则之力的气势压迫，似乎根本不是目前他能够承受的。

　　不过在惊骇中，子墨也从皮皮的神色表现中体会察觉到了一点儿。皮皮此时的时间是多么宝贵紧急，似乎每多耽搁一分，上古龙蛇前辈等人便多一分危机，甚至那虚无中对抗光明主宰真身的佛陀大能，也不好过。毕竟这光明主宰在这个时候却还能化出分身，守护光明王座，就能看出他的力量之恐怖。

　　轰隆，巨大的震荡波动，从皮皮发出力量冲击那刺目披练光华开始。须弥开始塌陷崩溃，那种肉眼可见，无声无息但可湮灭一切的力量气息，让人心惊胆战。子墨清楚，那种力量超然恐怖，那是含有法则的力量波动，只需要一丝，便可荡除一切存在化为虚无。

　　突然间，心神惊惧的子墨，顷刻面色大变，陷入呆愣。不过这种呆愣却不是被光明主宰与小兽皮皮的手段惊呆的。嗡嗡嗡，一连三道奇异的波动震荡从丹田深处涌出。刹那间，子墨清楚地感受到，水系化身与木系化身之上所传出的恐怖气息，那种气势的恐怖似乎已经超越了本体。


第四百三十一章 双亲

　　‘难道是规则吗？’子墨灵台一动，瞬间捕捉到了什么。庞大如洪流般的意念也随着这缕感觉瞬间冲进了丹田气海，仔细查看。

　　这一查看不要紧，丹田内的水系与木系化身随着本体意念的探查，一道道雄浑无匹的气息冲将出来。这一刻，子墨心底深处陡然生出一种不容置疑的感觉，那种感觉就是可以御使掌控了天地间所有水之存在与木质所属一般。

　　咔嚓嚓，又是一阵无以伦比的天崩地裂之声。恐怖的毁灭声响，立时将子墨沉思的心神惊醒。

　　“远古龙尊的力量？哈哈，怪不得胆大包天竟敢窥觑本尊的光明王座，原来你已经恢复了不少传承力量？”轰隆隆，震耳欲聋的巨响声中，子墨清楚地看到光明主宰的那抹化身，在大喝声中甫又身形影动，掀起一道刺目光华，如同光芒风暴一般，再度演化为一道洪流披练倾泻而下，袭杀而来。

　　只不过这道光芒洪流与先前不同，那种炫目惹眼的光芒内，似乎还涌动着无可匹敌的意念，那种意念力量毁天灭地，宛如无边无际的天宇压落而下一般，让人几欲生出俯首忏悔之感。

　　“皮皮小心，此乃圣光愿力。”突然间，子墨狂声喝道。清楚地感受到那刺目光华中蕴含的神秘力量，子墨不得不谨慎提醒。因为在月球天与加百列天使强者对撼之际，他便领教了那圣光愿力的恐怖。

　　但是此时的小兽皮皮对于即将到来的攻击，似乎比他还要清楚刺目光芒内蕴含的恐怖力量。龙啸声嘶吼间，小兽皮皮一摆巨龙之尾，风驰电掣而去。那方向不偏不倚正是迎向光明主宰化身打出的神通攻击。“以我青龙残躯，接引亿万血脉传承之意念，引动三界六道之愿力，对抗虚伪之光明！破！”

　　嗡嗡嗡，随着皮皮的龙啸声中的吟唱，一阵阵奇异的天地力量凭空浩荡而起。刹那间汇聚在巨大的青龙本体之上。

　　噼里啪啦一阵风雷炸裂，刹那间天地失色。巨大的青龙本体滚动嘶吼间，子墨惊讶地看到皮皮竟然再度冲破了那看似恐怖无伦的圣光愿力神通攻击。要知道那可是光明主宰自己发出的愿力神通啊。虽然是化身，但是化身也是具有本体的强大力量的。这一点，毋庸置疑。而皮皮竟然挡住了，并且还有余力轰杀。可见此时的皮皮是多么恐怖。

　　而此时此刻，子墨虽然感受到体内丹田，水系与木系化身感悟了本源规则，但是却让就体会到光明主宰化身与青龙皮皮所对轰的力量之恐怖。在心底深处，子墨也更加清晰地明白了，法则之力凌驾一切。

　　“干爹，你先冲入那团光明球体内部，小心救出令尊，我来缠住他！光明王座积聚万世愿力，吸收的天地灵力也极为浓厚，进入其内好处颇多。此刻领悟双重规则，一旦藉此凝练本体境界，那竟真正将两系规则力量融入己身，发出无上仙道之威！”

　　“好！”陡然间，听闻皮皮所言，子墨也立时领会到什么。传闻中的光明王座是为光明主宰的掌控七重天的无上神器，想必这样威震七重天的神器，定然也蕴含了恐怖的光明法则之力，否则也不可能沉浮在这第七重天。

　　“杀！”子墨一声冷喝，大吼出声。眼看着皮皮再度与光明主宰化身纠缠在一起，子墨也毫不迟疑地在严重受创恢复后，重新开始冲锋搏杀。他也非常清楚小兽皮皮所言之下的深意。

　　此刻小兽皮皮本就没有完全恢复青龙圣尊的全部传承神通，想必与光明主宰的化身对撼也是堪堪力敌。否则的话，皮皮绝对不会让子墨单独冲入光明主宰的光明王座内部的。

　　谁都知道，光明王座是为光明神界至高无上的神器法宝，但也清楚这法宝不是那么好招惹的。要知道里边可是自成空间，言称可以镇压诸天万物。想必这样的法宝神器，绝对也不会是什么安全之地。

　　轰隆隆，剧震惊天，龙啸滚滚。天地崩毁，混沌陷落的剧烈毁灭波动中。子墨不管不顾，在光明主宰化身震耳欲聋的咆哮声中，冲入了光芒刺目的巨大球体内部。

　　“异类，杀！”突兀大喝，在子墨甫一冲入刺目光芒内部便震耳响起。刹那间，庞大的凶厉气势之下，子墨已是一身冷汗。视线所及，果真是一片空旷虚无，只不过这处空旷虚无所在到处都是银白刺目，并且早已是人山人海。

　　嗯，确切的说，这群凶威赫赫的强大存在，并非人类。而是一个个浑身泛着刺目光芒的金人虚影。这一具具金人虚影浑身上下散发着不弱于规则大能的恐怖威势，正冲着陡然出现的子墨汹涌而来。

　　“法则衍生？”刹那间，子墨心神俱震，手中轰击神通接连闪现。瞬间判断出这不断涌来的小金人是何存在。因为这一个个小金人并没有实体血肉气息，且似乎与那暗黑世界内出现的暗黑生物一般，同为法则衍生之物。并不是像外面光明神界内部那些似乎是被光明主宰刻意培养出来的天使强者一般。

　　明白了这些，子墨当即下手毫不留情，葬神之棺，天殇剑锋接二连三地被祭起轰杀。并且一道道规则之力也被子墨不算熟练地催动，发出一记又一记的轰击。因为从子墨进入这光明王座内部空间开始，他不但第一时间发现了这及二连三蹦出的金色光人，更是感受到了一抹血脉相连的亲切之感。

　　嘭嘭，双重规则力量的轰击之下，一个个金色小人接连爆碎，化为虚无。此时的子墨利用水系与木系的双重规则之力，虽然催动生涩，但也不是那些金色小人可以阻挡。金色小人虽然俱都恐怖无伦，但怎么说也仅仅是一重规则的存在，根本无法抗衡双重规则之力的碾压。

　　嘭嘭，接连不断的爆碎声中，一个个金色小人化为虚无。虽然金色小人不是对手，但是子墨也不敢耽搁，一路迅速出手轰击，并朝着心中所感应到的那抹亲切之感所在方向，急速循去。

　　子墨有一种感觉，一种热血沸腾的感觉。那就是血浓于水的亲之感。因为子墨知道，也只有那种具有相同血脉气息的存在才能让他产生这样的感觉。而血脉相同的气息存在，似乎除了他传说中的双亲之外，再不可能有其他了。

　　“父亲，母亲？”刹那间，子墨心神一阵无比激动。手中的轰杀速度也更为迅速有力了。天殇剑锋闪耀虚空，一道道刺目寒芒阻挡着一个个围杀而上的金色小人。手中葬神之棺更是如同近距离搏杀的绞肉机般，轰砸劈砍，一通乱用。竟然也被子墨使得风雷滚动，杀气逼人。

　　不过就在子墨拼命朝着那抹亲切的气息冲将而去的时候，他眉心中的破妄之眸竟然出人意料地自主睁了开来。

　　哗，一阵银白光束似乎比这光明王座内的空间世界还要炫目惹眼。在子墨震惊的注视下，这银白光束竟然自主夹带着一抹般若通天决的圣光佛力，捕捉了封镇了一团金色小人的气息，进入体内。到那时此时，子墨也顾不得理会这异变的破妄之眸了，因为他发觉那熟悉的亲切气息，似乎愈发地近了起来。

　　“千年许愿，一朝得偿。父亲母亲，真的是你们吗？光明老儿到底将你们怎么了？”子墨哽噎的喉咙深处，一阵沙哑嗫嚅的喊叫。但是那种声音中，却充满了哽噎与伤感。

　　嗡，如同浪卷云空，惊涛拍岸。一道无以伦比的恐怖气息席卷而出，紧跟着子墨便看到一个身躯伟岸的男子，出现在视线里。

　　“父亲？”子墨一声惊呼，带着惴惴不安的欣喜，冲了上去。虽然从未谋面，但是那种气息绝对错不了。血浓于水，纵隔百世轮回，依然藕断丝连。

　　而就在这时，一个让子墨想象不到的画面出现了，那散发着与他血脉相连亲切之感的男子，陡然间朝着他挥出了双手。而那双手挥动之时，天地风云陡起，无尽的光华气浪卷动如刀，朝着他切割而来。

　　“法则？”子墨震惊石化，急速逼近的身躯陡然驻停。在亲切的血脉气息感觉中，那陡然出现的人形似真似幻，但却朝着他轰出了杀戮神通。且那杀戮神通中还蕴含着无上法则之力。

　　这一刻，子墨彻底麻木了。他不知道该何去何从。眼看着攻击即将临身，他却仍旧无动于衷。是对抗还是接受。可那人绝对是他的亲人无疑，因为那种血脉气息绝对骗不了他。

　　嘭嘭，接连数道血花从身躯之上溅起，子墨这才幡然醒悟。剧烈的疼痛瞬间将他从麻木的神经中惊醒。那血浓于水的亲切没有错，但是那似乎已经不是他的亲人了。因为那接连进入体内的轰杀神通，饱含的法则之力便是光明法则的属性。

　　“光明主宰？”刹那间，子墨神色醒转。愤怒大吼，震动如雷霆。同一时间，一黑一蓝两道不同颜色的化身，冲出了体外。却是水系与木系的化身。

　　“还我双亲灵识！”轰隆隆，两大化身带着雷霆出渊之威猛，冲向了那威势惊天的人物！


第四百三十二章 秘密

　　“哼，在我的世界，你也敢与青龙一起为虎作伥？找死！”大喝声中，那伟岸男子再度轰出一道道神通杀招，如同翻腾九天的怒龙一般，一路滚动炸裂，再度朝着子墨冲去。

　　那看似与光明主宰异常不同的伟岸男子，却毫无感情所言。本以为察觉到一抹血脉相连的亲切，但是得到的却是无情的轰杀。这一刻，子墨彻底清醒。他也明白，就算眼前的男子真是与他一脉相承的亲人，那恐怕也已被光明主宰净化了灵识，洗涤了灵魂。说的难听些，甚至就是光明主宰的奴隶走卒。

　　“本源化身，杀！”陡然间，子墨面罩寒霜，眼神冰冷无比。随着音起声落一连三道身影子再度从他躯体之上分离而出，却是五行化身的其他三道化身。

　　轰隆隆，双重规则的恐怖力量交织缠绕，与那伟岸男子的发出的轰杀神通纠缠在一起。但是法则就是法则，任你规则如何强悍也无法地域法则的力量。

　　轰隆一声空爆，双方的攻击自主崩灭，化为无形。而就在这一刻，子墨会同最后分离出的三大化身化为四抹流光，电蛇云空，瞬间冲到了伟岸男子的近前。

　　“仙道本源，镇压！九转魂决，镇压！”陡然间，子墨喝声如雷，本体加上三道化身，分别祭出同样威力的仙道本源之力。刹那间，颜色各异的气息，如若气息游龙张牙舞爪，瞬间将那伟岸男子包裹。而与此同时，一道精纯无比，让人难以心生抗拒的强大的魂力波动气息也作用道到了伟岸男子的身上。

　　“法则之力，给我破！”咔嚓嚓，一阵刺耳碎裂声，在子墨眼前的伟岸男子立时震碎了颜色各异的本源之力。仙道本源的封镇效果被破掉。法则就是法则，法则之下，无神通！一时间，恐怖的毁灭力量传进子墨本体，哇地一口血箭喷涌而出！

　　不过子墨也不是傻子，似乎他早就已经预测意料到这样的结果一样。面对这样的异变，神色依旧冷若冰霜，镇定冷酷。也不顾嘴角汨汨而流的血水滚落，双手勾动间，一道道莫名的魂力波动急速衍生，幕天席地。刹那间在其身前几欲凝练成一个魂体实质的人形。

　　“规则，镇压！”在这道魂体人形还未成形之前，子墨再度喝道。同一时间，那趁着子墨分身使用仙道本源阻挡那伟岸男子的瞬间，他的水系与木系分身也已经趁机迅速逼近。

　　随着子墨大喝，两大规则化身也再度奋不顾身地冲到近处，磅礴的规则之力如同，风雷过境。隆隆不绝地作用到了伟岸男子的身上。但是子墨此举似乎也是在牵制那伟岸男子。

　　嘭地一声巨响，两大规则之力仍旧被伟岸男子破碎，而子墨也再度遭受到了致命的伤痕，喉头血水喷洒不断，浑身上下的血肉肌肤似乎也受到了波及一般，开始变得毫无血色。

　　但是这一刻伟岸男子似乎迆意识到了不安，眼看子墨的五大分身近距离将他包围，甚至还有子墨的本体在凝练着一具诡异的魂体化身，让他更加不安。眨眼间，那伟岸男子似乎就要闪身退避。但是此际，子墨又哪里会在让他脱身，不然的话。他的这番拼命作为岂不要付诸东流。

　　“佛力圣光，加持魂体。镇压！”声起魂动，那魂体在一瞬间化为一道残影瞬间没入了强大的伟岸男子体内。这一刻，子墨铤而走险，利用九转魂魔决凝练自身魂体力量，化为另一个魂体化身，加持着般若通天决的圣光佛力冲入了对方的体内。

　　虽然子墨不清楚眼前的强大男子到底是不是他的亲人，但子墨清楚。他的双亲早在千年前就身死没了肉身。若是眼前人真是他的血亲存在的话，那么也许只有身体内部的魂力还是本来的。其他的身体包括灵识只怕都已经是光明主宰控制的了。所以最为直接的办法，就是以魂镇魂，盖过光明主宰在其体内的灵识意念。子墨完全相信九转魂魔决具有那种能力。但是远距离之下，子墨没有把握将魂力打入男子体内，这也是为何子墨状若疯狂欺近的缘由。

　　“区区魂力也想镇压本尊？就算是本尊的一抹灵识，你也抵挡不住。光明王座，世界之力，启！”

　　轰隆，银白世界震动颤抖，一道掉沛然莫御的恐怖力量从四面八方冲将而来朝着子墨狠狠镇压而下。但是此刻的子墨已经顾不上这些了，因为他的敌人是此男子体内的光明主宰的灵识。子墨清楚，只要镇压了那抹灵识，他的攻击也不攻自溃。

　　似乎是下了某种艰难的决断，子墨再也不顾那幕天席地汇聚压落而下的世界之力，而是狠狠地闭上了眼眸。

　　轰隆，血色光幕，闪动漂浮。一瞬间意念随着魂体冲入伟岸男子体内的子墨便见到了这一幕。而下一刻，他不顾血肉之躯生死地冲入伟岸男子的体内的意念，便发现了光明主宰的那抹灵识。

　　赤红的灵识意念聚集成一团银白光团，寄挂在一片血色红雾中，诡异无匹！但是似乎子墨的到来，也让那抹灵识团惊惧不已，幡然一阵抽搐。

　　但是此刻，子墨身体外面也正面对这致命的威胁。恐怖无伦的世界之力，从四面八方疯狂涌来。瞬间作用到子墨的几大化身之上。若不是水系与木系两大规则化身的苦苦支撑之下，子墨的本体早就崩盘毁灭了。

　　要知道此刻光明主宰接引的世界之力可是以光明王座空间为基础，祭出的光明七重天的世界之力。寻常主神大能只怕一重世界的力量便就被磨灭杀死，而此时子墨能够抵挡得住，也得益于两大规则之力。但就算如此，那也相当危险。因为两大化身的规则交织形成的防御空间，正在急剧缩小。

　　同一时间，一抹心神留意道外面境况的子墨，也大喝出声威胁道：“住手吧，否则就毁灭了。”

　　“虽然你只是一抹光明主宰的灵识，但是眼下似乎已经形成了完整的自主灵识，不吝于新生。难道你真的不顾这得来不易的生命，要与我殊死抗争？”子墨形成的魂体意念在伟岸男子的体内，快速游说。

　　因为子墨清楚地感受到，他的本体意念每逼近一步，对方的灵识团便一阵抽搐，似乎极为惧怕一般。子墨也清楚，此时的他完全有能力轰爆这团灵识存在。但是子墨又临时起意，没有出手。因为子墨瞬间记起具身体内的魂体存在，除却这团灵识之外，似乎就是他的亲人。

　　也就是说，子墨有太多的秘密需要弄清。双亲的遭遇，光明主宰如此做的目的等等。所以子墨才会临时改变主意没有直接出手。光明主宰的灵识意念虽然强大，但是也仅限于对于法则乃至神通之上的接引御使。

　　但是在这躯体内部，似乎这团灵识便没有了抵抗的能力。因为他不可能把神通法则接引到躯体内部对子墨的魂体意念进行轰杀，那样的话，他自身也逃脱不了毁灭的宿命。

　　“快些决定，别考验我的耐心！生或者死，就在你一念之间！”嗡，可怕的魂力风暴浩荡而起，九转魂魔决的杀招神通在子墨的魂体意念身周跌宕而起，散发出无以伦比的毁灭气息。因为此时子墨也清楚地感受到躯体之外的状况及其危机，似乎只要一念之间，那恐怖的世界之力就要将他的数大化身连带本体一同镇压。

　　“停，停！我认输！”刹那间，那团灵识陡然停止了抽搐，一阵翻转。而这一刻，子墨才彻底看道了这团散发着光亮的灵识存在是个什么状态。圆形的光团灵识之上，却生着人的五官。没错就是鼻子眼睛等，古怪无比！

　　不过同一时间，子墨在感受到躯体外边的世界之力消退，他才相信这团灵识的所言。但是子墨的庞大魂力波动依旧没有停止，道道流转的佛力圣光在魂力风暴的核心所在流转不停，似乎准备随时发出惊天一击，毁灭这团灵识。

　　看到子墨依然虎视眈眈的模样，那团生着五官的灵识团，只得彻底服输道：“好吧好吧，我都告诉你好了。”

　　“我的确是光明主宰的一抹灵识，只不过这么多年的孕养。我已经拥有自主意念，结合此人的本命魂体，完全可以说是一个新生的生命。只待我融合了这具身躯内的魂体存在便可彻底掌控此身体。到时候，可以说足足可以成就另外一具光明法则的身体。虽然从某种意义上讲这具化身还是光明主宰的分身，但是起码我有自主的意识，不用完全受命于他。”

　　“你找死！”陡然间，面对灵识光团如此解释，子墨不喜反怒。庞大的魂力波动浩荡而起，那架势就要猛扑而上，毁灭对方一般。

　　看到子墨此状，本来侃侃而谈的那团灵识意念，陡然一惊大喊道：“住手，住手！好吧，我说，我说还不行么？”

　　聪慧的子墨，练就魂力，意念感知力早就是经过千锤百炼。又岂能听不出那灵识存在的谎言，所以子墨才有此暴怒一幕。

　　果不其然，在下一刻，那光团灵识彻底改口道。原来这具身体是光明主宰亲自凝练，而体内的魂体却是数千年前黑暗主宰送来的人类强者魂体，只不过灵识已经被黑暗磨灭。而光明神的这团灵识意念也是那个时候被种入魂体内的。用黑暗主宰的话来说，此具魂体可以给三界六道带来无以伦比的黑暗。只有结合光明之力方可成就大道，镇压诸天万界。

　　“成就大道？什么大道？”子墨陡然一惊，刹那间他便捕捉到了问题的关键。因为他不相信光明主宰联合黑暗主宰的所作所为仅仅是因为这具魂体的特别。

　　“成就诸天法则，镇压九天万界！”那抹生着五官的灵识团，傲然地道。但是这句话听在子墨耳中却异常的不可置信。

　　“为何要他的魂体？”这一刻，一切来龙去脉似乎就要清楚，而子墨却仍旧不明白他父亲的魂体为何会有这般效果。

　　但是下一刻，那闪烁不定的灵识团，沉默了良久才道：“眼下你比我强大，我若说了你必须放过我。否则我便崩碎毁灭自己也不会告诉你！如何？”

　　陡然间，那团灵识团向子墨下了铿锵死誓，面度此种状况，子墨不得的不答应。因为他要打听清楚光明主宰挟持他父亲魂体的真实意图。果然，得到了子墨的承诺，那团灵识才彻底除了一口气道：“我为光明主宰的化身灵识，但是眼下似乎说不是也不为过，因为这光明王座已经完全受我掌控，灵识意念也不受他掌控。”

　　“少废话！”子墨再度大喝打断道。此时的子墨可没有闲工夫听他自吹自擂。

　　“哦，呵呵，好吧。那你听好了，尔后必须放过我！”古怪的灵识团侃侃而谈。“因为他的魂体含有自古以来难得一见的荒古人王魂力，荒古人王的魂力对于天道感悟有着海纳百川的感悟之力，似乎也只有荒古人王的魂力才能成就最高境界。想远古大神，女娲，伏羲，天帝等等，都是混沌滋生的荒古人王魂！”

　　“光明主宰想藉此成就另一个自己，称霸诸天万界？”子墨冷然笑道。

　　“不错！”那团古怪灵识肯定地道。但是这一刻，异变陡生，子墨却撕毁誓言，浑身魂力浩荡而起朝着那团灵识瞬杀而去。

　　嘭，一团光华四溅如飞，在九转魂魔决与佛力圣光的镇压下，彻底化为飞灰。一旦有力量将对手置于死地，子墨便绝对不会留下后患，哪怕敌人服软也不行。不过此时子墨强势出手还有另一个原因，那就是此灵识所言，绝对不可全信。

　　因为子墨已经察觉到，躯体之外的世界正不断发生着变化，一道道沛然莫御的法则波动，正风云汇聚！而就在子墨杀了那团灵识的瞬间，更是法则狂爆，天地崩裂。

　　嗖嗖嗖，第一时间，子墨分身快速钻入了本体内部。因为这时候，无以伦比的世界之力汇聚的这方光明王座虚空，已经轰然崩碎！


第四百三十三章 巅峰对决

　　“七重天地，光明力量，爆！”威猛大喝，响彻天宇。对于此，子墨熟悉无比，因为先前光明主宰的那抹灵识分身就是这样的喝声。联想到此，子墨浑身惊震，一个可怕的情景跃然脑际！光明主宰亲临？

　　刹那间，子墨魂体意念回归本体，化身重回丹田气海。但就在他灵识回归灵台方寸的瞬间，天地崩毁，巨大的毁灭力量让他无力回天，不过也就在这一刻，子墨挥手便将那失去了主宰灵识分身控制，木然呆愣的伟岸男子摄入了玄冥戒内的空间世界。

　　子墨清楚，此人已然只剩下了凝练的躯壳和没有灵识的魂体，但是子墨清楚这就是他的父亲，因为那种熟悉的感觉绝对不会错。留下躯壳内承载着的无意识魂体，或许将来还有机会和办法来救治。虽然他没有把握脱身那湮灭诸天的恐怖之力，但是他也要本能地救下此人。

　　轰隆，世界崩毁的巨响，响彻虚无。刹那间，子墨感受到了混沌崩溃的毁灭，感受到了死亡的气息。这种毁灭气息已然超出了任何攻击力量，几乎就是那种纯粹的毁灭，等同于毁灭法则一般的力量，无可抵抗！但是就在紧要关头，子墨又听到了一声震耳欲聋的龙啸，就像溺水的孩子，生机无望之下给他带来了生的希望。

　　“皮皮！”子墨惊呼不已。光影闪掠，一切都发生的太快了，巨大的青龙圣尊，嘶吼咆哮不顾毁灭之力的可怕，顺价冲到了核心所在，将子墨席卷而去。与此同时，四道金芒刺目的物什也被青龙皮皮巨大的龙爪瞬间从虚无中抓摄，抄在手中。

　　下一刻，就在子墨意识到自己安全无妄，而皮皮青龙手中擒住的物什不知何物之时，天地崩毁混沌陷落。毁灭之中，惨叫声不绝于耳朵。但是这个时候，子墨也听到了另一个声音，那就是在他记忆中，具有通天彻地之威的佛陀大能。

　　顿时，子墨便明白了自己现下的境况。光明王座空间被自己搅局，破了光明主宰的一招暗棋。与佛陀纠缠争斗的光明主宰本尊，怕不是也因此而冲入了这片时空天地。

　　“哈哈，光明主宰！你终于还是破碎七界，彻底使用光明力量对付老朽了？可惜可惜，青龙圣尊也已经得到传承龙爪，恢复也在瞬息之间。你还是死定了！”

　　狂笑声中，子墨心神震动，立时坚定了心中的猜测。而此时的佛陀大能根本就不像一个遁入空门的大能尊者，完全是一副嫉恶如仇的人族强者之态。不过此时，子墨也循着佛陀大能的狂笑声，注意到了皮皮的变化，尤其是皮皮护住他身躯的四道巨大金色龙爪。这四道巨龙之爪似乎与先前的青色巨爪变得不一样了，青中泛着道道金芒，给人一种无坚不摧的锋利坚韧之感！

　　“老贼秃，就算被你算计，那也奈何不得本尊，何况‘他’还在这里，你们不会成功的。我倒是觉得，各位还是俯首称臣，交付诸天信仰留得性命的好。否则一旦激怒那人，不仅是你们就连我们所有人都要死！”

　　“哼，他么？释迦大能亲自坐镇万载，他若敢冲破六道生门，又岂不是早就冲过了？何况他布下的杀戮魔种已然失败，我人族正统注定要崛起！加上混乱时空内的远古东荒神王，随时都有伺机出手的可能。步步棋盘皆乱，他的胜算能有几成？”佛陀大能在崩毁的光明神界毁灭波动中，凌立虚无九天之上，慨然铿锵道。不过这些，却听得子墨云里雾里不明所以。

　　但是紧跟着，光明主宰似乎沉不住气，再次怒吼起来。“那又如何！白虎圣尊与玄武圣尊都已经被他镇压，等同于彻底灭杀。释迦牟尼那老贼秃也是早晚之事。至于那棋子，恐怕他连我的灭杀都逃不过不足为虑。时空乱地的东荒神王？呵呵，他只是一个被时空遗忘的人，虽然他很强大，但他绝对不会出手的。万年前没有出手，万年后依然不会，因为他已经不是人族神祗，他已经超越了神祗范畴，人族生死又岂会被他看到眼里？”

　　‘他’到底是谁？竟然镇压着两大人族圣尊，就连佛界大能释迦牟尼也在面对着被镇压身死的危机？到底是谁？这一刻子墨心惊如澜。虽然间接明白了，无数年来东西方人族的争斗，似乎是因为亿万位面的信仰之力的归属，但是根本原因似乎却是因为‘他’。

　　“顽固不化，那就让本尊彻底净化了你吧！完整的光明法则，岂是你佛道毫光可以抵挡？”

　　语声落毕，混乱中子墨只看到头戴光明王冠的光明主宰，一伸白玉般的巨手便朝着佛陀大能的身体抓去。同一时间，光明主宰的另一道手爪也隔空探下，朝着青龙皮皮而来。

　　此刻的子墨，没来由地一阵心惊。他看到了青龙皮皮似乎恢复在即，四道龙爪正在契合青龙本体，那头顶先前融合的龙角也在毫芒大放，蠢蠢欲动！

　　光明主宰的计算也恰到分毫，自然不会让皮皮彻底恢复。但是这一刻，被皮皮护住的子墨又不是光明主宰法则的对手，出去也只有死。但是就在子墨犹豫要不要送死，以身挡住这生死威胁之际。就在这紧要关头，近百头龙啸声由远及近，跨过无尽虚空，咆哮而来。

　　嘭嘭嘭，接连不断的爆裂声，毁天灭地。这一刻子墨彻底惊呆，嘴巴都惊骇得合不拢了。似乎是早先被青龙隔空召唤而来的那数百头巨龙，竟然狂暴地以血肉龙躯，冲击光明主宰的巨大手掌。但是光明主宰那看似寻常的探手虚抓，绝对是暗含光明法则的绝杀力量。因为那一个个悍不畏死以身阻挡的巨龙，但凡临近俱皆被一股无形巨力生生碾碎！

　　“五行仙道，本源雷暴，去！”刹那间，目睹这一幕惨烈景象的子墨，被强烈的视觉冲击震撼的不轻。这些巨龙一族的强大存在可都是皮皮召唤而来的，而这一刻为了又为了皮皮，毁灭自身万年道行，只为阻挡光明主宰带来的杀机威胁。面对此情，子墨自觉再不出手的话，决计对不起皮皮，对不起青龙一族，对不起不朽人族！

　　轰隆隆，天地混沌，日月变色！光明神界七重天崩毁之后，这方天宇便处于一片陌生的时空之内，谁也不知道这是哪里。但是这方天宇内的留存的强者无不是强横道了极点的天道法则强者。一招一式，极为简单，但是却蕴含天地至理。每一个简单动作，都具有崩毁位面世界的惊天巨力。

　　而就在子墨全力调动自身力量轰出五行雷暴乃至逆龙惊天的九首光龙，策应佛陀大能对付光明主宰，与众多巨龙强者一起掩护皮皮恢复之际。虚空混沌中接连冲出了上古龙蛇，生死门主，北斗仙子等一个个堪比法则的顶尖人王强者。

　　“杀，东西神族必有胜负，三界六道只需要一方神道统领亿万信仰，那就是我西方神族！”十字神皇，甫一冲出虚空裂缝，便虎吼阵阵，叫嚣如雷。

　　但是紧跟而出的混沌之主似乎早就将苗头锁定了他，听闻此言，立时怒喝九天道：“狂妄，让你看看什么叫力量！混沌之力，接引万界，万界之内，我为混沌，我为王！”

　　轰隆，无尽的剧烈波动，看似比光明主宰所处的厮杀阵营还要恐怖。无尽的诡异气息不断从混沌虚无中滋生汇聚，朝着手持七煞诛神剑的混沌之主风云汇聚。

　　“死！”一声咆哮，如若雷霆划空。震耳嘶吼中，混沌之主手持巨剑力劈而下，宛如万界神灵现世。虚空寒芒一闪，那原本张狂不已，嚎叫的十字神皇，从头到脚自上而下裂分为两半。

　　“混沌之主？上一届杀戮魔种的衍生者？”刹那间，左挡右攻的光明主宰陡然一惊。那朝着手持巨剑的混沌之主看去的目光神色里，充满了震惊。

　　而就在此时，佛陀大能一道盖世神通，挡住光明力量后，接着大笑道：“不错，光明老儿。他便是那上一次存在的杀戮魔种，哈哈！他没死，万年前就没死，所以说，万年前我东方人族看似大败，实则暗棋丛生，你们西方神族注定成为‘他’的牺牲品，成为我东方人族崛起的垫脚石！”

　　“是吗？”突然间，一声阴测测的声音，如同九幽死界深处，荡起的阴煞魔音一般，让人如堕冰窖，却是那一同冲出的生死门主所发。此时的生死门主，依旧生死之躯，各为参半，生死流转，汇聚一身，邪异无比。

　　“是的！你注定要覆灭！”陡然间，生死门主阴测测地打断佛陀大能的兴奋大喝之际。北斗仙子却浑身彩芒舞动，凌越虚空，踏步逼近。相比之下，比生死门主那生死邪异的气息要祥和圣洁的多。“北斗覆天地，星云傲万世。阵惊天下，启！”

　　轰隆，天地失色，虚无混沌惊震。可怕的灭世大阵又被祭出，星辰之力，诡异符文，幕天席地快速集结。眼看着那万丈方圆的诡异八卦磨盘又要成型，那阴翳无比的生死门主陡然变色怒吼道：“臭婆娘，你以为老子真拿你没办法？”

　　轰隆隆，可怕的生死二气，陡然鼓动，生生不息，流转浩荡。眨眼间，生死门主身躯暴涨，化为千百丈之巨。一生一死，汇聚一身邪异无比。

　　“天地阴阳，混沌虚无，皆尊我令！我言即法，行即则！启——”

　　嘭嘭嘭，虚无爆碎，时空炸裂。这一刻，生死门主展现的惊人力量似乎已经堪比法则之力，动辄间，混沌衍生，天地失色。此时此刻，子墨一边全力出手袭扰光明主宰的攻杀目标，一边眼睁睁看着一个个巅峰人王的搏杀！

　　到了现在，子墨才清楚，这些神龙见首不见尾的巅峰人王，是多么的恐怖。动辄间，便可引动诸天万界的力量对战，这样的神通杀术，恐怕早就超出了法则的范畴。而是纯粹的力量神技！

　　“老贼秃，看我西方大能挥动天地风云的无上威势，竟还如此张狂！好，看我先毁了这一届衍生的那个杀戮魔种再说！不管他是谁的棋盘走卒，老子也都让他成为死棋，哼！”

　　轰隆，话音落毕，子墨便陡然感受到光明主宰放弃与佛陀颤抖，一个俯冲震开毁灭数十头巨龙强者的阻截，冲向了皮皮与子墨。谁都没想到，堂堂法则大能，掌控光明的主宰巅峰存在会突然全力出手对付一个规则级的人族强者。这一刻，佛陀没料到，子墨更是没料到！但是子墨却真的傻眼了！他很清楚，以他的规则力量，若是被光明主宰接近，将会是怎样的结局！

　　“朱雀圣剑，诸天万界，金属性圣物，斩灭光明！”咻！一声破空剑虹，冲破虚无混沌，刹那而至，射向了光明主宰。显然是那不知道身在何处的朱雀圣尊也赶来驰援。但是光明主宰面对背后电射而来的剑虹，视而不见，直直朝着子墨冲去，恐怖的场景让人胆战心惊！


第四百三十四章 晋升法则对撼巅峰

　　“小心！”

　　“尔敢！”

　　几乎是同一时间，两道如雷大喝，震动虚无苍穹！心胆欲碎的子墨清晰地捕捉到了这两道声音。一道是佛陀大能招呼自己的声音，但看似势如破竹的光明主宰冲将而来，佛陀大能也已经是望尘莫及，无能为力。而另一道大喝则是紧随着朱雀圣剑的出现而诡异地显化虚无。一身黑衣劲装束身，那玲珑有致的绝代身姿，毫无保留地呈现诸强眼前。

　　“黑暗主宰？”子墨心底陡然一阵惊震。黑暗主宰出现，那句大喝明显就是冲着朱雀圣尊喝出的。果不其然，随着黑暗主宰的大喝声落，身影浮现的瞬间。一道漆黑无比的方天画戟也顺势而出，射向了朱雀圣尊的本体。

　　说是方天画戟，但它却浑身乌黑。丈许长的暗黑画戟，如若瞬移一般，虚影重重，顷刻及至地冲向了朱雀圣尊。从这里可以明显看出，只怕暗黑主宰都是在和朱雀圣尊缠斗，否则的话也不会在朱雀圣尊出现援手之际，那黑圣尊也刚好赶来了。

　　但是这个时候，已经容不得子墨思量猜测了。因为那杀意惊天的光明主宰已经无限逼近了他的近前。那不管身后袭杀的光明主宰，探出的洁白如玉一般的巨手，眼看就要抓住子墨。

　　如此危险之状，似乎已经无可改变。虽然佛陀大能紧随其后地赶来驰援，朱雀圣剑也呼啸苍穹。但是一切都已经来不及，光明主宰的速度太快了，而且他偷袭的又是那么地没有征兆。一个法则大能偷袭一个规则级别的强者，说什么谁也想象不到。

　　“就这么死了么？”子墨心神皆震，一个个未完成的愿望快速闪掠脑际，但是面对这眨眼即至的毁灭袭杀，他似乎也只能认命了。轻轻地闭上了眼眸，子墨只能寄希望于皮皮了。

　　嗡，五色仙道本源，瞬间染曜周身而起。这一刻，面对死亡的子墨，心中出奇地镇定。生死刹那，他不甘憋屈地就这么消失。五行仙道本源，在丹田内喷薄浩荡，五大分身鼓荡涌动。

　　自爆，不错是的自爆。用子墨的想法，就算光明神不死，起码也可以让他丧失抗衡同级法则大能的力量。

　　“子墨，不要！”似乎是感受到了子墨的用意，佛陀大能脸色狂变。许久未现的九品莲台震动须弥，呼啸苍穹，朝着光明主宰所在激射而去。

　　“吼——”一声龙啸，不早不晚，就在这千钧一发的当口，嘶吼九霄，穿透诸天万界！

　　“哈哈，魔种死，下一个就是你们！”这一刻，光明主宰似乎狂暴了般，不管不顾，无视所有一切，直杀子墨而去。那种势头，让人望之胆寒！

　　“皮皮？”神思恍惚间，子墨心底深处蹦出了这个念头。但是丹田内狂暴的五行仙道之力，似乎已经汇聚到了极限，就要膨胀爆裂。与此同时，子墨甚至也清楚地听到了，光明主宰那饱含法则力量的气息不断逼近，将他本体血肉骨骼压爆碎裂的咔嚓声。

　　庞大的森白巨手，咻呼而至。眼看就要将子墨牢牢扣住，捏爆当空。但就在这时，震耳欲聋龙啸声之后，一阵恐怖的震荡波动，轰隆而起。如果说光的速度是最快的话，那么气息波动的速度便可位居第二了。

　　“人族圣尊，我为皇！光明主宰，你找死！”轰隆，巨大的青龙吐息，喷薄而出席卷虚无时空，眨眼间便超越了佛陀莲台与朱雀圣剑的追击，轰向了光明主宰空门大露的后背。

　　如果说先前佛陀莲台与朱雀圣剑不足以让光明主宰侧目的话，那么青龙吐息可就不得不让让他顾忌了。

　　青龙，人族巅峰存在的第一强者。不管是荒古还是上古，青龙圣尊都是诸天万界的强大图腾。其无尽的威能积聚了无尽岁月，不是任何存在可比。其龙息之威，可湮灭一切。这也是所有强者都寄希望青龙圣尊恢复传承的根本原因。几乎所有人都有一种错觉，那就是青龙圣尊复活，东方人族必然崛起！

　　轰隆，一青一白两道截然相反的光芒，刹那之间在这虚无时空之上，相撞对碰。掀起了轩然光波。无尽的能量四射如飞，穿透无尽虚空，一路所过，崩溃混沌！

　　可怕的光芒冲击十方天地，所有大能尽皆退避。与此同时，子墨也感受到了一道至阳至刚无可匹敌的力量传进他的身躯，将那暴乱几欲爆裂大丹田气海平复了下去。

　　轰隆隆，剧震惊天地，过了许久才缓缓减弱。但是这个时候的厮杀战场出现了短暂的静寂，谁都清楚青龙皮皮的陡然能够出手意味着什么。原本相互牵扯势均力敌的境况似乎被打破。所有人都将心窝悬在了嗓子眼儿。因为谁都知道，接下来青龙圣尊的一举一动，才是决定胜负的关键。

　　而正在大家心头忐忑之际，混乱中子墨清楚地听到了皮皮的吼声：“混沌之主可在！”

　　“在！圣尊有何吩咐！”掷地有声的回话，铿锵如金铁交鸣！显示出混沌之主的无上恭谨。循声望去，混沌之主凌空拜倒，方向正是不偏不倚冲着虚无之上万丈龙躯的青龙皮皮。

　　“混沌衍生只能有一！你可愿为人族崛起而舍身？”

　　“无怨无悔！”混沌之主眉毛一掀，显得极为振奋地抬头道。而此时被青龙圣尊牢牢护住的子墨，却奇异地感受到了混沌之主朝他看来的目光。那种目光欣喜中透着悲怆，坚决中带着昂然！

　　“好！”青龙圣尊慨然道。简短的对话，紧紧呼吸之间便已完成。随着这声好字儿落下，在虚空中跪伏的混沌之主，陡然浑身炸裂，自爆身死。

　　紧跟着，青龙皮皮在众目睽睽之下，探出了让人惊骇地巨大的金青色的龙爪。巨大的龙爪瞬间将自爆身死混沌之主抓摄包裹，与此同时一道无以伦比的青金色龙力气息，浩荡九天。

　　嘭，一声巨响，瓮声瓮气地如雷在耳。所有人都看到了龙爪内部，混沌之主的崩碎的身躯渐渐消失，化为飞灰。就连那七煞诛神剑也难逃崩毁的命运，消失不见。转瞬之间，所有人都惊骇不解地注视着一切，紧紧盯着青龙圣尊龙爪内流转不息的一团金色气息。

　　“杀戮混沌，无妄混沌，虚无混沌，天地混沌，皆为一！”

　　青龙吟唱，响彻虚无云空。与所有人一样惊骇不已的子墨，随着青龙皮皮的这声吟唱声落，只感觉到浑身上下，陡然被一道无形的力量包裹。紧跟着他便又看到了让他心惊的一幕。

　　“子墨，接受混沌之主的金属性规则，也是杀道规则！天地混沌，两者存呼只能有一！结合金生水，水生木，生生不息，三系流转之下，你便可初步转换出五行法则。虽然极弱，但足可祭炼打破葬神之棺的禁制。仙道法则出现，你便是因果，其他就靠你了！”嗤嗤，诡异的金色气团化为一道金色虹芒，眨眼间激射没入子墨体内，而皮皮的传音也在子墨心底回荡。

　　嗡嗡嗡，恐怖的震荡贯通天地，这一刻神思仍未平复的子墨，浑身上下金光万道，就如同一个远古神祗降临一般，神光耀世！

　　恍惚中，子墨只是明白了混沌之主也是万年前的魔种，是为混沌衍生。而自己是万年后的杀戮魔种，也是三界之外不在轮回中的混沌衍生者。天地轮回，宇宙万物，各不相同。也就是说，同一存在的原始物质，只能存呼其一。而混沌之主舍生似乎就是为了成全自己，晋升无上仙道！

　　此时一击遭创被佛陀大能紧盯的光明法则，与朱雀圣尊对峙的暗黑主宰，乃至西方其他恐怖的大能强者俱都没有动作。谁都看不出青龙圣尊毁灭混沌之主意在何指。难道仅仅是灭杀一个强者，增强另一人的力量？谁都不相信这样做会让一个人能够强大到与法则大能对撼的程度。法则之下皆为蝼蚁，这是不变的定律。所以，西方巅峰大能乐得见到东方强者们全部死绝。他们绝对不相信子墨凭借外物的力量就可成就法则一般的力量！

　　同一时间，所有东方人族强者俱都感受到了子墨的变化。噔噔噔，云空中傲神三步并作两步疾奔而前跪伏道：“请圣尊也准许我以身证道，拯救我人族血脉，恢复我上古王族的荣耀！”

　　“请圣尊准去！”

　　“请圣尊准许！”

　　嘭！嘭！嘭！一连数道身影齐刷刷，跟着跪倒。却是北斗仙子神兽麒麟等强大存在。只不过青龙皮皮重重地点了点头道：“准许，但不是现在！葬神之棺的开启，甚至需要我的青龙圣血，所以等它开启之时，若是需要，你们再献出自己的力量吧！”

　　咔嚓嚓，虚空颤抖，亿万道不同属性的气息席卷浩荡，从虚无中冲进了子墨体内。这一刻，在子墨体内，破妄之眸也接连震动，银白光束闪烁不停。意识空间不断汇聚的三种规则之力正在胶着聚集，而此时也的破妄之眸光束也在观察推演着什么。对于外界所发生的状况已经顾之不及。

　　“葬神之棺？不好……”暗黑主宰只说出了这一句话，便立即红颜骤变，无边的暗黑力量，浩荡诸天，冲着神光万道的子墨，奔袭而去。

　　同一时间，被佛陀紧盯着的光明主宰双眼也是陡然圆睁，因为那则东方人族的传闻他也听到过。东方人族第一神器，积聚无尽人王强者灵识肉身祭炼而成，一旦开启石棺的力量，便可葬天灭地。未开启之时，众神便听闻此石棺具有复活朱雀圣尊之力，更是可炼化神魔强者，而一旦开启力量，又将具有多么恐怖的力量？而且所有巅峰大能都不会单纯地以为，此石棺也仅仅会是一个恐怖杀器那么简单！

　　“杀了他，抢了石棺！”光明主宰也狂暴起来。如果说一开始没啥子墨只为了结佛陀口中的暗棋的话，那么现在灭杀子墨，完全了是为了自己的生死命运。因为那传闻中邪异的葬神之棺，让所有人都感受到了不确定的威胁因素。

　　嗖嗖嗖，同一时间，所有西方大能动了，虽然目前的东方人族强者看似占了上风。但那子墨正在接受凭空增加的力量，而青龙圣尊初始恢复力量不稳，且还要护住子墨。这样的境况大大有利，只要灭杀了子墨，断了众人心底的因果，或许此劫便可完胜。所有人都是傲绝千古的大能强者，对于这些没有计算推演不到的。


第四百三十五章 法则之下我为仙

　　“哼！”这一刻，皮皮傲立九天，万丈龙躯，青芒流转。那种磅礴的气息就好像随时都有可能从蛰伏中引爆一般。

　　轰隆隆，整个空间在西方诸强的暴动下，再度陷入混乱。只不过此时的混乱相当恐怖而已。原本被皮皮龙息逼退的光明主宰，似乎威力更胜从前。圣光蒸腾加持周身，势如猛虎冲向皮皮。但是紧咬着他的佛陀又怎会视而不见。佛音阵阵中九品莲台横断虚无，在光明主宰的面前自爆。

　　九品莲台的自爆，想想就能明白其威力是何种景象。不过也不得不说光明主宰作为光明法则的强大存在，其修为惊人的强大。虽然被皮皮袭击在前，九品莲台自爆冲击在后。但是似乎仍旧没有受到多大伤害。这似乎更加证明了，法则强者，同级之上很难被杀死这一铁律。

　　同样的，暗黑主宰的行动也被朱雀圣尊拦截。暗黑画戟，朱雀圣剑，两大法则神器锋锐无匹地对撼碰撞。每一击，势必震碎虚无时空，穿透诸天万界。那种力量若是在位面之上使出的话，必然毫无悬念地崩毁一界。

　　尽管暗黑主宰与光明主宰双双被拦截，但是他们也都是通天彻地的顶尖存在。抖手间，亿万化身显化虚空，让人分不清哪个是真，哪个是假。一边是黑暗覆盖的暗黑主宰，一边是光明普照的光明主宰，两大顶尖存在同时出手化身亿万，一起涌向浑身变化不断的子墨。

　　轰隆隆，青龙圣尊动了。万丈龙躯滚动，就那么生生撞碎碾灭了无数法则强者分身。青龙之躯，堪比神器之坚硬，也只有它那样的顶尖存在才敢以身为器，进行轰杀对抗。但就算这般，皮皮也丝毫不敢大意，仍旧不离子墨身周百丈范围。因为无数人族大能合力祭炼的葬神之棺，他必须要让子墨快速兑变出仙道法则，趁机解开其内封印的力量为人族崛起而战。

　　但是，此刻的东方人族强者们似乎愈发不支起来。能够引动强大的虚无混沌之力的混沌之主，已经以身证道。而神鸟凤凰先前也已经被生死门主灭杀陨落。

　　剩下的傲神，北斗仙子，神兽麒麟乃至上古龙蛇又岂是西方四大恐怖存在的敌手？尤其是生死门主，可怕的生死化身，一边抵御住北斗仙子的杀阵，一边衍生化身冲出防御，袭杀子墨。诡异的手段出其不意，让青龙皮皮防不胜防！

　　而就在众神大战，陷入胶着的刹那间。被神光罩身的子墨，轰然传出一道无以伦比的浩瀚波动。这种波动泛着五彩光芒，仙气氤氲，滚动周天。与此同时，一道让人心头凝缩惊惧的气息，也浩荡时空而下！

　　“法则吗？”光明主宰心头一颤。手中的攻杀大术更加狂暴，无尽的愿力加持光明法则的神通攻击，被他接连丢出。登时虚空中到处都是崩灭的混沌。强大如佛陀大能也被轰击得狼狈不堪，没有了九品莲台护身，似乎他也失去了太多神通依仗。

　　“阿弥陀佛！仙道法则初成，人族大幸也！”厮杀中，佛陀仍旧不忘振奋地宣了个佛号道。

　　“成了么？”此时陷入胶着大战的东方人族强者，一个个在厮杀的空隙中，伸长了脖子查探子墨的异样。而就在这时，青龙皮皮一声嘶吼，腾空而起，配合朱雀圣尊围杀暗黑主宰而去。

　　谁都知道法则强者很难杀死，除非完全强大到凌驾于对方，才有机会将之灭杀。而青龙圣尊此举无疑就是要全力灭杀暗黑主宰。当然，此时的子墨似乎也已经成就自身，否则青龙皮皮不会这般放弃守护，轻易离开的！要知道，子墨似乎秉承了人族诸多的希望！荒古仙道，葬神之棺等都需要他来打破谜团！

　　“诸天为我，我为诸天！”这是子墨成就仙道法则之始说的第一句话。轰隆，子墨浑身气机满盈，道道可怕的力量充斥周身。与此同时，子墨凌空踏步，葬神之棺咻呼闪现头顶。

　　但是此时的子墨，虚空踏步的每一个动作，都好像踩动着某种可怕的天地气机韵律一般。咔嚓嚓，脚步落下虚无，势必如雷霆一般撼动苍穹。这一刻，子墨真切体会到了法则力量的恐怖。

　　但是同一时间，子墨没注意到的是，西方大能强者阵营中的生死门主，却早已在暗中将目光锁定了子墨。“哼？法则？似乎还不算是吧！就算具有堪比法则的力量，你就认为可以傲视诸天？无知的棋子！就让我给演示一下什么是诸天法则！”

　　“生死两极，阴阳轮回，天地为我，我为轮回！启！”轰隆，生死二气流转的一道恐怖的圆形光门，在一片骷髅骸骨中显化虚空。可怕的生死门主如同蛰伏的一头洪荒凶兽一般，突然发难，势如长虹。

　　“啊？‘他’的化身？”纵横冲杀，与朱雀圣尊合力狂虐暗黑主宰的青龙皮皮陡然惊震，万丈龙躯刹那间停止飞腾舞动，重新冲向子墨身侧。与此同时更是接连大喝道：“子墨快躲开，此人不是你能对抗的。原来如此……”

　　“哈哈，青龙小子，你才知道？老子早就告诉你了，‘他’也在这里，你这时才顿悟。哈哈！”光明主宰说不出的振奋，狂笑声中，轰击一浪高过一浪，直将佛陀逼迫得节节溃败。浑身血水淋漓，简直成了一个血和尚，看得出来，没有援手与法器的佛陀被狂暴的光明主宰压制得多么的惨烈。

　　但是此刻，所有人的对话已经都不重要了，因为子墨明显感受到那陡然化出生死轮回门的生死门主，强大到让他颤抖的地步。

　　而早先从一些大能的消息中，子墨也知道这生死门主便是曾经在风月大陆出现过，并且使用过这种生死二气轮回杀招。但是似乎当时只是发出了人道大能的力量而已。可眼下的生死轮回门，竟然生出让法则大能都为之惊震的骇人气息！而且，青龙皮皮竟然说出了那个神秘的‘他’！

　　嗤，恐怖的袭杀瞬间闪过。子墨融合三大规则顿悟发出自身恐怖仙道法则力量的瞬间，还未体验到这种力量给他带来的快感之际，便被生死门主猝然一击。

　　噗噗，血水溅洒，不要钱地喷射在身前的葬神之棺上。若不是子墨眼疾手快，御使葬神之棺放挡在身前，使用法则力量对抗躲避的话，显然这一次，子墨将被轮回之门吸摄而去，危险之极。不过此时此刻，子墨也得到了一个更为重要的信息，那就是生死门主竟然也是堪比法则的存在，其一直隐忍到现在，目的似乎并不简单。

　　“你且快躲开祭炼葬神之棺，我来挡住他！”急掠而至的青龙皮皮，吼声震天地道。似乎眼前的生死门主非常让他忌惮。

　　但是此时子墨也顾不得那么多了，所有的一切似乎都在冥冥中注定，皮皮那样说自有他的道理，而子墨也明白葬神之棺似乎并不简单。眼下的这种情形，而他也只能依言行事。若不是如此混乱的大战，子墨一定会让皮皮围攻光明主宰，询问他母亲魂体的去向，因为在光明王座内子墨只得到了他父亲没有灵识的魂体。而且这也是他的一个心病，不除不快！

　　嗡，微弱的仙道法则浩荡而出，瞬间冲入了葬神之棺。庞大的仙道力量冲入石棺的瞬间，子墨这次也清楚地感受到了石棺内繁复的大阵，玄妙的构造。与之当初得到葬神之棺探查的结果，简直天差地别。

　　轰隆隆，五行本源仙道之力被加持进入葬神之棺内部，一点一点地吞噬炼化着石棺内部的绝阵。虽然不知道掌控着石棺之后会有什么后果，但是子墨非常清楚，一旦掌控石棺，便等于开启了石棺的力量。而这石棺似乎也正是让生死门主惊惧出手的首要所在，所以他必须尽快炼化石棺内部大阵，掌控葬神之棺。

　　“阻拦我？你能阻拦我袭杀其他人吗？”阴冷刺骨的咆哮声中，生死门主咻呼闪躲，避开了青龙皮皮的拦截。巨大的轮回门户，咻呼移位，瞬间出现在北斗仙子的身侧。惨叫声中，被偷袭的北斗仙子，竟然毫无反抗地被吸摄进入了轮回之门内，消失不见。

　　这一次，出乎所有人的意料，原本强势无比的，步步压制生死门主的北斗仙子竟然就那般毫无征兆地被吸摄进入所谓的生死轮回门，甚至连反抗都未发出便香消玉勋。

　　“哈哈，天地轮回，皆尊我令！”生死门主宛如一头凶悍的恶魔，纵横云空，惊得一干强者大能纷纷退避。而青龙皮皮虽然具有抗衡的力量，但却无法锁定对方。一时间，生死门主时而袭杀人族强者，时而袭杀子墨，那种纵横虚空任其驰骋的狂霸，让所有人震惊。

　　“哈哈，生死两极，天地阴阳，好好好！”光明主宰一边疯狂打压这佛陀，一便嘶吼咆哮着。似乎先前被轰击的郁闷正在被他一点一滴地发泄出来。

　　轰隆，一声巨响，生死门主在袭杀东方强者的同时，陡然突袭一拳轰击中了葬神之棺，而子墨的祭炼也被瞬间打断。眼睁睁看到这一幕的青龙皮皮，刹那间彻底愤怒了。

　　“‘他’的化身而已，也敢如此嚣张？死吧！吼！”青龙皮皮，龙尾横扫，直直抽向轮回之门。但是此时的子墨却是大口喷血，看似受创不浅。

　　这还不算，随着子墨被打断祭炼葬神之棺，天蛇图腾与血衣天王等俱都朝他袭杀而来。那势头，就是要趁你病要你命的架势。

　　“找死！”子墨虎吼一声，全力弹身而起，一手持棺，一手持剑迎向了血衣天王。“挡不住生死门主，也挡不住你吗？”

　　子墨咆哮如雷，彻底狂暴了。一直以来，子墨畏首畏尾，只为寻到双亲人下落。而此刻，接连的异变已经将他牢牢拴在了人族生死对弈的棋盘之上。对于此若是还瞻前顾后的话，子墨甚至开始怀疑，以后他是否还会有机会见到他的双亲。

　　他必须尽力帮助结束正常争端，依靠皮皮人族圣尊的力量，寻到母亲的魂体，恢复双亲的灵识。有了法则级别的修为，子墨相信一定能够将双亲恢复。但是美中不足的是，此刻子墨的仙道法则仅仅是处于半融合的状态，也就是说三大规则之力处于融合之状，并未真的融合结成法则神晶。

　　确切的说，子墨此时结成的应该是仙晶，是含有法则纹痕的仙晶。但是由于各种缘由，导致子墨没有结出仙晶，而仅仅是处于半融合凝结状态，没有衍生出真正的大道法则，只是可以引动部分法则力量而已。但就算这般，也不是刚刚触摸神道法则的血衣天王可比。

　　嗤啦，一声刺耳的血肉撕裂声中，血衣天王身死道消。血衣天王到死也没想到受创的子墨还有如此恐怖威力。而此时，一剑挑杀血衣天王之后的子墨，隐隐觉得意识海中的三系规则交织凝结的虚无仙晶道果，似乎更加凝实际了一些。仙晶道果的变化似乎跟他的心性转变而起了变化。

　　不过话说回来，自从知道了血衣天王的道统传承之后，子墨就不愿与之对上。毕竟在人间风月位面，他与血衣教的血影等人关系甚密，情谊不浅。谁会能够想到，在这场争端中，他要对付血影所在势力的远古道祖！

　　无奈之举，实属无奈。但是子墨也清楚，若不狠下杀手，只怕这场争端仍旧没有始终。所有人都在顾忌着什么。但是他不用，因为他根本就不清楚，这里面隐藏了怎样的危机，所以无知者无畏。

　　“法则之下，我为仙！杀！”狂暴的子墨，杀机满盈，战意不断飙升。随着一剑屠戮血衣天王之后，他的仙晶道果似乎因此而更加凝练了，能够催动御使的法则之力也更加强大了一些。与此同时，子墨再度毫不犹豫地，又将目光移向了与上古龙蛇纠缠的天蛇图腾。


第四百三十六章 镇杀图腾

　　“嗷呜！”长啸声中，古老的天蛇图腾，引颈长啸。一道道可怕的阴冷飓风幕天席地，如同肃杀风刃般割裂虚无天地，恐怖绝伦。而首当其冲与之对战的上古龙蛇也是丝毫不弱，山岳一般的身躯，无视所有撕裂虚无的风刃锋芒，将所有的袭杀神通挡住了大半。似乎除了法则大能之外，也只有上古龙蛇能够挡得住这天蛇族的远古图腾神了。

　　“天殇诛神，斩！”咻呼之间，子墨不顾嘴角喷涌的血水，飞遁而去。眨眼之间便出现在争斗纠缠的两大龙蛇种族的始祖存在近前。天殇剑锋铿锵而动，迅捷无匹显化长空。千丈锋芒，赤白中带着刺目金光，咻呼斩下，毫不拖拉迟疑。

　　此时的天殇剑似乎比之以往大为不同。但这种不同也只有子墨清楚。因为混沌之主以身献道，同时也将那跟随他征战杀伐的七煞诛神剑连带着毁灭了。而这所有一切的传承，都化为了子墨力量的一部分。而那七煞诛神剑的神器力量自然就转嫁到了天殇剑锋之上。

　　“哈哈，无知小儿，自以为成就法则？殊不知法则凝练必须成就神晶方可永至法则胜境，而你只不过也是触摸到了法则门槛而已，就敢如此袭杀我？看我以血肉之躯，粉碎你手中杀器！”

　　轰隆，巨响声中，人首蛇身的天蛇图腾，一个神龙大摆尾，暂时将上古龙蛇逼退。紧跟着，身躯之上传出一道足以移山填海的力量，震碎诸天虚无，冲向子墨力劈而下的天殇剑锋。见此情景的上古龙蛇，接连惊呼，直让子墨躲避。因为天蛇图腾的强悍也只有他深有体会，子墨虽然接触到法则的力量，但是这图腾存在是荒古存在的巨擘，其极致爆发的力量不可以神道法则度量。

　　存在与亿万年的荒古图腾，虽然没有凝练出什么神道法则，但是自身的力量爆发到极限的话，那也是堪比法则的存在。就好像上古龙蛇自己曾经说过的一般，力量的极致就是奥义，而力量的极致似乎也可以成为法则，力量法则。一切神通之下，唯有力量，唯力量不破。所以这些存在了无尽岁月的图腾古董强者，一旦拼命的话，那种力量必将超乎想象。

　　是以法则主宰们在先前攻杀自己对手的时候，并没有分心屠戮这些非法则的大能存在，根本原因也是有这些考量的。这样的存在，不是法则存在但却蕴含媲美法则天道的力量，一击之下谁用人没有把握受创。且在强敌环伺之下，若是分心甚至还会让对手找上辣手绝杀的机会！

　　但是此时的子墨，杀心陡起，无畏一切。西方法则主宰都被皮皮与朱雀等人纠缠，而他也具有一战法则的力量，再不会有何顾忌，天殇剑锋眨眼及至，又哪里来得及听从上古龙蛇的喊叫。

　　嗤啦，又是一声血肉分裂的刺耳声响。刹那间，子墨心头狂喜。因为被上古龙蛇强者忌惮不已的天蛇图腾，在这一剑斩杀中，竟然也如同被斩死的血衣天王一般，毫无悬念地分为两段。这样的结果，让子墨大为振奋，也让所有强者目瞪口呆。

　　但是这种情景似乎也仅仅持续了几个呼吸而已，而子墨兴奋的神色也渐渐转变为愕然惊诧。因为那被斩为两段的天蛇图腾，在巨大身躯坠落虚无的同时，竟然自主颤动，相互吸引，重新接续身躯，弥合而上。这一幕，着实惊呆了子墨。这样的神通简直是与不死之身无疑。

　　“血脉燃烧，龙蛇之力，爆！”轰隆隆，一道道血箭从上古龙蛇的口中喷射而出，在他身前形成了一团团殷红的水雾血团。这一切都是眨眼间出现的一幕，但让子墨还没来得及反应过来之时，那团团殷红的血雾轰然燃烧成一团团可怕的火焰，朝着身死弥合的天蛇图腾罩去。似乎是察觉到了什么，又或者是上古龙蛇看出了天蛇图腾受创恢复不便反击的瞬间，运用大杀招对敌。

　　“本命真火？老东西果真不要命了吗？”这一刻，被子墨劈斩两段的天蛇图腾并没有朝着斩杀他的子墨怒吼，反而是冲着上古龙蛇咆哮不已。似乎上古龙蛇所凝练出来的这一杀招，才真正的让他避讳非常。

　　虽然不知道上古龙蛇到底使用的是什么手段，但是子墨也感受到了什么。心中了然之际，他却也要趁火打劫了。诡异的天蛇图腾，手段惊人。若是单独对战恐怕还真的难以灭杀成功。而此时龙蛇前辈展现出了让对方惊惧的手段，也正是子墨联合出击，将其灭杀的最佳时机。

　　“赋龙九首，逆天神通，现！”子墨虎吼一声，身周风云皆动，一道泛着五彩神芒的九首巨龙，腾空而起。配合着上古龙蛇的本命真火冲向了天蛇图腾。

　　“哇呀呀，你们，都该死！”这一刻，天蛇图腾似乎真的惊惧了，一边全力狂奔，躲避着上古龙蛇的本命真火，一边凝聚力量准备对抗子墨凝聚出法则波动的神通。

　　看到这一幕的子墨，大为振奋，身化长虹急追而去。他也看出了天蛇图腾的真心惊惧。对战以来，这个近乎神话传说中的图腾存在，从未出现过躲避任何攻击的情景。而此时，被上古龙蛇前辈的手段惊震，竟然如此退避三舍，似乎那所谓的本命真火才是让他深深忌惮的关键。基于此，子墨的赋龙神通更是火借风势，风借火力，凶威大震。

　　九首光龙齐齐嘶吼，九道天龙一般的巨吼，震颤着众人的心神。此时的子墨就好像一个追杀神祗的恶魔一般，威猛绝伦。但是子墨没有看到的却是，就在他腾身追杀天蛇图腾之际，那遥遥操控着本命真火轰杀天蛇图腾的上古龙蛇前辈，巨大如山岳一般的身躯，正在以肉眼可见的速度缩小着！

　　“以我生死之躯，清三界，扫六合！”

　　“你是人王？我便是人王中的神！你是神祗？我便是神祗中的灭神者！”

　　“杀！杀！杀！”三道杀字儿，脱口而出。似乎是冥冥中又听到了古老人族饱含血泪的战歌吟唱，这一刻的子墨浑身上下，戾气满盈，如若堕入魔道的大凶一般！

　　但是天蛇图腾又是何等的存在。上古就威临诸天万界的神话存在，又岂是子墨这等后期小辈可比。连番追击之下，上古龙蛇前辈的本命真火似乎威力大减，而此时的天蛇图腾也暴怒起来了。被两个近乎同样强大的强者这样追杀，简直让他是有一种吐血的冲动。

　　“本命神力，燃烧对抗真火！”嗷吼——

　　天蛇图腾，长啸一声，陡然止住飞奔逃遁之势，浑身上下银白如冰铁一般的鳞甲轰然震动，一道道诡异莫名的气息冲出体表，快速化为一道道湛蓝的火焰。而那火焰似乎比上古龙蛇前辈的本命真火还要恐怖，甫一出现便将天宇虚无烧出了一个大洞。

　　而此时的子墨并不知道这两种本命真火到底有何不一样之处。但是紧跟着，子墨却是不由自主地被惊骇的连连后退。因为他震惊地看到，天蛇图腾陡然反击之下，上古龙蛇前辈的本命火焰在快速被抵消着。

　　与此同时，远空急追而来的上古龙蛇前辈，那恐怖如山岳的身躯也在急剧缩小着。如果说一开始的萎缩就像是花开花落，自然循环衰败状态的话。那么现在的萎缩就好像生命消失一般，迅速枯萎！

　　“龙蛇前辈？”子墨冲着上古龙蛇所在，大吼一声担心地道。同时九首光龙的赋龙神通，也急速冲向天蛇图腾。以期减轻上古龙蛇前辈的压力危机。

　　轰，可怕的力量震动虚无时空。穿透了重重空间世界，真个可谓是天崩地裂。而这一击中，天蛇图腾果真遭创不强，那原本强过上古龙蛇前辈的威势，一下大减。

　　见此情景的子墨，又哪里再敢迟疑半分。手中天殇剑锋铿锵而动，再度挥斩而下。子墨清楚，此时的天蛇图腾被上古龙蛇前辈的绝命杀手锏拖住，根本没有余力对付他。否则方才的神通轰杀也不可能如此准确无误地击中对方。

　　咔嚓，分金裂石的刺耳声音，让人心神大震。但是子墨却瞬间傻眼了，因为他听到的不是血肉撕裂的嗤啦声，而是金石崩裂之声。刹那间，意念浩荡捕捉探查之际，才清楚看到挡住他天殇剑锋的是一个十字神剑。

　　“十，字，神，皇？”子墨一字一顿的，恨恨道。与此同时，瞬间来援的十字神皇也是震惊不已。他似乎根本没有料到子墨的天殇剑锋如此锋锐，竟然瞬间秒杀了他的十字神剑。要知道，那把十字神剑可是跟随他存在了无尽岁月的神器。可谓是加持了三界六道十字神教教徒的诸多信仰愿力的大杀器。

　　而就是这样的无上神器，却瞬间崩裂粉碎。惊骇的十字神皇，一时陷入了短暂的迟滞。但也就是这短暂的迟滞，让他如同血衣天王一般，陷入了覆灭一途。

　　嗤——，锐啸声中，加持法则力量波动的天殇剑锋随着子墨的噬人一般的雷霆大喝，铿锵而出。眨眼间变化过千百里云空，直接斩在呆愣迟滞的十字神皇身躯之上。而此刻眼睁睁看到这一幕的天蛇图腾却是有心无力，因为这一刻上古龙蛇似乎不要老命了一般，全力催动着本命真火对抗着他。那种燃烧生命的速度，越来越快，不要命的打法让他心惊。

　　而一剑斩裂十字神皇的子墨也快速收回了视线，因为他也揪心地发现。嘶吼连连的上古龙蛇情况大大不妙。原本大如山岳一般的巨大身躯，已经缩水了一般之多，而且浑身青烟阵阵，似乎随时都有自爆崩毁的危险。

　　子墨也渐渐清楚，上古龙蛇这种打法完全拼的是本命神通，以燃烧本命神通对敌，可谓是一损俱损的恐怖打法。不过似乎也只有这样才能拖住天蛇图腾。

　　“咳咳，臭小子，你再不出手，老子可就真的要挂了！”突然间，心中惊骇的子墨又听到上古龙蛇有些恣意有些玩味的调侃之言。

　　心神皆动之间，子墨再不敢迟疑。他能清楚体会到上古龙蛇前辈说出这具仿似调侃的催促之言背后，隐藏着多么巨大的危机。一旦他失去了拖住天蛇图腾的力量，那这场强势追杀很有可能陷入完败一途。

　　“小子，尔敢！”似乎也感受到子墨是决定生死的关键所在，天蛇图腾也怒吼威吓道。但是此际杀心一往无前的子墨，又岂会被其淫威所吓，天殇剑锋彩芒缭绕，千丈锋芒所指，虚空颤抖，风云皆动。

　　“杀！”一字喝出，虚空混沌，风雷惊天。嗤啦一声，血肉撕裂之声，应势响起。这一刻，天殇剑锋展现的力量，霸绝十方。再度斩裂了天蛇图腾的身躯，但是让子墨震惊的是，那天蛇图腾竟然依旧未死，两段身躯又开始接触弥合起来。

　　“斩！斩！斩！”刹那间，子墨双眼一片猩红，面对这近乎不死的老怪物，他的天殇剑锋闪耀不断。每一剑都准确无误地落在天蛇图腾的身躯之上。


第四百三十七章 热血纵横

　　“小子，葬神之棺……”

　　就在子墨疯狂劈斩不死的天蛇图腾之际，上古龙蛇的声音又在他耳畔响起。刹那间，子墨心神一震，这才陡然想起来葬神之棺拥有诡异莫名的力量，本就透着无比的邪异，更是可镇杀一切邪异。

　　轰隆隆，长方形的巨大石棺，随即被子墨摄在手中，翻滚舞动。不过葬神之棺甫一出现的刹那，不禁天蛇图腾神色狂变，就连远空大战的生死门主与光明法则等强大存在都是纷纷侧目，满脸骇然之色。

　　“仙道法则加持古棺，以我精血为引，借力镇杀！”

　　嗖，子墨身化长虹，摒弃了千丈锋芒的天殇剑锋，直接朝着天蛇图腾飞奔而去。徒手抓摄着葬神之棺，近距离朝着天蛇图腾狠狠地轰砸而下。同一时间，天蛇图腾也是色内俱厉怒吼连连，他也没想到子墨这样果断与凶蛮。杀伐果决，凶狠异常，根本不给他喘息抵抗的机会。

　　被斩断的身躯还未完全接续便又遭到了邪异石棺的威胁。但是这一刻的局面已经无法挽回，面对恐怖的石棺轰砸，身躯数段的天蛇图腾只得另寻他法，巨大身躯滚动苍穹，一边疯狂燃烧着本命神力真火对抗上古龙蛇，一边分出一部分力量抵抗葬神之棺。

　　嘭嘭嘭，接连劈砸之下，子墨抓摄葬神之棺的双手都被震得近乎麻木。但是子墨清楚，一定不能给天蛇图腾恢复的机会，否则一切努力都将前功尽弃。

　　而此时子墨没有细心察觉到的是，葬神之棺在天蛇图腾的本命神力真火的冲击下，上面的符文痕迹，正在暗光浮动发生着某种松动衍变，快速蔓延棺身上下四方。

　　这一刻，最为憋屈郁闷的就是天蛇图腾了，同时面对两大强者的围杀，而且其中一个更是使用了不要命的打法，照此下去他这亘古存在的神祗图腾，也必然毁灭！

　　“吼——”天蛇图腾，一声压抑憋屈的咆哮过后，通体数段身躯上下燃烧的本命神力真火陡然炽芒大放，戾气翻滚激荡，气势大涨。

　　同一时间，原本势均力敌牵制对方的上古龙蛇却是惨嚎大叫。那种声音绝对不是虚伪做作，而是彻彻底底的剧痛惨呼。而面对这种变化的子墨，一时也心惊不已，但是手中轰砸却也丝毫不敢怠慢。同时心底深处也不得不佩服天蛇图腾这样的老怪物是多么的惊人恐怖。

　　紧跟着，子墨手中的葬神之棺轰砸的速度，不由自主地更加快了几分。而那石棺之上的奇异变化，也更加迅速汹涌起来。当然这一显现子墨依旧没有发现。而纠缠拼命的上古龙蛇与天蛇图腾也都没有察觉。否则话，天蛇图腾第一个就会停下攻击，宁愿自绝身死也不会使用本命神力真火抵抗。

　　但是，事情就是这么玄妙，冥冥中自有天意。子墨完成仙道，凝聚触摸到法则力量之后，便尝试祭炼的葬神之棺，却始终不得其门，未曾开启石棺的封印力量。但是此时此刻，却经过上古龙蛇的无心提醒，利用石棺镇杀一切邪异存在的力量，轰杀天蛇图腾之际。竟然神不知鬼不觉地间接起到了炼化葬神之棺的妙用。

　　嗡——

　　当一道凶厉无匹的气息，浩荡棺身之际，同时对战的三大强者才知道出了什么状况。同一时间，那几个主宰级别的法则大能也都停止了轰杀搏斗，齐齐望向了子墨所在。因为那种可怕的气息，让法则大能都没来由地一阵心惊！

　　但是这时，刚一感觉到有些异常的子墨，还来不及收住轰砸天蛇图腾的石棺去势，更没时间探查石棺的异状。眨眼间，只是听到石棺轰砸的一声巨响与天蛇图腾的不甘惨嚎。

　　嘭，嗷——。石棺嗡鸣，符文光芒流转浩荡。苍穹震颤，时空各处电闪雷鸣。刹那间，天象频出的时候，子墨也惊骇无比地看到了天蛇图腾被他石棺完全轰碎，粉渣不剩。

　　同一时间，失去了强敌对抗的上古龙蛇也是一阵哆嗦，那缩水近乎三分之二的巨大身躯，惊惧地接连后退，紧跟着在子墨不解的神色下，破开虚空，迅速遁去。

　　而子墨伸手欲呼，但终究还是没有喊出声，子墨也看到了上古龙蛇的惨状。这个曾经天不怕地不怕，法则大能之下也敢拔牙的远古巨无霸，此时这般的狼狈，且莫名的惊惧。

　　“小子，借你石棺一用！”突然间，一声大喝打断了短暂的时空宁静。而就在子墨循声望去，察觉到这句熟悉的声音是被光明主宰压制得死死的浴血佛陀大能发出之际。那原本强势对战的法则主宰与暗黑主宰乃至生死门主都不由自主地缓缓后退。

　　“哈哈，覆灭吧，积千万巅峰大能之魂祭炼的人族圣器，一旦开启力量，势必堪比法则强者存在。”青龙皮皮一声狂笑震动苍穹，巨大的青龙之躯婉转延伸，头顶青龙神印，青芒流转。

　　“不错，葬神之棺开启力量。暗黑，光明，你们还想对抗不成？”朱雀圣尊也是振奋异常，妖娆圣洁的面庞，霞彩照人。

　　但是，这时的子墨却平静不下来了，因为他除了能够看到葬神之棺通体上下符文流动，异光流转的境况之外，再没有其他变化。而此时此刻，子墨也惊恐地察觉，原本的人族大能强者一个不见，傲神、神兽麒麟等俱都消失不见，仔细感应之下。虚无中留下的只是一道道悲凉的气息。刹那间子墨幡然醒悟，这些守护人族的巅峰存在，似乎都已经被那所谓的生死门主趁机袭杀了。

　　“生死轮回门么？”子墨心中惊骇不已，他也感受到生死门主手中的那道邪异门户的可怕。而那里正是散发人族强者们死亡气息的所在。也就是说，那些死去的人族大能，都是死在这生死门主的手中。

　　哗啦，一声混乱响动，打破了时空短暂的死寂。却是手持诡异石棺的子墨动了。身形跳动间，青莲隐现。子墨脚踩青莲影动虚空，眨眼间一步万丈，朝着光明法则所在欺近。

　　“光明主宰，你可识得此化身？”子墨心神一动，玄冥戒内他父亲死去的魂体躯壳被挥了出来。不过对于此，光明主宰微微错愕之后，立即承认这是他王座内的化身躯壳。

　　“我问的不是他的现在身份，而是千年前，千年前！与他一起的还有一个女子！”子墨迅速逼近，咆哮连连道。这时的子墨就好像隐忍了太久愤怒的雄狮般，凶厉无比。

　　“女子……”似乎是陡然醒悟到了什么的光明主宰，陡然将目光射向了暗黑法则。

　　“他们是你的双亲？”似乎瞬间便猜测出了什么的暗黑法则，艳丽无双的容颜陡然动容。

　　“子墨当心！”青龙皮皮掌控神印，悬空舞动逼视着生死门主道。此时此刻，六大巅峰存在互相牵制，而子墨却是一个自由人，但也是一个不稳定的自由人。青龙皮皮生怕他陷入不测，或者葬神之棺被强敌夺走。要知道这里存在的三大敌人，可都是法则级的巨无霸。

　　但是面对青龙皮皮的提醒，子墨无动于衷。因为在他心底，人族成败固然重要，但是他追寻一世的双亲更让他割舍不下。抛却世俗安然生活，抛却情真挚爱。一切的一切都为了追逐双亲的去向，生死的谜团。而今有了力量和条件探寻这一谜团，他又怎么会放弃呢。不过下一刻，光明主宰的回答直欲让他堕入魔道，仙心崩碎。

　　“说的是他千年前的本体么？”光明主宰看到浑身颤抖的子墨，似乎抓住了什么，一阵狂笑。此时的光明主宰已经通过暗黑主宰的提醒想到了什么，若是真的是子墨的双亲人，那么这场争斗厮杀必然无休无止了。子墨不杀他们，他们也要将其诛杀。因为这种仇怨似乎已经不得而解。

　　“他已被我毁灭了灵识祭炼为傀儡化身，而那刚烈女子之魂已经被送给‘他’吞噬，练就无上神通，生死轮回门。哦，对了，你若想救活他们，就去求‘他’吧！”

　　光明主宰轻描淡写地将锋芒指向了生死门主，而生死门主面对光明主宰的指责揭露丝毫不为所动，完全无视。也不知道生死门主是何来历，却也让光明主宰如此忌惮。

　　但是证实了双亲消息的子墨，已经是心胆欲碎。刹那间，诡异的眼神，早已是血红一片。原本光明主宰以为将子墨成功引向了生死门主，而他与暗黑主宰可以避开恐怖的葬神之棺轰击之际。子墨将那双猩红满布的眼睛出奇地锁定了他。

　　“我操，我说了是生死门主，你还看我做什么？”被子墨盯住的光明主宰一阵暴跳如雷的模样。但是此时的子墨已经心怀执念，杀意无限高涨。

　　“你们都要死！”嗖，子墨说出这句话之后，便身化青虹，冲杀而上。目标正是将佛陀压制得几欲身死的光明主宰。

　　“小子张狂！”光明主宰一声断喝，暴怒道。同时手中也没有闲着，原本在其头顶穿戴的光明王冠，首度出现在他的手掌之上。“我不相信你的石棺可以与老夫的光明法则本源抗衡！”

　　“法则本源？”同一时间，青龙圣尊与皮皮，乃至佛陀大能都是神色狂变。谁都没有料到，这一刻，光明主宰竟然祭出了光明王冠，而且这王冠竟然是他本体法则本源的核心所在。

　　一般来说，法则大能的法则本源，就是他一切力量的核心存在。轻易不会暴露人前，但一旦暴露人前便是关乎生死存亡的大战抉择。而此时光明主宰面对手持石棺的子墨，竟然祭出了法则本源，可见其对于葬神之棺的忌惮是多么的深。


第四百三十八章 燃烧佛力再祭圣棺

　　但是也正是因为子墨手中符芒流转邪异无比的葬神之棺，才让他不惜暴露出自身本源法则核心所在。

　　轰——，一点星芒自那类似晶石但不知是何材质的王冠之上闪烁亮起，而那光芒如同星辰一般，转瞬璀璨生辉，耀人眼眸。

　　“出手！抢了葬身之棺，否则大家都要死！”似乎是感应到了光明主宰的决断，暗黑主宰顷刻间也身化飞虹，出其不意转而袭杀子墨。顿时，虚空中再度陷入主宰大能的大混战。

　　“子墨，子墨，不可！”几乎是同一时间，佛陀大能与青龙皮皮俱都大喝出声。但是，子墨与光明主宰率先而动的身形，是何其迅即。还未等他们的喝声落地，葬神之棺与光明王冠便接触到了一起。

　　轰隆隆，可怕的嗡鸣响彻天宇，时空虚无登时陷落，周围都是一片混沌陷入大崩灭之状。根本没有了原本的空旷。也就是说，葬神之棺与光明王冠的对撞，直接毁灭了众人原本跻身的时空空间，全部陷落进入了崩灭的混沌中。

　　但众人都是法则级别的大能强者，根本不担心在混沌世界中看不到敌人出手。不过此时的子墨，却是显得最为悲惨。恐怖的法则力量直接将他身躯血肉撕裂崩飞，浑身上下没有一片完好的肌肤。处处呈现一片血肉模糊，森白筋骨的骇人景象。

　　同一时刻，那牢牢抓在手中的葬神之棺也在轻轻颤抖不已，似乎光明王冠给它也带来了致命的伤害。

　　“小子，葬神之棺还未完全被你祭炼，圣力未完全开启，你又如何能对抗法则大能？”混沌虚无之中，在大崩灭发生的瞬间，欺近光明主宰袭杀纠缠的佛陀大能，此时也浑身血肉溃烂崩飞，可怕的光明法则力量，在光明王冠的催动下，强大了不知道凡几，原本就不是敌手的佛陀，此时更是生死难料。但是就算这种境况，佛陀大能仍旧不忘提醒子墨。

　　但是凡事都是关心则乱，一边纠缠光明主宰一边提醒子墨的佛陀大能，渐趋不支。而就在子墨喘息大定，准备出手驰援之际，那原本对轰纠缠光明主宰的佛陀大能。浑身佛光陡然炽烈大放，圣力滔天。可怕的佛力浩荡混沌，登时冲开了一大片混沌空间世界。

　　而与此同时，子墨也清楚地看到了，那佛力神光浩荡的混沌空间内，佛陀大能高声吟唱着不知名的佛门大悲咒，浑身青烟直冒，圣光四射。转瞬间，停下了纠缠光明主宰，直直朝着子墨所在电射而至。

　　“以我佛残缺之力，接引圣棺！子墨小子，轮回的遗漏者，老朽能做的到此为止，人族亦然，双亲也罢，都在你一念之间。三界六道，一切生灵尽皆难免世俗轮回！”

　　嘭，一道剧震从葬神之棺上传出，刹那间子墨才从佛陀传音的震惊中反应过来。但是入眼却是一片刺目的佛力生光与道道青烟在葬神之棺上流转闪动。子墨知道，为了开启这圣棺之力，连佛陀自己都以身殉道，加持石棺了。

　　“子墨，走！”同一时间，子墨的心底再度响起了青龙皮皮的声音，眼下虽然看似势均力敌，但是疯狂大战起来，子墨绝对挡不住法则大能的轰杀。毕竟子墨才是初步接触到法则的力量，还不是法则强者，若不是手中圣器法宝的话，恐怕早就丢了小命。

　　法则大能是什么，那是傲立于金字塔顶端的存在，与世长存，与天同寿的最强神祗。一举一动，皆可牵动天机，改变世俗命运。向佛陀那般傲绝千古的佛界圣尊都难免身死道消，而子墨能在法则大能手底下纵横驰骋而不致勋命，也足以自傲了。

　　但是眼睁睁看着佛陀大能身死道消的青龙皮皮，看清形势之下，不得不让子墨退出争斗。因为这场厮杀已经失败了。不过虽然失败，只要人不死便还有翻盘的机会，毕竟葬神之棺在手，就等于多了一个超级无敌的法则强者。一旦圣棺之力彻底开启，相信诸天万界的神祗都要被其埋葬。

　　只要子墨脱身，那么青龙与朱雀便也有全身而退的办法。谁都清楚，法则大能之间若想分出生死，没有绝对力量压制之下，一时半会儿根本不可能。甚至战斗成百上千年也分不出生死。就像光明主宰一般，与佛陀争斗纠缠了那么久，谁知道最后还是被葬神之棺逼迫得祭出了光明法则本源。足以看出法则大能源源不断的战力，是多么惊人。

　　嘭，混沌虚无中，一道分金裂石的崩灭声，打断了子墨意欲出手的心思。转瞬间，子墨便随着青龙皮皮的喝声，看到了一道不知通向何处的空间通道，与甩动而来的巨大龙尾。从这龙尾甩动的方向看来，似乎目标就是子墨。果不其然，子墨惊呼声，受伤不浅的身躯已经被龙尾抽起，瞬间跌入深不见底的空间通道内。

　　“必须抢了石棺！”大喝声如雷炸响，冲击混沌虚无。子墨在被抽入空间通道的瞬间，便看到对撼青龙皮皮的生死门主，在对方轰杀神通稍稍迟滞间歇的瞬间，掉头冲向了朱雀圣尊所在。

　　本以为生死门主声东击西，要轰击朱雀圣尊。而青龙皮皮也虎吼连连不顾虎视眈眈的光明主宰，驰援而去。但是出乎所有人的意料，手掌生死轮回门的生死门主并没有冲向朱雀圣尊近前。

　　哗，黑白交替的生死二气形成的轮回门户，陡然随着冲向朱雀圣尊的生死门主甩手之际，转而袭向了暗黑主宰。

　　让暗黑主宰到死也没有想到，这个看不出深浅诡异的‘他’，竟然会朝她出手。要知道，从某种意义上将，他们可算是同一阵营的存在。虽然不知道生死门主到底是谁，但是他与光明主宰俱皆清楚，正是这个‘他’在背后支持着西方神族，夺取神界信仰，称霸三界六道的幕后黑手。

　　嘭，一道道暗黑滚滚的力量翻滚不停，就好像平静的湖水被投入了一颗巨石一般，翻滚不已。暗黑主宰就那样带着绝代神颜，坠入了可怕的生死轮回门，真的连惨呼都没有发出便消失不见。

　　“啊！”这一刻，光明主宰彻底狂暴。陡然间，所有人都感受到了一种兔死狐悲的感觉。但是下一个瞬间，生死门主再度震慑了所有人，恐怖的生死二气瞬间膨胀。那流转不息的生死轮回门内的黑色死气，在吞噬了暗黑主宰之后，轰然暴涨。门户大开，可怕的暗黑死气几欲吞噬天下一般，让所有人心惊胆战。

　　所有的这一切，都发生在电光火石的顷刻间。而就在子墨彻底被青龙皮皮的巨尾抽进空间通道的瞬间，看到生死门主吞噬暗黑主宰的光明主宰，愤怒咆哮之后便也一头扎进了子墨遁去的空间通道内。或许是不愿放弃葬神之棺，也或许是被生死门主的举动彻底吓坏，或者是怕青龙皮皮与朱雀圣神联手轰杀与他，总之光明主宰朝着子墨脱身的空间通道，冲了进去。

　　“光明主宰？”刹那间，被生死门主的举动惊呆的皮皮，青龙身躯也是一阵翻滚震动，也顾不上对付生死门主，与招呼朱雀圣尊。风驰电掣间也冲入了空间通道。

　　此时此刻，青龙皮皮可不想子墨出现什么意外，眼看暗黑主宰被生死门主诡异地灭杀，而这个愤怒咆哮的光明主宰不但不为他同族强者复仇反而追击子墨。那只有一个原因，就是意在葬神之棺。或许这个老奸巨猾存在了无尽岁月的恐怖强者，正是看中了葬神之棺的惊人力量，才不惜追击子墨的。也许将来，他要用葬神之棺对付生死门主，或者对付东方人族也说不定。

　　嘭嘭嘭，接连数道惊天声响，在神界大地惊天响起。那原本得到消息东西神族在虚无时空火拼的东西方人族强者与大能们，也在神界发动了神魔大战。到处都是一片厮杀混乱，血肉尸骸，布满大地。神力浩荡，凶厉气息，杀意惊天！

　　但就在这样的环境中，天空破开了一道口子。神界一处战场的东西神祗强者们，从那撕裂的虚空口子内，接连看到一道道气息惊人的强大存在气息，冲了出来。

　　嘭，子墨手持石棺一头栽倒神界大地，登时山川移位，河流改道。一些首当其冲来不及躲闪的东西神族强者，瞬间崩灭碎尸迸溅。

　　但是这一幕还未落定，又是一个光芒四射的人影冲出了空间通道，直直冲向了地面上，那个手持石棺的男子。

　　嘭，刺目的炽烈白芒中，方圆万里的所有神祗强者俱都在这道白芒的辐射之下，化为飞灰。而同一时间，那手持石棺的男子，也抖手挥起了石棺，似乎挡住了对方催动的恐怖光芒。

　　“吼！”龙啸声，震动神界大地。这一刻所有神界的神祗，不管东方还是西方的强者俱都清楚，法则大能降临神界，厮杀大战还未结束。而那出现的恐怖毁灭波动的方圆数万里都不在有人胆敢停留了。

　　“光明主宰，你敢！”青龙皮皮舞动巨大龙尾冲着光明主宰就是一记抡砸。但是同一时间，手持葬神之棺再度对撼光明主宰的子墨却是呆愣了。

　　宛如石化一般的子墨，仍旧保持着站立举棺的姿势。丝毫不为青龙皮皮轰砸光明主宰而受到丝毫影响。而同一时间的光明主宰也纳闷起来，为何这一次轰击子墨的王冠法则本源弱了许多。但是，神思飞转间，光明主宰便是脸色狂变。

　　不过此时的子墨已经反映了过来。因为葬神之棺似乎在以身殉道的佛陀接引下，再度开启了不少禁制。而石棺内那种举重若无的邪异力量，似乎更加虚无缥缈，浩瀚惊人了。

　　下一刻，在光明主宰对撼青龙皮皮，来不及躲避逃走之际，子墨的葬神之棺却是动了。这一次，葬神之棺似乎大为迥异，随着子墨的逼近，整个虚空都颤抖起来。神界大地彻底爆裂，隐隐有被崩灭的危机。


第四百三十九章 生死轮回门

　　嘭嘭，接连不断的爆响声中，子墨抡砸葬神之棺，作用到了光明主宰的身上。而同一时间意识到不妙的青龙皮皮却脱离了战圈，全力出手祭出力量护持着神界大地，似乎是在惧怕这种争斗的力量崩毁了神界位面。

　　“彻底开启了？不可能？”这是此时抵挡住了葬神之棺轰砸的，光明主宰内心深处的惊疑声音。不由自主间，光明主宰已经显得战战兢兢生出的恐惧心生。连番对撞之下，本来圣洁无比的光明主宰竟然被手持石棺，并非法则强者的子墨轰击得连连吐血。这一幕，被所有神界强者通过隔空投影的神通，看了个清清楚楚。

　　“三界六道无尽生灵，为我加持愿力，光明圣洁，染曜诸天！”

　　轰，一道赤焰闪烁虚空，大口喷血的光明主宰，在身前催动而出的一道道如同水银一般的光芒物质，登时赤焰燃烧。不过见到这一情景的子墨，立时明白了什么。早就经历过圣光愿力对抗的子墨，对于这种光芒气息最为清楚不过。

　　但是，刹那间被轰砸得心惊不已的光明主宰，招引出了他的圣光愿力。并且使用出了类似上古龙蛇与天蛇图腾那般强大的本命神通秘技。这一幕，也着实让子墨惊震了一下。并且光明主宰的神通秘技似乎燃烧的不是本命神通力量，而是诸天万界加持与其身的祈祷念力。

　　“燃烧愿力？去死吧！”嗡，葬神之棺陡然大震，子墨强自使用仙道法则的力量将葬神之棺开启了一部分棺盖。刹那间，诡异的气息席卷惊天，子墨身周方圆都被罩在了一种无尽的悲凉世界之内。

　　悲凉的世界，尽是血泪哀伤，尽是骸骨残肢。天地泣血，万物凋零，如同末世一般的毁灭幻象情景让人头皮发麻。但是这个时候，那光明主宰也再度感受到了葬神之棺的邪异力量，手持光明王冠，立时咒语连连，狂吼道：“法则净化！灭！”

　　唰，无尽的炫目光芒，光芒表面还闪烁着那种愿力燃烧的赤色光焰，情景奇异无比。所有的一切发生的迅速无比，连一侧那保护神界空间不被崩灭的青龙皮皮都没有机会出手拦截。

　　光影流转，如若洪流一般的光芒瞬息而至。而子墨也清楚，若是平时的他被这道光明圣光打中，必死无疑。但是自从进入光明神界之后，子墨不仅吸摄也一抹光明世界之力推演感悟，更是抓摄过光明主宰的圣光愿力，在意识空间内推演。

　　此时此刻，正欲催动开启的石棺内，那爆起万丈的恐怖毁灭气息力量对撼轰杀的子墨，陡然心生明悟。眉心处的破妄之眸，唰地一声开启。同样如同水银一般的纯洁无瑕的光束冲将而出，第一时间冲向了光明主宰的法则净化。

　　“哈哈，你真的在找死啊！”见到子墨开启了石棺，但是并没有使用石棺内的力量对抗。而是使用了自身额头之上的一枚竖眼。光明主宰登时乐了，因为他根本不相信并非法则强者的子墨，能够抵抗光明法则最为强大的毁灭力量。

　　但是这一刻，听到光明主宰耻笑的子墨，并未答话。而是将拿到眼眸光束更加迅速地催动，作用到了光明法则力量的光芒洪流之上。登时，让人震惊的奇异一幕出现了。

　　嗡，气机震动天地，光明法则力量形成的洪流表面，那一团团燃烧的圣光愿力，忽然间在子墨竖眼发出的银白光束冲击下，纷纷湮灭消失！紧跟着，那手持葬神之棺的子墨才彻底行动。

　　这一刻，光明主宰彻底傻眼了，虽然子墨催动的银白光束仅仅消除了法则力量表面的圣光愿力，但是那奇异的眼眸光束也让他彻底震惊了。同样的，战事之外的青龙皮皮也是目瞪口呆，他也想象不到子墨竟然自己具有对抗光明主宰愿力杀术的神通。

　　但是一切都不重要了，因为天地间轰隆一声，随着葬神之棺的邪异气机的彻底爆发，石破天惊。

　　葬神之棺在子墨发动破妄之眸摧毁圣光愿力形成的赤色火焰之后，立时震动虚空，发出了棺椁内的诡异力量。那力量，在悲凉荒芜的异度空间内，瞬间聚集成了一道无法言喻的天地气机，朝着浩瀚如洪流一般的光明法则力量冲了上去。

　　这个时候，置身在外的青龙皮皮，清清楚楚地近距离见到了诡异的一幕。只见光明主宰催动的法则洪流，在同样的一道银白光束冲击下，消失了表面的赤焰光团，而紧跟着子墨手中的葬神之棺震颤而动，一种让人忍不住连绵垂泪，满怀伤感的邪异力量惊天而起。那种力量只是一种莫名的气机，无色无形，冲天而起。

　　轰隆，一声剧烈的毁灭波动，席卷天地。整个神界大地在这一刻都暴动龟裂了起来。整个天地也都在这两种恐怖的毁灭力量作用下，好像改变了运转气机，彻底颠覆了天地力量的运转。牢牢护住神界空间位面的青龙皮皮，清晰地感受到了这种微妙的变化。

　　但是，这种微妙的变化并不能引起他太多的注意。因为引起他大为错愕惊诧的却是，那演化法则洪流力量轰杀子墨的光明主宰，竟然在这一次对撼中，被轰飞了万丈虚空之上，又一次止不住的大口喷血。

　　光明主宰，被子墨轰飞了万丈高空。不过，确切的说，是被子墨手中的葬神之棺轰飞了万丈高空。一个法则大能，被一个人族后起之秀逼迫如此，这一刻，整个神界的所有神祗大能俱皆震惊了，一个个无法相信看到的这一幕，眼珠子都要凸了出来！

　　而此时此刻，也只有子墨最清楚，击败光明主宰的完全是依靠了推演炼化圣光愿力后的破妄之眸与葬神之棺，他的仙道力量根本出不上半点儿力量。也可以说，子墨的力量只是起到了催动招引的介质而已。

　　噼啪，虚空震颤中，一道空间缝隙陡然炸裂而现。刹那间，一波未平一波又现。空间缝隙刚一出现，便见到一个瑞彩缭绕的七彩翎羽的巨大雀鸟冲将而出，紧跟着一团黑白二气的圆形门户紧随其后。

　　“不好！”青龙皮皮见到这一幕后，再也顾不得感受子墨对抗光明主宰的强大力量了。巨大的龙躯腾空而起，转瞬间滚动苍穹，朝着那急速出现的生死轮回门抡砸而去。以青龙血肉龙躯，轰砸生死轮回门，足以见得青龙皮皮对于这生死轮回门的忌惮。

　　而此时此刻的子墨也清楚地看到了冲出空间裂缝的雀鸟的惨状，翎羽断裂，血迹斑斑。神思一转，子墨便明白了什么。嘶，朱雀圣尊竟然被逼迫成了这样？子墨心中震惊莫名。

　　咔嚓嚓，一道虚空炸裂之声再度爆起。子墨心念电转之下，却是看到那被轰飞的光明主宰竟然不顾颜面，就着刹那间异变的瞬间，轰开了虚空裂缝，冲了进去！

　　“逃走了？”子墨错愕不已。这一刻，不仅子墨错愕不已，就连通过虚空投影的神界众神也是惊疑连连。光明主宰啊，可是号称诸天万界法则强者第一人的伟大存在，统管光明骑七重天，座下天使主神级强者无数的法则大能啊，竟然……

　　轰隆，一声混沌崩碎的声响，震彻神界大地。这一刻，没有了法则大能的守护，这片神界大地登时化为混沌虚无。而首当其冲的子墨也被强大的力量洪流淹没在尘烟滚滚的混沌之中。

　　同一时间，得到青龙驰援的朱雀圣尊一声长鸣之后，重新幻化出人形，虚立云空。只不过这一刻幻化出人形的朱雀圣尊没有了先前的霞彩英姿，而是狼狈不堪。

　　衣衫碎裂，发丝凌乱，玉体血肉模糊显露大片。子墨相信，若不是朱雀圣尊拼死化出本体返回神界大地的话，说不好这位人族圣尊可能就要再度陨落了。

　　也难怪，大战中他与青龙皮皮都将目标锁定在了葬神之棺与光明主宰身上，一时竟然忘记了秒杀暗黑法则主宰的生死门主。这个超乎法则强大大能意料之外的人物，充满了神秘与恐怖。

　　不是法则，却具有灭杀法则大能的力量。且强世无匹，连属于同一阵营的法则大能也不放过。见到光明法则主宰落荒而逃的一幕，子墨心思一动又猜测到了什么，或许在光明法则主宰的心底，生死门主才最为可怕。他的逃走多少也与生死门主的出现有关。

　　“无人能抗我，法则大能也不行！”狂霸的吼声，震彻神界大地。无上的威严，让人窒息！生死门主，如同一尊手掌生死的毁灭之神般，带着威临诸天之上气势，傲立虚空！

　　生死门主在与青龙皮皮强势对轰过后，飞临神界大地。以一敌三与子墨三人，凌空对峙！可怕的气机，滚动苍穹，宛如灭世一般的混乱，让所有神祗惊恐退避！


第四百四十章 轮回死主即天道

　　‘他’到底是谁？这是此时子墨心底深处生出的最为强烈的疑问。因为子墨陡然想起青龙皮皮与光明主宰的对话，此人且只是‘他’的化身而已。一个化身就如此恐怖，那么本体亲临呢？子墨没来由地心底一阵发寒。

　　“哼，你似乎忘记了，我人族古老的四大图腾存在，又岂非受法则束缚？”忽然间，青龙皮皮声音冰冷地道。“天地之力，万物之力，一切皆在力量的衍变。你虽掌控生死之力，但还没有达到轮回之境，而我具有三界六道最强大的青龙神印的至尊力量，我便藉此打破你的生死！”

　　嗡，无匹的力量风云汇聚，青龙皮皮首次化身人形，那是一个英姿伟岸的俊秀青年。皮皮头顶悬浮的方方正正的巨大青龙神印，再度嗡鸣震颤，转瞬化为千百丈之巨的立方体。光芒闪烁，符文流转，一道道勾动天地大道的嗡鸣震动，震慑神界浩土。这一刻，诸天万界似乎都感应到了皮皮的暴戾力量，这力量似乎是他恢复以来最为拼命的一次。

　　“别忘了，你只是一个化身！”同一时间，浑身浴血的朱雀圣尊也化身人形，身前光芒流转，朱雀圣剑鸣动九天，拖动万丈赤虹。朝着手掌生死轮回门的生死门主袭斩而去。

　　“杀！”这样的境况下，子墨也压制不住激荡的热血，葬神之棺翻滚震颤，随着子墨的身形横冲直闯，直砸生死门主而去。

　　一个人族强者加上两个人族圣尊，同时出手轰杀一个不是法则的恐怖狠人。这一幕，立时传遍了神土乃至三界六道。无论是谁，面对如此激烈的交锋，都忍不住窥看一番。谁都强瞧清楚，那个恐怖的生死门主，如何挡住三大人族至强的围杀。

　　“我说了，无人能抗我！哼！”眼看着三个强大的存在同时祭出神器法宝袭杀自己，且都是最为强大的力量招呼自己。生死门主却神色依旧，狂态毕露地不为所动。

　　但是他身后的生死轮回门却没有闲着，一阵天崩地裂的浩荡气机之下，那忽明忽暗的生死轮回门不断暴涨，状如椭圆，大如十丈磨盘巨轮牢牢擎起在身前，随着黑色气息的不断膨胀涌动，其身前的浩瀚虚空登时化为混沌空间，将他的身躯覆盖在里边。

　　不过子墨与青龙乃至朱雀圣尊俱都早已锁定了对方的所在，虽无法用肉眼看到对方真身所在，但是法宝杀器却是如同生了眼睛半，第一时间命中了目标。

　　轰轰轰，一连三次恐怖的大碰撞，浩瀚的虚空登时毁灭了大片，百万里的虚空都陷落入可怕的混沌大崩灭中。

　　“哈哈，我说了，无人能抗我！你们三人也不行！”生死门主强悍无比，第一时间从那崩灭的混沌深处冲了出来。

　　此时此刻，瞧着仅仅是嘴角渗血的生死门主，子墨心底彻底冰凉如水。三人之力，这个生死门主为何在吞噬了暗黑主宰之后，其掌控的生死轮回门威力竟然暴涨如此。要知道，自己凭借葬神之棺可是将光明主宰虐得毫无还手之力。而此刻加上朱雀圣尊与青龙皮皮，却无法给对方造成致命伤害，这到底是怎样的一个怪物啊？

　　“生死阴阳，光明黑暗！我没猜错的话，你还想吞噬光明老儿，可惜的是他感受到了你的敌意，早遁逃了！”突然间，一击失利的皮皮含义深刻地冷笑道。

　　“好深沉的野心，连为自己卖命的喽啰走卒也不放过，不愧为自命轮回死主的无耻天道！”朱雀圣尊也是一副嫉恶如仇地神态，鄙视道。

　　但是此刻，随着生死门主强势抗衡，且完好无损地出现。又听青龙皮皮与朱雀圣尊的言辞，子墨心下登时咯噔一跳。因为此时此刻，他才真正明白了什么。

　　‘他’是生死门主。生死门主是西方神族打压东方人族的幕后指使者。美其名曰是为了信仰争斗厮杀，实则是为了毁灭不顺从‘他’的东方人类种族。而生死门主又是轮回死主的化身，而轮回死主却是无耻的天道。

　　天道？刹那间，子墨心神皆震。天地十方，诸天万界，一切存在都在冥冥中遵循着某种规律法则在运转。而这种莫名的存在一直被人们称之为天道。且所有的修炼者穷其一生也都在追寻着所谓的茫茫天道，以期证道己身，与天地同寿，与日月争辉。

　　但是此刻，这所谓的生死门主却是轮回死主的化身，也就是所谓的虚无天道。天道也可以有化身吗？子墨心中翻江倒海，一道道可怕的常理被无情推翻，一条条天道的认知被彻底颠覆！

　　“好聪明的图腾圣尊！难怪逃过了万年前覆灭的大劫。但是这次，无论是谁都逃不过我的推演掌控，六道为我，我为六道。一切存在，皆听我令！违背即是覆灭，所以，你们……哈哈！”

　　“违天道意志而生，背人道信念而为，算不得正义的天道。正义天道早就自我覆灭，归还自然天道。而你终究是邪恶天道的一缕化身而已，虽生如死，早晚而已！”朱雀圣尊，振振有词，丝毫不为对方的逆天之言左右。

　　“不错，我为化身，但也是你等仰望的存在。在所有法则大能俱亡之后，便由我重新祭奠三界六道，演化无上大道，排列新的秩序！这，便是我的极致宏愿，有了这宏愿便有了我。这等玄奥道则，岂是你等可以想象？所以，臣服我吧，便可以得到彻底解脱！”

　　“自诩天道，狂妄至极！吼！”突然间，良久无言的青龙皮皮突然发难。巨吼声中，万丈龙躯嘭地化实为虚，重新回归一抹巨大的青龙虚影。同时，如梦似幻的龙啸声再度传出。“以我龙力催动本命神印，毁灭逆道寰宇，吼！”

　　轰，一道直让神界位面颤抖溃散的可怕的波动，幕天席地地浩荡而起。这一刻，子墨的心脏紧紧地凝缩在了一起。因为他看到青龙皮皮崩碎了凝实的青龙身躯，化为青影冲进了巨大的青龙神印。刹那间青龙神印内，龙影翻飞嘶吼咆哮，可怕的毁灭气息直让天道悸动，六道为之惊震。

　　紧跟着，一连三道身影崩飞而出，却是被封印在青龙印内的妖主与大妖鲲鹏，以及魔女三人。想来皮皮这一次誓要打破对方的生死轮回门，这才释放了神印内的人族强者。

　　“皮皮，等我！”这一刻，子墨也感受到了青龙皮皮的那种一往无前，舍我其谁拼命气势。但是与皮皮感情颇深的子墨又怎么眼睁睁看着他一人拼命搏杀。轰隆声响中，子墨划破了左手手腕，殷红刺目的血水飙射而出，浸入了葬神之棺。

　　嗡嗡嗡，连续不断的邪异波动随着子墨自身精血的注入石棺而不断高涨，与那云空虚无中的青龙神印遥相呼应。一时间，与朱雀圣尊侃侃而谈，狂言逆天的生死门主陡然住口，森寒空洞的眸子同时锁定了子墨的葬神之棺与青龙神印。

　　“咯咯，化身，你死定了！”铮铮嗡鸣，震动九天。看到生死门主脸色变化的朱雀圣尊，咻呼之间也化身入剑，迎风暴涨。万丈锋芒染曜混沌虚无，割裂天地。

　　“三个混蛋，真不要命了吗？燃烧本命融合杀器而战？”生死门主脸色立变，生死轮回门狂暴汹涌的同时，他也皱起了眉头。

　　“杀！”三声大喝，先后吼出。这一刻，不管是青龙皮皮还是朱雀圣尊，俱都默契无比的一起冲向了生死轮回门内。

　　而同样杀声震天的子墨却是在紧邻身死轮回门的刹那，陡然掉转锋芒，葬神之棺直奔生死门主的头顶，轰砸而下。因为子墨在这一瞬间得到了皮皮的传音，轮回门内他们也死不了！因为有本命神器护身，生死轮回没也无法毁灭他们的元神。而子墨只要袭扰生死门主的本体，则可事半功倍。

　　轰隆，俱震惊天，神界大地在这一刻彻底陷入混乱崩溃，天地间到处都是混沌衍生的空间乱流。可怕的次元空间风刃纵横激荡。每一道风刃都足可毁灭一个主神强者。

　　不过在这样的环境里，手持葬神之棺的子墨却一击中的。砸的生死门主一个趔趄，生死二气不断狂喷。子墨清楚，那是生死门主的生命气机，比血水还要金贵的物质。

　　“小小棋子儿，你找死！”生死门主暴跳如雷，但是其面前的生死轮回门在不断震颤抖动，似乎随时都有溃散的迹象。不得已之下，生死门主只是干吼咆哮，丝毫没有余力轰杀子墨。

　　而这一情况也是子墨事先了解到的，青龙皮皮在最后一瞬间让子墨袭杀生死门主本体，便是为此。此时的生死门主顾此失彼，虽然有抗衡三人的力量，但却没有同时抗衡两道攻击的两个生死轮回门。如此之下，给了子墨可乘之机。葬神之棺接连轰砸，混沌崩碎，六道颤抖。

　　终于，一声愤怒大吼之后，狼狈不堪的生死门主，抖动生死轮回门，将冲进里边的青龙神印与朱雀圣剑震了出来，紧跟着冲着子墨手中的葬神之棺猛然一击后，电射虚空而去。

　　“哪里逃！”子墨接连轰砸，热血早已杀的沸腾。看着生死门主离去，又怎么会不去追杀。但是就在这时，青龙皮皮却喝声如雷，叫住了子墨！


第四百四十一章 借力神王

　　“皮皮？”子墨大惑不解地回头惊疑道。这样强势压制对方的大好机会，能打就打，最好是一次性将对方恶胆打碎，所以子墨对于皮皮的喊叫有些不解。但是回首间，子墨到嘴边的疑问却停住了，因为他发现从身死轮回门内冲将出来的青龙神印与朱雀圣剑俱都重新化出了人形躯体。而且两大圣尊看似俱都受创不浅，嘴角溢血，面色煞白。

　　“他虽元气大伤，但也不是你能抗衡！”青龙皮皮首次以人身之躯的青年形貌对着子墨解释道。说话间，却是接连大口咳血，显然是受了不轻的内伤。

　　“而他仅仅是个化身而已！”子墨有些不甘地接口道。此时的子墨虽然确信自己不是生死门主的对手，但是他相信若是联合三人之力，绝对能够将之拿下。不过紧跟着，青龙皮皮倒是没有再说话，而是随手指了指破碎不堪的神界大地，转身而去。

　　而同样受创不浅的朱雀圣尊却是转过惨白如纸的容颜，淡淡地对着子墨道：“我们输不起，这神界大地不仅是西方神族的根基所在也是守护我人族血脉传承的至高位面。还有，别忘了光明主宰还在暗处，并且那个‘他’也仅仅是个化身而已。我们仅存的最强力量，不能出现任何差错，否则人族……”

　　“跟我们返回圣殿先！”末了，朱雀圣尊不管子墨的疑惑是否想通，直接又道。看着两大圣尊如飞而去的身影，子墨仔细地想了想，愣了愣神后也急忙跟了下去。

　　“我们力量太过弱小，否则的话，怎么可能让他脱身？”

　　“不错，我们必须保存力量，关乎人族兴衰，丝毫大意不得。”

　　巍峨的大殿，雕梁画栋，玉树琼花点缀，整个一个灵气氤氲的仙山福地。恐怖的大战震动三界六道，而这神界的青龙圣殿却依旧完好无损，足见东方人族的强者大能多么虔诚地在守护着这里。此时的大殿正中，子墨静静地听着青龙皮皮与朱雀圣尊的对话，一言不发。不是他不想说什么，而是他根本不知道该说些什么。

　　“可惜的是，我人族无擎天之人啊！”青龙皮皮抬起他那俊秀英武的面庞，富有深意地朝着子墨看了过去。“子墨，你的仙道法则需快速凝实才可，否则你根本无法祭炼葬神之棺发挥它的力量，更无法使用仙道法则神通对敌！”

　　“是，圣尊大人！”陡然听闻，子墨连忙颌首回道。青龙皮皮此时对于他的称呼，子墨倒也欣然接受。毕竟对方是人族的至尊图腾，而神殿内还有众多人族守护强者，他若还以皮皮称呼，似乎太过不妥。

　　“嗯？你似乎忘了一个人！”突然间，朱雀圣尊猛然抬头看向青龙皮皮，那种明亮的眸子深处，闪烁着不一样的精芒。闻听此言，不禁青龙皮皮神色一动，就连子墨与在场的人族强者们也都是纷纷惊愕。

　　这次的东方人族与西方神族对战，从某种层面上讲可谓是大获全胜。毕竟暗黑主宰身死，而光明主宰与身份不明的生死门主战败逃遁。但是众人却没有一个人高兴的起来，因为所有人都清楚，真正的敌人才刚刚露面而已。

　　真正的敌人，恐怕连图腾圣尊都不是对手。若非如此，人族的两位主宰大能早就去铲除了威胁了。但是此时此刻，在没有强者助力的境况下，朱雀圣尊陡然如同久旱逢甘霖地言语，着实让人震惊非常。

　　不过，青龙圣尊好像知道些什么，神色一怔之后，微微点了点头。“你说的是东荒神王吧！子墨，你怎么看？”

　　“东荒神王漂泊于时空乱地，随波浮沉，根本难以找寻。何况就算找到了他，恐怕能否请动也是未知。”子墨毫不犹豫地将心头所想说了出来。眼下，东西方大战不断，东方人族看似占据上风，但是谁都清楚。所有的成败都是过眼浮云，一切的胜利还都是操持在主宰强者的手中。只要暗中的强大威胁不灭，东方人族就无法安宁。

　　“不管如何，没有试过，也是未知！”子墨话音落地，朱雀圣尊也如同青龙圣尊一般紧盯着他，同样意味深长地看了过来。

　　“两位圣尊莫不是想让子墨前去寻找邀请东荒神王不成？”子墨微微一怔，心中的想法在两大圣尊的逼视下脱口而出。时空乱地的事情，青龙皮皮曾经亲历，而朱雀圣尊也自是有所耳闻。如此之下提起，自是意有所指。子墨一想，也就料到其中关键。

　　不过经子墨这么一说，两大圣尊并未继续说什么，但是在场的人族大能们却是炸开了锅。许多人族大能强者俱都经历过东荒神王现身神界大地的那场浩劫。挥手间，弑神灭仙，威震神界。

　　不管东方还是西方的许多神界大能都陨落在那次动荡浩劫中，是以对于冷若冰霜东荒神王，众人并没有太多好感，甚至认为去寻找他就是变相的送死之举。

　　上个时代的荒古大能，早就超脱了轮回之外，可谓是在窃取天地生机而成就永生，若是参与这场浩劫中来，不吝于重新进入了六道轮回，受制于诸天业力羁绊，再想超脱轮回之外可谓是难上加难。如此之下，东荒神王还会答应出手么？再说存活了无尽岁月的东荒神王早就是非人的存在，恐怕连一丝人类血脉感情都不曾有了，又怎么会请得动？

　　一个个疑问争论，纷乱繁杂，被众人议论开来。但是此时的大殿中，子墨与两大圣尊俱都不在说话，似乎都在沉默中思考着什么。

　　“朱雀圣尊所言甚是，没有试过，也是未知。只要有任何机会，我等都要努力一试！子墨愿意进入时空乱地去寻找！”突然间，沉默良久的子墨抛出了这么一句话，登时让噪杂的大殿内，立时鸦雀无声。就连两大圣尊原本沉寂的目光也重新朝着他望了过来。

　　同样的，子墨在说出这句话后，心情也是激荡难平。对于未知的东荒神王，他也没有任何把握，一切就像朱雀圣尊所言，只要是机会都需要尝试，哪怕付出任何代价，一切都是为了人族。不过此时子墨心底深处唯一放不下的就是，他父亲破灭灵识的魂壳。

　　“干爹，你真要去？万一找不到神王？万一迷失在时空乱地？”突然间，青龙皮皮的一抹传音在子墨心底深处响起。子墨知道，青龙皮皮依旧是小兽皮皮，虽然是青龙神尊的转世传承，但他们的感情依旧没有变。听闻此言，子墨更加坚定了心底深处所想。因为从某种层面上讲，一开始遇上皮皮似乎就注定了他与青龙圣尊因果业重，与人族大劫脱不开关系。抛开任何因素不提，单单他双亲被光明主宰谋害之事，他就必须出手报仇！

　　重重地点了点头算是回应，因为子墨也非常清楚，在场的也只有他与皮皮去过时空乱地，对于找寻未知所在，他们机会最大。不过青龙皮皮此时身份敏感，而神界大地也需要他来守护。万一光明主宰与生死门主重新杀来，神界因此破灭的话，那他们所有一切的努力全都白费。

　　不过紧跟着子墨又将心底深处的忧虑说了出来。但是得到的解释却是让他再度沉重起来。因为青龙皮皮却说，生死轮回掌控在‘他’的手中，也就是自诩轮回死主的邪恶天道掌控。目前虽然未全部被‘他’掌控轮回，但是有他存在，任何逆天之举都将失败，所以要想复活亡故之人，必须先将邪恶天道毁灭。

　　“不错，灵识破灭，不在轮回。若想将之复生，光有三魂七魄还不行，因为他们充其量只是一道魂壳而已。若想复活他们，不吝于逆转天道，而青龙圣尊所言没错，只要灭杀了‘他’之后，才有机会借用轮回之力，复活你的双亲！”见到子墨沉默，朱雀圣尊也连忙解释道。不过此时子墨再度沉默，并非是有了顾虑，而是这样的答案，更加让他坚定了寻找东荒神王的决定。

　　“时空乱地，虚无缥缈，如何寻找，从何下手？”良久，在众人目光灼灼的注视下，子墨抛开一切，直接问道。一句话，摒弃了所有杂念，只为寻找东荒神王。虽然希望渺茫，但无论从哪一方面来讲，子墨都必须全力一试。

　　“这个放心，我与朱雀将合力开启神界的本源世界之力，催动时空大阵，让你循着上次东荒神王出现的气机，一路寻找，就算寻找不到，也不会迷失在时空中。三年，给你三年时间，若不见返回，这时空大阵将破灭，而你也永远无法返回，你可记清楚了！”

　　“时空大阵？”嘶，对于青龙皮皮所言，神殿内的一大干人族元老守护大能强者们，倒抽冷气惊讶不已。这种传说中的大阵，也许只有法则级别的大能才能祭出了。因为这种大阵完全超出了三界六道的业力范围，遁出轮回之外。

　　在时空中，危机重重，一不小心就有身死的危险，而这种大阵是回返神界的唯一坐标。也就是说，子墨在规定时间内无法返回，那就将永远迷失时空之中，直至腐朽，化为尘埃！


第四百四十二章 天族腐朽

　　接下来的时日里，一切都在按部就班地进行着。青龙圣尊与朱雀圣尊亲自前往当初东荒神王出现的那处地域，布下时空大阵，抽取神界本源，为催动大阵积蓄着世界之力。所有人族大能都知道，一个人族强者将要远渡时空乱地，寻找强大的古老神王助力人族复兴。

　　此时的神界大地，没有了西方法则主神的撑腰，西方神族的反抗渐趋沉寂了下去。但是谁都知道，这种沉寂的背后，将会有怎样凶猛的反扑。毕竟光明主宰仍在，只要主宰不死，西方神族就永远屹立不倒。这便是法则大能存在的威慑力量。

　　而子墨不知道的是，就在他进入青龙圣殿的一个密室内，静静修炼等待进入时空大阵的时候。青龙圣殿内云集了不少人族强者，其中有不少都是他熟悉的面孔。而这些强者自动请缨而来，都为了一个目的出现，就是陪同护送子墨进入大阵，远渡时空乱地寻找东荒神王，完成人族使命！

　　以我生死之躯，清三界，扫六合！

　　血雨惊雷，换我人间正气！

　　纵使灰飞烟湮灭，我依然永生！

　　天地无伦，生当为人杰，死亦为鬼雄！霸天绝地！

　　古老的战歌嗡鸣吟唱，在大殿中久久不绝于耳。一个个热血沸腾的年青一代的强者紧紧盯着大殿正中那个头戴霞冠手执玉牌的老迈长者。

　　“我人族强者，意欲进入时空乱地，寻找飘渺无踪的上古大神，东荒神王。目的就不用再多说什么。不过此番行动必然会遭到西方神族的暗中打压，甚至未知强者的半路截杀。一定是危险重重，九死一生。得圣尊应允，选出七位人族青年主神级强者，一路护送，协助我人族强者安全进入时空乱地。得到名额的传承者，将会受到主宰传授的规则奥义，晋升规则大能，并且练成七位一体的合击大阵，联合之力甚至可抗击法则级强者。还有，得到名额者的名讳，俱都会铭刻在第三界人族古祭台之上，供万世人族膜拜瞻仰，享受三界六道之宏愿业力……”

　　一句句让人惊讶的条件从那年迈长者的口中道出，现场的青年强者无不振奋莫名。本为人族尽力，无关任何得失。但是却有这样的大机缘在里边，不得不说圣尊的所作所为让所有人心甘情愿地臣服。

　　一时间，所有强者都安静了下来，静悄悄地站在大殿，等候挑选。不过那挑选众人的手段也着实特异，只是让所有符合年龄条件的青年强者将最强攻击打入一件黝黑古朴的六角黑石之上。每一次被人轰击，黑色石头必然出现光华反应，而年迈长者则会使用特殊的物品，记录下光华反应的强度。从而最终选出了七位攻击黑石发出光华最大的七个青年强者。

　　七大人族青年强者中有武道俊杰，也有道家天才与妖族强者，甚至魔门神女与西方大教的强者。七大青年强者都为人族血脉的后辈。所谓英雄不问出处，只要是为人族大劫献身而无畏生死之人，大名皆可入得第三界的人族祭台！

　　数日过后，时空大阵完全催动，在两大圣尊的亲自护持下，嗡鸣运转，随时等候着那个进入的人族强者。而经过重重筛选而出的人族七大青年强者也在时空大阵所在静静地等候。

　　此时的七大青年强者，都已经是今非昔比，接受了两大圣尊以折损自身名能引动秘法的道统传授之后，一跃成为规则大能。七大规则大能，练就合击之术，可力抗法则大能。而这一刻，七人俱都静静地等待着那个人，那个牵扯到人族希望的人！

　　咔嚓嚓，虚空震颤，子墨脚踏虚空，一步百里。顺着青龙神殿的人族大能长者所指，直奔时空大阵。此时的子墨，经过了一段时间的休养，伤势基本痊愈。

　　不过让子墨大为振奋的是，此番寄身青龙圣殿内悟道恢复，意识海中那团浩荡法则气息的晶体气团更加浑厚凝实了一些。子墨可以清晰地感受到，法则的气息。或许，只要一个契机，他便可以冲破桎梏，彻底凝结法则神晶，龙腾九霄！

　　“来了！”青龙圣尊身形一颤，庞大的气机已是瞬息万里。神界大地何其之大，东方神域也是浩瀚无边。但是青龙圣尊这庞大巍峨的龙躯微微一动之间，气机却已经是万里之外了。

　　法则级别的存在，果真威震诸天万界。众人惊讶之余，远在万里外的踏步云空飞速逼近的子墨，也立即感受到了青龙皮皮的熟悉的气息，身心陡然一松，随着浩瀚威猛的庞大气机，呼啸云空。数个气息便已出现在众人的面前。

　　“见过两位圣尊！”无数人前，子墨微微颌首，算是见礼。不过就在他抱拳躬身之际，却赫然发现了七个让他心神不由一震的身影！

　　金翅光辉闪耀的大妖鲲鹏，魔气缭绕的魔门魔女，如若酷寒冰霜的修罗圣女，北斗仙踪唯一传承妖娆仙子，血衣教教皇血影，手掌阴阳木鱼图的王晨，剑道传人剑一。一共七大人族青年高手，无一不是子墨昔日见到过的故人，或敌对或友好，且都有所交集。

　　“你们？”子墨极度震惊，不但震惊七人的出现，而起震惊七人的巨大变化。此时的七人竟然俱都是规则级别的大能人王。不过瞬间，子墨又恢复了面色。因为他清楚，既然这七人能够出现在圣尊之侧，想必也都已经是心向人族一方。

　　果然，下一刻子墨惊讶地长大了嘴巴。因为他看到，朱雀圣尊亲自嘱咐七人，作为他的护卫亲随，将要一同进入时空大阵。看着情景，七人的强势兑变与实力大进，一定与圣尊脱不开关系。

　　虽然子墨早就也料到，一旦进入时空大阵，必然不会那么平静。西方神域乃至暗中的邪恶存在一定会出手干预，神祗诛杀于他。但是子墨却没想到，两大圣尊也想到了这一点，并且还安排的如此周密。不由自主地，子墨对于未知的危机，更加避讳起来！

　　嗡，天地气机，轰然震动，莫名的波动浩荡虚无云空。这一刻，整个神界大地都在颤抖起来。莫名的气机力量竟然牵动着神界的本源之力，也就是世界之力。这一惊，子墨又是非同小可。时空乱地到底是怎样的所在啊，竟然需要引动神界的世界本源之力来催动时空大阵。看着大阵爆出的恐怖波动与无声的可怕气机，子墨深深了然，只怕这一去，还真没有回头的希望了！

　　“恭请八大规则道祖，进入时空大阵，寻回我人族希望！”

　　“无论成败，人族祭台将有八位人王的名讳道痕，供后世无尽人族瞻仰！”

　　“寻回神王，崛起人族，崛起神界！”

　　突然间，一道道大喝与吟唱的声音，将子墨的想法震动破灭。不同的声音却整齐划一的音律，竟然透着一抹莫名的神韵，让人禁不住热血沸腾。一句话之间，他们都成了道祖级的存在，想来人族强者们对于他们舍身进入时空乱地的举动，给予了极高的尊崇！

　　是的，希望。这只是一个希望，而他们八人却是希望的火种。是成是败，无人知晓。时空乱地，虚无缥缈，谁知道会是在哪里？进去后能找到？一切都是未知数！

　　嘭！终于，子墨还是一脚跨出，踏入了时空大阵。此情此景，不管任何缘由，子墨都没有退缩的理由。深深看了一眼青龙皮皮与朱雀圣尊，子墨依然转身。同一时间，七大青年规则强者也紧跟而上，进入了时空大阵的阵眼。

　　轰隆，一道天地的气机震荡而下。紧跟着，子墨只感觉到身躯一震，熟悉的神界气息已经消失无踪。继而眼前出现的是刺目的银白，让人看不清是什么所在。不过穿行过时空隧道的子墨，对于此倒是十分清楚。第一时间分辨出了这是时空通道，但是通向哪里就不得而知了。不过子墨知道，这需要引动神界世界本源之力的时空大阵，所传送的地域，一定是极远的存在。

　　就这样，静寂银白的世界里，没有了时间的概念。子墨只记得他闭目打坐了十次，而又醒转了十次。但是这银白的通道仍旧好像没有劲头一般，不知通向何处。

　　而同样静寂无声，沉湎打坐的七人，直到此时也才深刻体会到人族大能们对于此次进入时空乱地选拔的青年强者的严格年龄要求是什么原因了。这时空通道内，时间流转极为迅速，若非没有悠长的生命，恐怕他们还没有达到时空乱地，而自己却身先士卒了！

　　“多谢各位援手！”静寂的时空通道内，子墨率先打破尴尬的平静。不管曾经如何，起码现在他们都是目标一致，前往时空乱地寻找东荒神王。

　　不过子墨的这一句话，似乎并未得到所有人的好感。除了剑道传承者，剑一点头致意与王晨微笑颌首之外。另外的五人俱都无动于衷地面无表情。甚至曾将与子墨交好的血影，狠狠滴白了他一眼。

　　子墨一阵摇头苦笑。这也难怪，自己斩了血衣天王，也就是血衣教的道统始祖。是谁也都会愤怒不已的。但子墨心头仍旧感叹莫名的是，血影不可谓不是一教之皇，人族大义面前，并未与其始祖相合，背离人族。而是选择了回归人族道义，攻伐邪恶！

　　嘭！突然间，时空通道内的八人俱都神色大变。因为这巨大声响不是其他，而是有人在隔空轰砸时空通道。

　　“谁敢对我们出手，西方神族强者？”

　　“域外大能吗？”

　　王晨与剑一率先长身而起，强大的神力浩荡流转，随时准备出手轰击抵抗时空通道外面的威胁。

　　“这可是时空通道啊，谁知到这里是哪儿，一旦被轰击砸中，后果不堪设想！”子墨也是瞬间脸色难堪地道。他可是清楚，一旦时空通道被轰爆，那他们寻找东荒神王的希望就更加渺小了。通道一碎，谁知道他们会漂泊到哪里去。不过这个时候，子墨的这句话却引来了一个人的鄙视之言。却是被他虐杀过的大妖鲲鹏。

　　“真不知道圣尊怎么会选择让你为接引希望之人，如此胆小何来成就大事的雄姿！”大妖鲲鹏满眼的不屑，但是倒也仅仅是言辞上的鄙视，没有做出出格的举动。此番进入时空乱地，谁都知道使命的重大，即使有死人恩怨，也都暂时抛下了！

　　嘭嘭，又是两道可怕的力量撞击，顷刻间时空通道开始嗡鸣震颤了。所有人都已经坐不住了，谁都知道再如此下去，通道必然崩溃！

　　“哼，无上剑道，穿越万古时空，斩！”剑一突然掐动印决，一道银芒匹练透体而出，穿过了时空通道，进入了虚无的空间，冲着那发出轰击的所在斩了过去。

　　不得不说，剑一的剑道修为是亘古以来的少有大能之一。一剑出，穿万界。一声惨嚎，响起，穿透了重重空间传了回来。可怕的剑道杀术，可谓是达到了震古烁今的程度！

　　不过紧跟着，随着那道惨嚎之后，一声更为冷厉的咆哮声起。“好，竟能伤害到我天族之人，不愧为敢于登临时空乱地的人王强者！”


第四百四十三章 射日神箭

　　“什么？他们是天族之人？”

　　“神秘的天族人可是号称上古神族的那个天族？”

　　刹那间，似乎知道不少秘辛的妖娆仙子与血影，接连惊呼！不过这时，子墨也是惊震不已。若是真的，恐怕他们还真的要陷入危机了。

　　神秘的天族人，据说是传说在神话中的上古神族。每一代的天族之中都会诞生一个天族之王，号称天王。自称凌驾诸天之外，俯瞰众生！在远古传说中，他们似乎比人族传承出现的还要早。并且一直都是活在人族传说中的守护者。也就是灵长人族的大道守护者。但就是这样一支传说中的神话种族，却出手轰杀他们护佑的子民。

　　“天族腐朽？”子墨陡然愤怒咆哮。一瞬间，子墨便猜测到了什么，天族一定也是被‘他’掌控了。所有神秘的天族人恐怕都成了‘他’的棋子儿。这一次，还真是要彻底完了。刹那间，不仅子墨脸色极度难看，就连其余七人也都猜测到了一个可怕的后果，此次恐怕要真的失败了！

　　“道境天成，剑荡虚空！”刹那间，王晨动了。恐怖的本命剑器，化为乌虹，穿透时空通道，咻呼而去。恐怖的气势，骇人的气机，似乎比剑一的剑道更为惊人。不过子墨却是清楚，一个是修习的是武道的剑道，一个是修真道门的御剑剑道。但是都具有同样可怕的威力。

　　轰隆，一声剧烈的爆响炸裂虚无。终究，时空通道还是被神秘骇人的天族人强势轰碎了。八人虽然都为规则强者，但是在这狭小的空间通道内，发挥也是有限！

　　且也只有强大的远程轰杀大术才有效。这也是剑一与王晨率先御剑出手的原因了。在场中，恐怕没有人比他们的远程御剑术更加强大的神通了！

　　轰隆隆，混沌崩落塌陷，时空通道炸裂粉碎。八大人族强者如同空间垃圾一般，被崩毁的空间通道抛射进入暗黑无边的空间世界内。

　　黑暗无边，迷蒙混沌！没有人会知道这是哪里，除了强大的意识感知到附近的空域内，漂浮着数个沉浮游荡的星体存在外，别无它物。

　　“这些杂碎！”大妖鲲鹏，一展金黄翅翼，在众人头顶悬停虚空。炽烈的羽翼如同金黄色的镜面一般，映衬着空间世界内遥远的点点星芒，泛起暗皇色光泽照亮一方世界。

　　“他们在哪儿？”魔女一身煞气缭绕蒸腾，像足了一个女魔头。此时不仅是她在纠结这个问题，就连子墨与其他人也都是游目四顾，强大的意念到处探索寻找。但是半天过后，除却看到空旷的莫名空间之外，任何生命迹象都不见。

　　“恐怕我们被放逐在陌生的时空了，虽有可抵抗法则大能的合击大阵，可没有敌人我们又能如何？”浑身血气蒸腾的血影，一展飒爽英姿，狂野不羁的那种魅惑十足！不过她这一句话也说出了众人的心声。这种不见敌人的打法，会让人纠结得发狂的。时间一长，不是被敌人战死，而是被时间消磨得自我崩溃！

　　“我为修罗，任何空间都是我的杀场！只有我猎杀别人的份儿！给我死！”陡然间，原本魔门的修罗圣女殁璐，陡然空洞的双眼泛白，朝着虚空中的某一处，射出了两道寒芒。紧跟着玉手微扬，一道血色掌刀凭空呼啸而去。只听轰隆一声空间崩塌的爆裂声响。紧跟着众人般见到一个生着龙头凤尾的人形魔怪被炸了出来。

　　“好一个诡异的强者，竟然可窥探到我的隐藏术！”那名被轰出隐蔽空间的天族强者，第一时间骂骂咧咧的冲了出来。随着可怕的冲击力冲向了修罗殁璐。一切都是在电光火石中发生，外人根本来不及插手。

　　不过，此时最为着急的要数子墨了。因为在场的所有强者中，或许也只有殁璐能让他最为放心踏实的了。他们之间的感情不用言语表明，有的是血染的痕迹！喀嚓声响中，子墨惊讶地发现，殁璐再度化掌为刀，恐怖的修罗魔刀闪现虚无的刹那，那天族强者嘭然崩碎。

　　强大的修罗魔刀，瞬间显化出了他的恐怖。一记轰杀灭地，气势威临时空！修罗之名，更加让人从心底认同。而此时，子墨也震惊地发现，殁璐发出的修罗魔刀之上，那道道纹痕更加繁复多了起来，或许这就是规则大成的表现！

　　“哼，人族八大强者，果真藏龙卧虎！不过，你们都要死！”陡然间，暗黑虚空随着死去的天族强者，剧烈震荡起来。

　　嗤啦，可怕的空间撕裂声中，八大人族强者瞪大了眼睛，惊骇地发现。成百上千的天族人，从那虚空撕裂的大裂缝中，堂而皇之地鱼贯而出。冲着众人围拢而来。

　　“清一色的主神级强者？”饶是狂傲九天的大妖鲲鹏，见了这等阵势，也是惊愕不已。不过拥有荒古神兽血脉的大妖鲲鹏，还是震动翅翼，划空卷起无尽风云。傲然虚空道：“背叛人族，你们也算是走上了不归路，黄泉路上恐怕也多了一个种族了！”

　　噼啪，宛若战神一般，大妖鲲鹏收起巨大羽翼，化身英武的长发男子，浑身上下宛若金刚之体。嗡鸣震动中，率先冲进了天族强者大军中。

　　“杀！”修罗殁璐，一击过后也是踏空而起，冲了进去。此时此刻谁都清楚，在这异度空间，不是战死就是迷失而死。唯一的办法就是杀敌寻路，找到空间通道延伸的方向，继续前行。否则，他们的使命就彻底失败！

　　“我去斩了那人！”奇形怪状的天族强者大军出现中，一道英姿伟岸的男子手持满月长弓，呼啸当空。强大的气息之下，让人捉摸不到深浅。谁都看得出来，此人恐怕就是这支异军强者的领头人。而久久沉默的妖娆仙子甫一开口，就满含豪气的杀意，让人惊叹。一代女豪，神姿英洒！

　　“好，我们就杀他个天昏地暗！天族腐朽，不管是何缘由，皆是该死！”一时间，子墨也是热血沸腾。身边一个个杀气蒸腾，豪气干云的热血强者，间接地也感染了他。让他那颗一直在犹豫不决的杀心，终于动摇，冲向了天族大军。

　　“杀！杀！杀！”

　　“斩！斩！斩！”

　　八大人族强者，战意高昂！甫一冲进天族强者大军便势不可当，大杀四方！尤其是手掌御剑之道的王晨与剑一，更是风生水起。剑声嗡鸣，咻呼之间取敌首级。狂霸的威势，端的骇人无匹！

　　“八大强者俱都是规则大能？”眼看势如猛虎下山，龙啸九天的八大强者。那手持满月长弓的天族男子惊呆了。显然他虽知道子墨等人的恐怖，但是也没料到竟然都是清一色的规则大能。

　　“好，好，好！”天族男子接连喝好！但是紧跟着那一直未动的满月长弓被他取了出来，首先朝着杀向他的妖娆仙子，射出了一箭。

　　轰隆，云空风云雷动，平地惊雷。庞大的气机从那可怕的箭矢射出的刹那，汹涌激荡，倾覆虚无云空。一箭之威，威猛当空！

　　这一刻，不禁子墨陡然大惊，就连其他几人也都是纷纷侧目。但是，此际谁都没有首当其冲的妖娆仙子感受强烈。因为那看似寻常普通的箭矢甫一朝着她射出，心底深处便莫名地生出一道死寂的臣服之感。这种感觉极为可怕，似乎就是心甘情愿想让那箭矢穿透身体一般，这种想法恐怖无比。

　　但是妖娆仙子也毕竟是规则级的大能人王，岂能被外物如此便迷惑心智。娇喝声中，戮仙绝阵的最强杀阵，凭空演化，呼啸苍穹！

　　轰隆，巨大的崩灭混乱，震荡时空混沌。但是这一生猛对撞也让子墨等人重新认识了那手持满月长弓的天族男子。要知道此时的妖娆仙子已经是规则大能的存在，任何一击都是饱含天道规则之力，具有可击穿世界虚空的强大法力。但是方才的最强一击，竟然只与那人战了个平手。

　　“他是天王？”魔女一声惊呼，谨慎地冲到妖娆仙子近前。此时的状况不容忽视，若七人中任何一人有何闪失，那七人的合击大阵便将不能发挥效用，一旦遇上法则级别的大能，便唯有等死的份儿了。

　　刹那间，子墨等人也是心神俱震，纵横冲杀的气势也渐渐收拢，慢慢地朝着妖娆仙子所在的位置，靠拢了过去。

　　不过此时发出一箭的伟岸男子似乎也颇为惊讶妖娆仙子挡住了他的箭矢。良久才愣过神来道：“我非天王，但却可射杀一切生灵。射日神箭，毁天灭地，无人能挡！”

　　“什么？”子墨心底一阵发寒，若对方虽然是真，那这场争斗还真没法打了。射日神箭，传说中毁灭射杀太阳的神箭。这可是赤裸裸的上古神器啊！

　　嗡，可怕的天地气机在天族强者的呼喝声中，拉起的满月长弓周围再度呼啸汇聚。刹那间，龙凰锐啸，各种奇兽异象蒸腾显化。可怕的箭矢在弓玄之上还未发出便惊震诸天万界。这一刻，子墨第一次从心底深处生出一阵寒意。

　　“不用惊慌，他又不是后羿人王，就算是神弓也发不出一半的威力！射日神弓也只有后羿人王才能驾驭。他只不过堪堪催动而已！”似乎是看出了什么，王晨踏空而上，无畏无惧地迎向了神箭瞄准的方向。

　　“王晨兄，小心！”子墨大声惊呼，不怕一万就怕万一，此时大家都不可以有任何闪失，否则这漫漫时空，少了一人，将会多么枯寂！不过，王晨的一席话，也让子墨登时清醒了过来。射日神箭确实是神话传说中的后羿人王所持，也是他射杀九道太阳。但就算王晨所言是真的，那神器也还是神器，就算不能发出一半的威力，恐怕也让人难以承受。

　　“龙腾九霄！”大喝声中，子墨祭出了赋龙神通，九首光龙嘶吼咆哮，紧随着王晨祭出的黑白木鱼球体直迎冲上了射来的可怕神箭。


第四百四十四章 天王

　　嘭，剧烈爆响，充斥虚空。首当其冲的九首光龙刹那爆碎，没有半点儿迟疑。可怕的毁灭力量随着爆碎的赋龙神通波及体内，毫无防备的子墨当空大口喷血。

　　紧跟着，气势如虹的射日神箭，带着风雷之威再度迎向了王晨所发的黑白木鱼球。众人都知道这是王晨的‘道’。是他修炼道路的终极体现，也是道义规则的终极体现！

　　但是，出乎所有人意料，可怕的射日神箭这次展现的威力更加恐怖，穿碎了子墨的九首光龙之后，再度势如破竹地射爆了黑白木鱼球。

　　嘭，如同天崩地裂般的炸响，回荡虚无时空。可怕的崩灭波动，冲击十方天地。同一时刻，王晨也是大口喷血，不住后退。这一刻，所有人皆都惊讶了，注视那天族强者的目光中，隐隐透发着惊骇惧意。

　　两大规则大能的神通轰击，接连被破。不过幸好，连续两道阻击之下，射日神箭也终将崩碎消失。否则的话，众人还真的要抓狂了。如此可怕的射日神箭，谁人可挡？

　　“合击大阵？”此时此刻，大妖鲲鹏率先吼啸道。对方的神箭如此恐怖，那不知深浅的实力又将是何等恐怖？谨慎之下，大妖鲲鹏不得不考虑到一击必杀的合击大阵。

　　但是出乎意料地，子墨听闻之下，挥手擦了一把嘴角的血水道：“对付他，还用不着！”

　　“大言不惭，儿郎们，灭了他们！”英姿伟岸的天族强者，身日神箭虽被两道攻击挡住，但是也看到了震伤了两大对手。且自己没有半点儿损伤，如此之下，胜券在握！

　　大吼声中，密密麻麻的天族强者，再度悍不畏死地冲杀而下。而那如同首领一般的天族男子，又将手中的射日神弓轻轻搭在弦上。

　　“那就让你看看，什么叫大言不惭！”陡然间，子墨威临当空，庞大的气机急速膨胀，一道道五彩缤纷的气息游龙冲出体外，摄人心魄，可怕无比。

　　“果真是荒古仙道么？”魔女与妖娆仙子等人悄然自语。美丽的凤目在大战中仍旧不忘锁定着子墨施为。人族强者中，几乎所有巅峰大能都知晓人族有一个名叫子墨的强者，接续习练了断绝传承已久的荒古仙道。但是谁都没有见到过仙道之力的威势怎样。而此时子墨神通过后首度调动奇特的威力波动气机，让人大为振奋。因为谁都感受到了这种气机的迥异，并非神道气息。

　　“嗯？”那手持射日神箭的天族男子似乎也大为讶异子墨的变化。不过他倒也没有多想，因为太过自信手中的射日神箭，而使他不屑任何烧着神通。

　　轰隆，天地时空震动，恐怖的气机缭绕，异象纷呈。射日神箭，再度展现了它上古神器的可怖威势。但是这一刻，子墨却也气势雄浑，如若一马当先的魔神般，虚立当空。莫名的力量气息缭绕蒸腾，不断汇聚。

　　“杀！”几乎是同一时间，子墨与那天族强者同时大喝。射日神箭呼啸苍穹再度射杀而下。而子墨也是虎吼当空，可怕的白蓝黑三色力量气息缭绕激射，腾空飞舞。

　　箭矢有形，仙道力量无形。几乎是所有人都不看好子墨的仙道力量。因为那种看似虚无缥缈的力量波动，似乎根本无法阻挡射日神箭的穿透。但是，两中截然不同的杀招对碰的刹那，却出乎了所有人的意料。

　　轰隆，如同世界崩毁的可怕的震动，引动时空风暴的大混乱。看似奇特诡异的三色气息力量不但挡住了射日神箭，相反地还将那神箭瞬间粉碎。刹那间，手持射日弓的天族强者，面色惨白，如同见到魔鬼一般注视着子墨，接连倒退！

　　“法则，大能？”天族强者说出这四个字儿后，面色更加煞白。那手中的射日神弓似乎都在他的手中颤抖了起来。法则，一个空间世界的巅峰称为。不管是对力量还是对人王强者，只要牵扯到法则就一定是至尊级的存在。

　　而就在天族强者惊骇之际，众人也为子墨的恐怖战力惊疑的刹那，子墨脚下陡然燃烧一抹青莲，转瞬间更是带着可怕的速度消失不见。

　　“知道就好，死吧腐朽者！”大吼声中，众人眼前一闪，就只看到了子墨手持天殇剑锋，一剑劈下了那个天族强者的头颅。而射日神箭也落到了子墨的手中。一切都在电光火石中发生，谁都没有料到先前被轰击得大口喷血的子墨，竟然能够这般反败为胜，爆发如此地强悍之威。

　　但也只有子墨与死去的天族强者清楚，他的那一击中，到底蕴含了什么。金木水，三系规则力量凝聚意识空间的法则神晶，虽未成型，但是可接引出部分的法则力量。而自己便是动用了这道力量来对付天族强者。

　　射日神弓太过可怕，有神弓在，众人一定没有胜算。天族强者源源不断，他们杀到最后就算不是被斩杀，也会被累死。而意识到身处变化危机中的子墨，不得不考虑众人的安危，迅速出击，一击毙敌。

　　“杀！”似乎是被子墨的狂霸手段燃烧起了热血，大妖鲲鹏不服气地嘶吼咆哮。巨大翅翼重新展开，冲进了天族强者大军。金色大鹏翅翼宛若兵刀利刃，扫过虚空，势必划破大片天族强者的胸膛身躯。可怕的大妖鲲鹏，凶威慑人。

　　眼见如此，剩余的几人也都重新祭出神通，冲进了天族强者大军中。谁都知道眼下的境况，只有灭杀了天族强者，才有时间和机会搜寻时空乱地的方向。

　　“灭！”此时的子墨也是威风凛凛，手持射日神箭，对着天族强者接连发箭。神弓在手的刹那，子墨才明白这射日神弓发出的神箭是天地精气所化，无物无形。完全凭引弓者的修为而呈现神箭威力。接连数十箭，箭无虚发。数十被箭矢射中的天族强者，崩碎虚空，死不瞑目。而此时的子墨，宛如杀神一般，所到之处，天族强者无不退避。真个是一弓在手，天下我有！

　　此刻的天族强者大军失去了那名强者的守护，气势已经弱了不少，经过众人的狂暴冲杀之下，立时败象纷呈。

　　但是，就在八大人族强者以为将要大获全胜之际，虚无的时空中陡然产出涌动出一道可怕的混乱波动。紧跟着时空炸裂，虚空裂缝中生猛地窜出一个浑身赤裸，泛着赤黑如铁肌肤的人类男子。此人甫一出现，便带着可怕的威压气息，罩向众人。

　　同一时间，几乎是所有的天族人，齐刷刷地跪拜云空。连那些与对手厮杀的天族强者也停止了反抗，任凭对手劈砍，而他们自己却要跪拜下去。

　　噗噗噗，子墨把人宛如冲进了菜园子般，一阵砍瓜切菜地疯狂斩杀。一个气息间，每人便斩杀了近百人，真个是血染长空，威临诸天！但是就在八人意识到情况不对之际，一道恐怖的力量波动已经，如同苍穹压落，世界崩灭一般冲击而下。

　　轰隆，巨响如雷，刹那间无尽的力量形成的飓风，绞碎须弥时空，可怕至极！而这一击中，八大人族规则大能，纷纷吐血，被莫名的力量拍飞了千万里之距。

　　“规则蝼蚁？如此杀我族人，真是不知死活？”就在子墨等人心底惊骇欲绝之际，一道如同九幽魔渊深处响起的阴测之声如雷滚动虚无时空。

　　“天王？”几人登时惊骇莫名。也只有天族的天王有这样的恐怖战力，一击灭天下。相传古老的天族天王，曾经强大到可以与法则大能对撼而立于不败之地。但时至今日，没落的天族虽然没有昔日的辉煌，少有在三界走动。但是这个时代的天族王者，似乎也不好惹，起码不是目前子墨几人能够对付得了的。

　　“结阵！”这一刻，七大强者几乎是异口同声地大喝道。刹那间，七人身前神光湛湛，气机勾动天地力量，浩荡出一道道狂暴大龙般的杀机。这种气息，嗜杀狂暴，如同无可匹敌的可怕力量，惊动时空虚无。见此情景，子墨心底激荡如潮。

　　“嗯？”这一刻，似乎是察觉到了什么的天族天王，陡然侧目。但是转瞬间，那一抹惊诧又消失不见，可怕的毁灭力量再度积聚。轰隆嗡鸣中，如同灭世一般再度罩向几人所在的时空。

　　这一刻子墨有一种感觉，那就是天族的天王已经是法则之下的第一人。就算面对法则大能也有一拼之力。这样的恐怖人物，绝非他们能够对付。本想那天族男子已经是这一代最强的天族人王了，但没想到还真有另一位天王存在。

　　嘭，时空颤抖，虚空崩灭。可怕的天族天王再度出手，登时粉碎了七人的联手一击。但是这一击中，也让这位天族的天王强者接连后退数步。这一情景让子墨惊喜无比，也让天族天王震惊不已。

　　“堪比法则大能的力量？哈哈，好！”片刻后，似乎是意识到了什么的天族天王，张狂大笑。好像根本没有被人攻击的挫败感。

　　不过此时的七大强者也都纷纷侧目，彻底意识到不妙。天族天王的强大超出了他们的想象。因为青龙圣尊交给他们的这套合击阵法，可与法则大能对抗，虽然不可能胜之，但自保逃亡还是有余力的。但是眼下的天族天王仅仅是一击后退而已，并没有受到太大伤害。

　　也就是说，此人还有更为恐怖的杀招没有出现，堪比法则大能强者。一旦后续神通杀招使出，七人后继无力之下，也必将喋血。

　　“难道要逃吗？”魔女颤抖的娇躯玉臂，渗出森然的血水，口中喃喃自语道。与此同时，其他几人也不好过，浑身颤栗不已。而被七人守护在身后的子墨却是完好无损。不过此时的子墨，比之他们更加难受，时空乱地危机重重，但没想到遇到的敌人不是西方神族更不是法则大能，而是传说中的人族守护者。

　　背叛，这是赤裸裸的背叛啊！子墨几欲仰天长啸。难道真的就要陨落在这陌生的虚无时空了吗？子墨双拳紧握，一丝不甘的意志怒发冲冠。

　　嗡，可怕的战意凛然飙升，刹那间子墨化身战神一般，越过惊骇未定的七人，独子面对天族天王，意欲生死一搏。


第四百四十五章 东荒神王现

　　就在子墨等人以为胜券在握，天族覆灭之际，天族的盖代天王出现，堪比法则大能的王者，直接粉碎了八人的胜利喜悦，重创七大规则强者。大战一触即发，危机之下，子墨不灭杀意引燃生死斗志，长身而起越过七人，面对天族天王，意欲生死一搏。

　　嘭，一声巨响，宛如穿透了万古时空，紧跟着破碎了天地须弥冲出一道恐怖至极的力道，异常的突兀，勇猛。刹那间，时空颤抖摇晃，就好像世界要彻底毁灭崩溃了一般，让人心惊肉跳，骇然无比。

　　但就在此时，首当其冲的子墨却看到了一幕让他不可置信的极度震惊的画面。子墨正要以死对战的天族王者，陡然被那道冲出时空裂缝的突兀力量击中，并且顷刻间被打飞万里之外。

　　那可是堪比法则大能的天族王者啊，竟然？子墨心底骇然变色，面色几乎凝滞。同样的，他身后的七人也都宛如石化了一般，呆愣地注视着虚空中的变化，不知所以。

　　可怕的力量将天族天王打飞的同时，也如同风卷残云一般将那些跪伏虚空的天族强者们席卷一空，消失不见，生死不知。但是子墨心中却是了然，那些人八成是去见阎王了。因为那恐怖的力量气息远远地波及在他自己身上，都让他也有灵魂惊惧的感觉，若非全力防御，也必然受创！

　　紧跟着，天族王者咆哮当空，重新愤怒地杀了回来。不过这个时候，那冲出恐怖力量的时空裂缝中也如若鬼魅般，无声地显化出一抹巨大的人形影子。当天族天王看到破碎的时空裂缝中，出现的那抹人影之后，登时刹住了踏空逼近的脚步。

　　“神，神王？”子墨惊呼出声。刹那间，惊喜之色明显得无以复加，几乎忘记了言语。此行目标本为神王而来，但是遇到背叛的天族截杀，本以为迷失时空，无望见到神王。但是没想到在绝境下，神王竟然自己出现了。或许，一切天机都已经被东荒神王在暗中窥探到了。此时的出现恐怕也绝非偶然。

　　“滚吧，不要在与人族作对，否则，灭族！”果然，下一刻宛如黄金浇铸的东荒神王冲着天族天王发出了一道声音波动之后，便一拳将之轰入了时空深处。强悍的言辞不容争辩，一击败敌，可怕无比。

　　“走吧！”轰飞了天族天王之后，东荒神王晃动身形一闪及至。对着子墨几人仅仅发出了两个字儿的声音波动后，便果断转身而去。

　　虽然不知道这位活了多少岁月的老神王到底知不知道几人的来意，但是子墨还是义无反顾地跟了下去。而剩余的七大人族强者也都相顾无言，紧跟而上。谁都知道，东荒神王主动出现，好像一切都有了转机。或许，他们根本不用说什么，东荒神王便会替人族出手，对抗大劫。

　　急速跟了上去，子墨才赫然惊觉，这道东荒神王的身躯竟然只是一个分身而已，并不是真身降临。分身之威，一拳轰飞堪比法则的天王强者？子墨深深震撼。

　　与此同时，王晨等人也都跟了上来。只是当众人意识到神王仅是分身降临的刹那，心中的惊骇更加波涛汹涌起来。但是紧跟着，一道无以伦比的气息波动浩荡须弥。刹那间，众人便感觉到，大家的身躯竟然都不由自主地随着东荒神王的背影，迅速没入了暗黑的时空深处！

　　时空乱地

　　“神道法则岂能与仙道法则相比？虽然皆为天之大道，但却从本质上不同！”

　　“请神王赐教！”

　　“散掉神晶雏形，继续参悟仙道五行规则，规则愈多，仙道力量则愈强！”

　　“这？”

　　“没有好犹豫的，这是火系与土系的两种规则印记，曾是荒古时期的元素修者的一缕精神烙印，你快些参悟融入己身！我们时间无多，葬神之棺需要彻底开启！”

　　以上就是子墨与东荒神王在时空乱地的短暂对话，子墨与七大强者都没有想到东荒神王竟然真的知道而来他们的来意，且没有拒绝。但这还不算什么，最让子墨惊诧的是，老神王竟然要他碎掉意识空间的神道法则晶体，重练五行分身规则，说什么仙道非神道，此法则非彼法则！说话间，一黄一红两种颜色不同的精神烙印波动便随着神王的挥手，迅速冲进了子墨意识空间。

　　要知道，仙道与神道，最终都要走上天道法则的终极道途之上。青龙圣尊与朱雀圣尊都从来没有提过让子墨不要凝练神道法则晶体。但是东荒神王此时却这般决然地让他碎掉法则神晶。登时让子墨有些捉摸不定，惊诧连连！

　　“怎么？你在怀疑？”东荒神王面无表情，但是声音却透出让人难以捉摸的冷漠不悦。不过紧跟着，子墨诚惶诚恐之际，东荒神王抬手一挥，额头正中的陡然光华斑斓，透出一道空洞存在。不过子墨在看到这空洞存在之外，登时惊得合不拢嘴。

　　“这就是我的法则，没有法则便是法则！你可懂？”东荒神王目绽神芒地冷厉道。那眼神，深深透着恨铁不成钢的意味儿。

　　色彩斑斓的额头正中，一道深不见底的空洞出现，强大的意识波动浩瀚如无尽的星空世界，这便是神王的意识空间。不过子墨真正惊讶却是，那无尽的意识空间内，子墨竟然感受不到一丝法则的气息。也就是说，老神王的意识空间内根本没有法则神晶之类的物体存在。

　　见此情形，再为怀疑的子墨也清楚，老神王一定参悟到了至高无上的法则玄机，否则绝不会也让他碎掉初成的法则神晶。再者神王也决计不会害他，能够得到活了无尽岁月的老神王指点，这是莫大的机缘。不过子墨也清楚，若非他修炼的是迥异的荒古仙道，恐怕老神王也不会这般说教了。想到了这些，子墨轻轻地点了点头。但是目光仍旧没有离开东荒神王那好像能够穿透万界的目光，想从里边窥探一二。

　　从一开始来到这时空乱地后，老神王便逐个审视众人，一一点头过后，最后还是将目光锁定在了子墨身上。除了将葬神之棺摄走之外，子墨身上的其他宝贝也都被洗劫一空。什么玄冥界，什么玄武甲，天殇剑等等，全部被摄走。

　　就连其他七人也难以幸免，全都身无长物，被洗劫一空。一开始子墨还有些不明所以，不过老神王最后说要亲自祭炼葬神之棺，而那些神兵利器都是祭炼葬神之棺的上等兵材！因为老神王说，每一个强大的神兵利器内部都孕育了恐怖的兵魂，有了这些强大神器的兵魂助益，葬神之棺祭炼开启力量在望。

　　而现在神王单独会谈子墨，却又让其斩掉神道法则晶体，重练五行元素规则。这样的决定让人匪夷所思，虽然相信神王不会害他，但子墨也有些打鼓，因为他不知道碎掉神道法则晶体之后，他的道路除了修炼五行元素规则之外，出路在哪里？

　　“五行法则！”良久，老神王仅仅说出这一句话后，便转身踏步，跨上了漂浮于星空乱地的东荒神城之上。看似是要去神城内祭炼葬神之棺了。

　　不过这一刻，置身神城通天骨塔之巅的子墨，心绪起伏难平。‘五行法则？’这四个字儿给了他极大的震撼。自万年以来，荒古仙道诡异断绝之后，三界六道便成了神道的世界。一切都以神道力量为最。除却人族古老的四大神兽图腾，就连东方人族传闻中的金、木、水、火、土，五系元素法则主神也都修炼的是属于各自元素属性的神道法则，并没有听说五行元素还可以修炼属于仙道的五行法则。

　　自从接续仙道成功，子墨便从朱雀圣尊口中得知，五行元素皆可修炼体悟五行规则。但是也一样从未提到过什么五行法则。要知道，同属性的三种规则便可凝聚形成神道法则这一不变的定律前提之下。由于五行元素相生的缘故，原本的水、木、金，三种规则融合，便可凝结出神道法则晶体。到时候，子墨便可一跃成为真正的法则级强者。

　　但是眼下东荒神王所言，彻底打乱了子墨的修炼思维。竟然说出了什么五行法则的言辞，且让它放弃凝结神道法则晶体。五行法则？到底是什么法则？五种元素五种规则凝结的神道法则晶体吗？

　　不，绝对不是。如果是的话，老神王也不会说参悟的规则愈多法则之力愈强的言辞了。要知道五行元素每一个属性都参悟一种规则那便是五种规则了，那老神王赠与自己其他两种规则烙印后，参悟的话岂不是就凑够了五种规则。那不是说五行法则就可大成，可是又为什么说五行规则参悟愈多愈好呢？

　　子墨在心底喃喃自语，不断询问自己，不断打碎自己的想法。思考，印证，再思考，再印证。不断的生出新的想法，不断的推演打破。这一刻，子墨深深陷入了沉思。


第四百四十六章 五行原力

　　轰，恐怖的波动震荡而出。良久寂静之后，陡然发出了一道气机震动，却是子墨将意识空间那几欲凝实的法则晶体气团祭出了体外所致。此时的法则晶体虽未完全凝实，但晶体之上传出的可怕法则波动，仍旧让人心惊肉跳。谁都知道，规则之下的修者在这样的力量轰杀之下，沾之即死。不过像子墨这样将未成形的法则晶体敢于祭出体外的也是古往今来第一人了。

　　法则晶体存呼己身，是为自己的最强本源。在未成型之前祭出体外，若是遭受袭杀的话，必将形神俱灭。不过子墨却也清楚，在这时空乱地的东荒神王神城内，怕也没有敢于对他出手之人。而此刻子墨将此祭出，却是要对法则晶体做最后的参悟，因为他将要依照东荒神王之言，碎掉神晶，重练五行规则！

　　嗡，一道璀璨的银白光束陡然光华灿烂地从子墨眉心儿处射出。破妄之眸，窥探万物本源。这一刻，子墨将法则神晶祭出体外，再用破妄之眸窥探本源进行推演。可以说已经下了决心要碎掉神道法则晶体了。

　　嗡嗡嗡，可怕的气机波动，在通天古塔之上浩荡起伏，震动了整个神城。东荒神城，作为神王的居所，也是神王的攻防武器。坚若磐石，浮于星空，其威力不言自明，但就是这样的存在，竟然也被子墨弄出的巨大动静，震动了。

　　同一时间，神城内的东荒神王那冷酷无颜的黄金般的面皮，却微微地挤出几道纹络。看得出来，那是久违了的一种欣喜，似乎他也在为子墨看透了要进行碎掉法则晶体的决定而欣慰。

　　黄金面皮短暂的微微褶皱，仅仅片刻便又重回本色。冷酷如我，无悲无喜！轰隆，巨大的气机随着东荒神王的不断掐动印诀催动神力祭炼石棺而震动神城上空的虚无苍穹。九天之外的无尽星辰都是一阵闪烁跳跃，似乎也被老神王头顶的那口正被祭炼的葬神之棺引动了什么，而颤抖起来。

　　这一刻，老神王冷酷的面庞，庄严肃穆，如同在进行着某种可怕祭炼秘法，一丝不苟认真地冲着葬神之棺打出了一道道神力烙印。而那葬神之棺也一直嗡鸣不断，无尽凶兽厉鸟得幻象出现，嘶鸣咆哮，神魔幻影起伏震荡，诡异的气机不断喷薄而出，惊动苍穹须弥！

　　咔嚓嚓，一阵可怕的炸响如若世界崩碎一般，直让人心神一阵凝缩颤抖。莫名的紧张，让人忍不住身心皆动地朝着通天骨塔之上探查而去。

　　这一刻，通天骨塔上的子墨宝相庄严，神晶法则的雏形在其面前层层碎裂，而破妄之眸如一道银芒穿透万物，将那碎裂的晶体雏形散发出的无尽气机，扫射透视，一缕缕地重新摄回体内。而这次，无尽的法则气机碎片并未被子墨重新摄回意识空间，而是被他请进了丹田气海。

　　丹田气海，浩瀚如一片汪洋，无边无际。五大元素分身盘坐其上，缕缕外放的气机交织缠绕，相生相克，互相转化，生生不息。法则气机碎片，甫一被接引进入丹田，就立刻被五大化身瓜分。尤其是凝练融合了自身规则的水、木、金，的元素化身，更是气机旺盛，吸收更多。

　　同一时间，火与土元素化身也在快速地感悟融合着东荒神王赠与的两系规则烙印。因为子墨知道，一旦这两种规则烙印被他参悟融合，那么距离神王所言的五行法则必将更进一步。

　　一日，两日……

　　修炼无岁月，时空静寂如一，没有任何变化。而就在七大人族强者暗暗焦急，为三年之期即将来临而焦急非常之际。通天骨塔之巅，那宛化身土石一般存在的子墨，陡然在三年时光将尽之时，忽然如同一枚璀璨的星辰般，发出了耀眼的炫目光华。

　　三年，东荒神城内的一天似乎相当于外界的一年，近三年时光，也就是将近三百年的时间。这也是后来七大强者从神城内的变化，询问东荒神王而得之。神城内，草木落叶往复不知凡几，而子墨这么一坐就是三百年，而此时终于有了动静，七人俱都惊叹莫名。

　　刺目的光华中，尤其是其中的红黄蓝白黑五种颜色，更加的惹眼炫目。五种颜色出现的刹那，整个神城乃至神城所在的时空都透发出了可怕的波动。

　　“这是？”神城内的王晨神色变幻，惊骇无比。此时让他惊怵的不是子墨的恐怖气机，而是这种可怕气机引动的时空波动。

　　世界何其宏大，时空犹如无尽黑洞，浩瀚无边。但是子墨的恐怖气机，竟然让一方时空都为之发出了可怕的波动。

　　刹那间，神城内一直在默默祭炼葬神之棺的东荒神王，陡然停下祭炼。弹指虚空，刻画出一道道诡异莫名的空间道纹。

　　是的，莫名的道纹一出现，可怕的时空波动便瞬间停止。下一刻，东荒神王飞临通天骨塔，一指点在子墨眉心正中。

　　光华闪过，子墨瞬间身躯剧震，一道道璀璨刺目的彩芒，更加色彩斑斓起来。一时间，漂浮于时空乱地的东荒神城如同一颗被点亮光华的星辰般，闪烁虚无时空！

　　一道，两道……

　　随着时间的推移，子墨越发地震惊起来。因为他发现，在参悟融合了土与火两种规则之力后，五行元素蕴含的各种惊人的规则波动在他的丹田气海如同炸了锅般，一浪接着一浪，蜂拥而现。可以说此时的子墨根本不用再参悟与融合了，仅仅是不断接受便可将那些莫名出现的规则力量纳为己用。

　　这一刻，子墨极度震惊的同时，却也深刻明白了东荒神王所说的那句话，‘参悟规则愈多，法则之力愈强’！

　　是的，这一刻，随着五行元素化身，融合参悟五种规则之力之后，各种规则印记波动如同虚空生混沌般，接连蹦出。五行相生相克，生生不息。刹那间，子墨算是彻底明白了。这些接连出现的规则力量都是五行规则全部融合贯通的结果，五行相生的缘故，而不断演化出各种规则烙印。而这些规则烙印波动的多寡，便直接影响到他今后的五行法则的强弱。

　　不过，就在子墨全身心接受不断涌出的规则印记波动之际，眉心儿处的破妄之眸陡然一阵酸涩生疼。下一刻，子墨赫然发现，是东荒神王朝着他出手了。一指点化了他的破妄之眸，将破妄之眸的窥探万物本源的气机力量冲散于他全身各处。紧跟着，子墨便听到神王的一句话，不过这句话一出现，虽然让他为破妄之眸的散落镇定不少，但也再度让他心起惊澜。

　　“催动荒古仙道本源，碎裂五行本源，借助规则之力重生天地！”

　　轰，可怕的言辞，如同魔咒一般，让子墨的丹田气海乃至无尽意念神识都是一阵惊悸跳动。碎裂五行本源？那不是让他自杀吗？借助规则重生？五行法则未成规则之力如何能够逆天重生己身？

　　但是一切还未等子墨有所反应，东荒神王的喝声再度如雷落下。“碎裂本源，重铸己身，抛弃天道法则，跳出轮回业力，修炼自己的秩序！”

　　嘭嘭嘭，子墨的心跳如同天鼓嗡鸣，一阵疯狂跳动。想起东荒神王空旷的意识海，想起所谓的五行法则，强大的意念领悟力量，瞬间让子墨明悟了东荒神王的所言。

　　“没有法则就是法则，抛弃天道法则，修炼自己的秩序，跳出轮回业力。这就是所谓的五行法则吗？”刹那间，子墨心头卷起了惊涛骇浪。同一时间，东荒神城也在子墨牵动的庞大气机之下颤抖不已，苍穹须弥纷纷震裂爆碎出一道道蛛网裂缝，如同神城要破空而去一般。天地十方，彩芒染曜，天音嗡鸣，如同天地怒吼，逆天灭世一般！

　　“快，一边接受衍生规则一边碎裂仙道五行本源！我们时间无多，一旦被‘他’发现，出手阻挠的话，你的法则你的秩序，便将彻底化为烟尘！”陡然间，东荒神王双手挥动虚空，一道道诡异的空间道纹被其打在了茫茫虚无时空之上，如同一道大网密布交织，阻隔苍穹！

　　这一刻，子墨彻底震动，东荒神王所言让他极为震惊。从老神王的神色中不难看出，对于那个传闻中的‘他’，老神王竟然也这般讳莫如深地忌惮，生怕那人察觉出手一般。这样的情形让子墨深深震撼，要知道东荒神王在他心中那可是无敌的超级存在，无视天道法则，唯我独尊的无敌人王。但是这一刻，竟然为了自己的修炼而担心那个传闻中的‘他’出手！

　　这一刻，对于传闻中的‘他’，子墨可谓是更加惊骇了几分。一个连东荒神王都言称忌惮的存在，一定是恐怖得没边儿的无敌大凶！

　　嘭，一声山崩海啸般的炸裂，在子墨丹田气海中轰然震荡而起。五行本源，同时崩碎，演化混沌为一。刹那间，五大化身也随着五行本源的崩碎而化为飞灰，无尽的规则印记如同游龙神兽，嗡鸣震颤，咆哮嘶吼。整个丹田气海，在这一刻化为无尽的汪洋，无尽的规则之力不断化为无色的混沌气！一切的发生，都让子墨无法阻止。就好像火药的引子般，一旦点燃，迅即燃烧，再想捻灭之际，已经爆碎须弥了。

　　不过这一切，好像东荒神王早就预料到了一般，陡然轰出道可怕的神王掌劲，一下印在了子墨的丹田气海。与此同时，远在通天骨塔之下神城内的七大人族强者，个个惊呼连连。似乎在为东荒神王的作为而不解。

　　要知道，丹田气海可是修炼者的生死禁地，怎么经得起神往的恐怖一掌。一旦丹田受损，修炼者必将身死道消。虽然相信神王不会乱来，但是众人还是忍不住惊呼连连，担心不已。

　　但是紧接着，众人惊呼还未落定，子墨的头顶天灵盖，如同火山喷发一般，冲出了一道道没有色彩的混沌气息，可怕的混沌气息甫一冲出体外，便引来了时空天际，无尽星辰的颤抖，嗡鸣。

　　唰唰，一颗，两颗，数十近百道天际星辰在这一刻，飞速划过暗黑夜空，带着璀璨的光华痕迹，崩碎消失。而那恐怖的混沌气息，如同接引星空世界力量的引子般，瞬间冲天而起，没入了无尽的时空之巅。

　　“逃避天道法则，凝练天地原力秩序？找死！”一声愤怒地咆哮，随着诡异可怕的混沌气冲进云霄九天之上的瞬间，如雷滚落而出。紧跟着，众人眼前一花，便见到一个可怕的巨大兽爪，探出了虚无苍穹，朝着神城中央的通天骨塔之巅，扫了过去！


第四百四十七章 时空大战

　　就在子墨按照东荒神王所言，碎裂本源演化规则重练五行化生混沌之气的紧要关头，天宇云空忽然传出一声惊天巨吼。紧跟着，一道可怕的巨大兽爪，从无尽时空深处探了出来，而目标正是通天骨塔之上混沌之气冲天而起的子墨。

　　刹那间，子墨亿万念头在本命意识空间，随着巨大兽爪的出现，一道道推演计算正在急速衍变，各种可能发生的后果画面瞬间划过脑海。刹那间，子墨便得出一个结论，这个凭空冲出的恐怖存在定然是东荒神王忌惮的那个‘他’。也是所有人族被打压的真正幕后黑手。

　　而这个无敌大凶出手的原因，似乎也是因为自己的混沌气散发出来的缘故。但是这一刻，东荒神王却是不慌不忙，一手帮助子墨催动丹田不断衍生新的混沌之气，一边挥手打出一道风卷残云灭世般的大神通。危机的境况下，子墨有心出手，但无暇分身，只能暗自焦急！

　　轰隆，一声巨大震动，响彻虚无时空。那巨大的恐怖兽爪消失了，而神王的神城也咔嚓嚓碎裂出一道道骇人的裂缝口子。看得出来，恐怖的力量大部分被神王引导到了脚下的神城上，否则这一击，他未尽全力之下，势必要遭到重创！而神城内，遭受波及的七大人族强者，在一击连神王都未完全阻挡，且神城爆裂的力量波动之下，俱都昏死过去。

　　要知道此时的王晨与剑一等人可都是规则大能啊，这样的一击中，仅仅是受到了波及便昏死了过去，那个‘他’到底多么的恐怖？子墨深深骇然。睁开眸子望向东荒神王，子墨想要看出些什么，不料却招来东荒神王的一阵呵斥。

　　“快贯通世界时空，感悟接引天地原力！”东荒神王大喝，声音暴怒而急促。而他那挥动阻击巨大兽爪的一条手臂，也在微微颤抖着。见此情景，子墨张了张嘴，但却仍旧止住了言辞。

　　嗡嗡嗡，无尽的混沌气冲进九天苍穹，刹那间随着子墨的意念心神回归而瞬间感应到了什么。那是一种莫名的气机，那种气机超脱一切，万物难逃他的宿命，那就是毁灭！

　　是的毁灭吗？子墨再度暗自骇然，心神俱震。对于这种气机，子墨最为熟悉不过。因为无论是强大攻击之下，亦或者万物存在的生老病死之际，俱都可以清晰地感受到一种诡秘的气机，那就是毁灭。

　　但是此时使用混沌之气接引感觉到的毁灭气机似乎更为纯粹，无瑕无垢。就好像一段璀璨的晶石翠钻般，纤尘不染，纯洁无瑕！但是这种存在，却是极致的毁灭物质……

　　“这便是天地原力吗？”子墨一阵骇然，惊诧出口。但是紧跟着，一侧似乎是看出了什么的东荒神王，却又开口说话了。

　　“不错，世间万物一切存在，皆入生死轮回，都是在不停毁灭。一切缘起皆为往生，一切往生又皆为毁灭。世间万物都在走向毁灭，是为毁灭而存在！就连时间也是在不断衍生和消失，这个过程就是周而复始的毁灭。所以，毁灭就是这个时空存在的原力！而掌握了原力，便等于掌握了秩序的力量，跳出轮回之外！”

　　嗡——

　　如同拨云见日一般，此时的子墨随着东荒神王的讲述，印证着混沌之气在星空尽头感受到的气机，两相印证之下，不由大惊失色！而就在这时，虚无的时空之上，陡然再起风云！

　　“原力秩序？哼，岂是你能掌控？”轰隆，天宇崩裂，巨大的兽爪再现，恐怖的兽爪随着震怒的喝声急速划动星空，如同遮天蔽日的巨大山岳般，咻呼之间便盖了下来，比之方才的一击，似乎更加恐怖起来。

　　“我来应对，快感悟掌控天地原力！那就是你的法则！”嗖，黄金般的巨大身躯，随着话音落毕，顷刻腾空而起。这一刻，东荒神王主动出击，整个人都冲了上去。似乎要对那暗中出手之人强势出手了！不过子墨也知道此刻的重要性，恐怖如‘他’，连东荒神王都要忌惮的存在，似乎就是被他修炼而引动来的。若非老神王护持，他怕早就死翘翘了。

　　咔嚓嚓，如若黑色幕布一般的时空苍穹，在如同黄金战神一般的东荒神王全力出手阻挡下，纷纷炸裂亿万道空间裂缝，蜿蜒延伸，不知几许！

　　老神王盖世神威，再次捻灭了恐怖的巨大兽爪。但是子墨清楚，他时间无多，必须要最快速度接引那种气机进入体内，融合己身！因为那暗中的存在绝对不会善罢甘休，那兽爪只是从虚无深处祭出的攻杀大术而已，真正本体并没有出现。就算被崩毁兽爪，也是伤不到本体。

　　果不其然，东荒神王鹰击长空，再度粉碎了恐怖的兽爪袭杀。但是紧跟着还未等人回过神来，虚空中蔓延的无数道巨大裂缝还在咔咔炸裂之际，那愤怒的咆哮之声，再次震动时空须弥，天地为之动荡。

　　“天道唯我，万界称尊！除了我之外，无人能够触摸天地原力，虽不能亲至，但分身杀你们也如屠狗！”

　　轰，可怕的气机震动时空须弥，一道突兀的身影冲将而出。可怕的气息威压，随着那声音落地，直欲压垮诸天而现。

　　“什么？”全身心感悟融合天地原力的子墨，瞥眼间看清了那出现虚无时空之上的身影，登时惊呆了。

　　与此同时，东荒神王神城内相继恢复醒转的七大人族强者，也都惊诧莫名。其中大妖鲲鹏更是惊呼道：“生死门主？”

　　“邪恶化身而已，妄想称尊诸天之上！”嘭，苍穹崩碎，可怕的轰杀力量如同一道冲碎了时间空间的利箭般，带起了层层时空褶皱纹痕，冲向了生死门主。东荒神王，万古不灭的久远存在，到了此时才挥出了可怕的攻杀大术。可见，先前对轰兽爪攻击，老神王一直都未尽全力，暗中都在等待着对方现身，哪怕是化身亲临。

　　但是一切似乎并非那么简单，毁灭性的可怕轰杀力量，席卷苍穹，瞬间将刚一出现的生死门主包裹在内。但是生死门主身为‘他’的化身，似乎也是有备而来。大喝声中，生死门主手执生死轮回门，宛如诸天神祗，散发出不可正视的雄姿威严。

　　紧跟着大喝之声，生死门主手执的生死轮回门内，生死二气浩荡震动。唰，一道刺目的白芒登时冲将了出来。登时，子墨心神一动，察觉到了一股熟悉的气机。光明主宰吗？子墨心下登时骇然狂震。

　　紧接着，依旧不理会东荒神王的绝杀轰击的生死门主，伸手朝着那团抛出的白芒抓了下去，紧跟着一声让人毛骨悚然的惨叫声中，那团白芒被生死门主生生张口吞了下去。

　　“诸天为我，我为诸天！黑暗光明，生死阴阳俱都为我所用，天地间唯我可以称尊！”轰隆，如同开天辟地一般，无边无际的苍穹陡然炸裂出一道万丈之距的黑洞，可怕的黑洞出现，而生死门主手中原本执掌的生死轮回门却消失不见。但是，东荒神王的轰杀大术甫一临近就被那恐怖的黑洞吞噬了进去，消失的无影无踪。骇人的场景，匪夷所思！

　　“什么？”神城内，七大人族强者见到这一幕，不由心底生寒，浑身酸软。东荒神王的恐怖杀术，瞬间就被那生死门主化解掉了，并且连一丝波纹都为发出就消失了。

　　而此时的子墨，也是惊恐连连，虚无尽头那缕被他抓住的天地气机，也霎时消失。强大的念头之下，子墨急忙稳住心神，重新锁定了那缕天地气机，引导着莫名的力量顺着无尽的混沌气，朝着体内融合而下。

　　不过此时的子墨也似乎明白了什么。生死门主，练就生死二气，早先就吞噬了暗黑主宰，而先前那团发出惨叫的白光团，似乎就是光明法则主宰。想必是早就被他拘禁，而在此时坑杀吞噬了而已。将生死阴阳之理，黑暗光明之力全都融合于一身，这样的手段本就逆天之极，但是生死门主却做到了。但是子墨万万没想到生死门主竟然会恐怖到了这样的程度，竟然可以抗衡东荒神王。

　　东荒神王，一个傲视诸天万载的不灭传说，其实力无人可敌。但是却被生死门主轻轻挥动出的巨大黑洞化解了。这一刻，子墨彻底惊惧起来，为了不功败垂成，只得强忍着担心，深深闭上了眼眸，专心地融合那天地原力。虽然不知道感悟融合这毁灭原力之后，会有怎样的变化，但是子墨清楚，东荒神王所言，一定有他的道理，起码感悟融合之后绝对是有法则以上的力量。

　　“我说了，就算本尊不来，分身杀你们也都如屠狗！万界我为尊，皆遵我令，启！”

　　嗡嗡嗡，可怕的气息在这道声音响起之后，生死门主再次动了。这还不算，随着那道声音消失，无尽的时空裂缝内，竟然不断冲出了一道道气息恐怖的存在。

　　人头马身的远古战神族，长翅膀的鸟人强者，魔气浩荡的人类大能，甚至各种妖兽大凶也都纷纷冲将而出，杀向神城之上的子墨所在。

　　“尔敢！”东荒神王大怒，挥手间毁灭万物的可怕气息，如同收割生命的绞肉机般，杀气所过，所有强大存在俱皆化为飞灰。但是那时空裂缝内的强大存在似乎是无穷无尽一般，不断吞吐出一个个气息惊人的强大存在，继续冲向神城子墨所在。而这时，更要命的是，不知强大几何的生死门主，正无声无息洗迅速靠近着暴怒的东荒神王！

　　“前辈！”“老神王？”神城内，人族的七大强者，剑一，殁璐等，纷纷冲天而起，朝着子墨所在飞奔而去。此时的状况不容耽搁，恐怖的生死门主虎视眈眈，老神王必须要谨慎对待，而他们就必须出手挡住无尽的强者，护住子墨。以免老神王分心而遭受袭杀。

　　“我的地盘，听我的！”陡然间，浑身金芒缭绕，如同一尊金人战神般的东荒神王，赫然转身。庞大的气机蒸腾缭绕，身躯也在一点点地不断暴涨而起。骇人的气机，直欲崩碎一方苍穹，空间裂缝自从大战开始就没有弥合过，一重重，一道道，交织如网，不断崩裂！

　　轰隆，惊天动地的声响中，通天骨塔猝然带着子墨与人族七大强者腾空而起冲向了时空深处。而同一时间，巨大的东荒神城也一阵嗡鸣颤抖，迅速化为旋转震颤的荒古杀器，在东荒神王的头顶盘旋飞舞，面对着生死门主，似乎雷霆一击蓄势待发！

　　“果然非常人，但你也改变不了什么。我有万界兵卒，杀他易如反掌！”生死门主面无表情，声音也不知道是从哪里响起的，让人心胆发寒。

　　但是正面以对的东荒神王似乎做好了对撼的准备，并没有在多说什么。而是双手转动，印决滑动之间，头顶的东荒神城陡然呼啸苍穹，当空撞向了生死门主。

　　嘭，巨大的震动响彻九天十地，无数个次元空间都在这道对撼中，感受到了骇人的毁灭波动。此时的时空乱地可谓是杀气纵横，天崩地裂！

　　同一时间，随着通天骨塔冲天而起的子墨与七大人族强者，俱都惊骇莫名。因为这一刻，那密密麻麻冲出时空裂缝的无尽强者大军，似乎没有止境一般，仍旧没有停止。且已经随着通天骨塔远遁的方向追了上来。七人虽然都是规则大能，但是也挡不住这源源不断的强者大军。

　　这一刻，想起生死门主所言的万界称尊，皆尊他令的言辞，让众人不由心底发寒。原本狂暴飙升的战意登时消失不见。就连在深深感悟融合天地原力的子墨也都险些再度心神失守。

　　轰隆，就在这千钧一发之际，炸裂的时空裂缝中陡然响起一阵恐怖的混乱大崩灭。这道混乱大崩灭出现之时，无尽追杀而来的强者化为飞灰。而就在子墨与七人错愕发愣之际。骇人的空间裂缝中却出现了数道让人不敢相信的身影。

　　木青麟，一身蓝色长衫，威势逼人！

　　琼轩公子，一身白裳，无瑕无垢，如临尘仙王！

　　林墨汝，气机如澜，深不可测，一举一动似乎都可荡平混乱时空！


第四百四十八章 化道

　　嗤嗤！刺耳的皮开肉绽之声，让人胆战心惊！恐怖的力量杀气纵横激荡，席卷九天十地。如若无形的潮浪一般转瞬及至，漫天冲击而下，所过之处万物崩毁。连远离东荒神王与生死门主大战的子墨等人也都受到了波及！

　　众人身躯之上无不被强大的力量杀机震裂出道道猩红可怖的伤口，有的伤口更是深可见骨，森然可怖。若不是几人俱都是规则级别的大能，恐怕这样的对撼力量冲击下，必然成为飞灰。

　　这还不算，还未从惊震中回过神来的子墨，更是在第一时间看到了让他不可置信的一幕。三个熟悉的身影，三张久违了的面孔，在这一刻陡然撕裂虚空而来。三道气势恐怖如渊的人族强者，甫一出现便崩毁大片空间，直接抹杀无尽妖魔强者。

　　三人是从哪里来到这里的？怎么可能一下子就找到了这处时空乱地？三大荒古世家到底有怎样的逆天手段可以推断这里的时空方位，让他们能够找到这里？为何三人都强大到了这种地步？同阶无敌？三大荒古家族的底蕴真的这般深不可测么？

　　一个个惊疑难解的问题急速闪现，但是震惊归震惊，子墨却根本来不及多想。因为这一刻，他头顶那道接引天地气机的混沌之气开始变得虚幻起来。看得出来，这是本源气机耗尽的景象，想必是丹田内衍生的规则俱都化为混沌之气不在衍生新的规则之故，且已有的混沌气息已经催动坚持到了极致。

　　轰，一阵莫名的波动浩荡起伏，以子墨盘坐的骨塔之巅为核心，震荡出道道诡异的波动气息。随着这道莫名的气息震荡而出，子墨头顶冲天而起的混沌之气再度浓郁了起来。

　　这一刻，子墨顾不上跟三位老友打招呼，而是不得不拼尽全力催动本命本源化为规则衍生混沌之气随着感知意识冲进天地虚无的极尽所在，将那抹玄之又玄的天地气机接引而下。

　　“以我生死之躯，清三界，扫六合！”

　　“血雨惊雷，换我人间正气！”

　　“纵使灰飞烟湮灭，我依然永生！”

　　木青麟、琼轩公子与林墨汝三人自一出现，也只死朝着子墨匆匆一瞥，并未走上前来多说什么。似乎对于一切事情都了若指掌一般，迅速朝着那些滚滚杀出空间裂缝的各路强者妖魔，轰杀出手。且三人的手段各自迥异，俱都拥有通天彻地之威。挥手间，天崩地裂，混沌崩碎！

　　木青世家，乱战诀一出风云皆动！无尽的时空苍穹如同卷动起了一望无际的黄色云海，就好像凭空滋生出无尽的黄色云龙，滚动苍穹嘶吼着震耳欲聋的嗡鸣之声，朝着那些恐怖的强者妖魔碾压而去。黄龙所过，血肉横飞，形神俱灭！

　　琼轩公子，古武战技如若凌空舞步一般，出尘飘渺。如仙王临尘，空灵神圣。但看似组成了一幅幅如诗如画的身形步法，如梦似幻，但却步步杀机。如若踩动了天地大道一般，一人所过，万人惊恐退避，来不及退走者，纷纷随着那缕踩动道韵波动，化为粉尘消失，端得惊世骇俗！

　　再看三大荒古世家为首的荒古林家，林墨汝。只见其比其他二人更为淡定，飘逸。朝着那裂开时空缝隙，源源不断冲杀而出的强者妖魔所在，轻轻挥手！顿时，让人目瞪口呆的情景出现了。一道道原本张着大口子，吞吐强者妖魔的空间缝隙，登时消失。

　　而那些不管冲将进来还是夹杂在空间缝隙中的强者妖魔，俱都如同被磨盘碾压的飞灰一般，化入了混沌虚无中。虚无苍穹就好像干净澄明的镜子重新被抹去了污垢一般，无声无息，挥洒自如！空间的力量，被其颐指气使，真可谓是惊天地泣鬼神！

　　“这！这？”大妖鲲鹏，修罗殁路，乃至血影王晨等人，无不惊骇莫名。这几人，曾经也不是没有见过。但是时至今日，莫名消失许久之后，重新出现竟然都这般惊世骇俗了。七大人族强者俱都看出了三人的恐怖实力，俱都有神鬼莫测之威，若是联手之力恐怕已经足以与法则大能硬撼了。这一刻，有了三大绝顶强者的出手抵御，七大强者可以轻松守护在子墨所在的骨塔四周。不过此时望向荒古世家三大强者的七人，俱都是一副惊震痴呆的模样，真的是被惊震到了极点。

　　轰隆！

　　几个气息间，眨眼即逝。就在七大强者仍旧惊骇在荒古世家三大高手的撼世力量之时。混乱时空的天地间忽然响起一道异常清晰的雷暴轰鸣。这道雷暴，响彻天宇时空，浩荡起伏，连绵不绝于耳。绝对是纯正的自然雷暴，而非是人为所引动。一切都发生的太快了，快到让人目不暇接的程度！电光闪耀，密布虚空，雷声阵阵，宛如天鼓炸裂！

　　哗！陡然间，一道殷红如血的水雾气流，从那炸裂不断的雷电光华中，澎湃而出。

　　顷刻间，天宇之巅出现了诡异的一幕。

　　如血的水雾，好像一道血河天瀑一般，冲出雷电肆虐的苍穹，倒挂天宇虚空。

　　紧跟着，在所有人大惊失色不住后退躲避的境况下，血河天瀑所在，不断涌现出一枚枚光芒灿烂的星辰。几个呼吸之间，便又数十颗星辰呈现四方，包围血河天瀑！

　　“血河天瀑？星辰？”

　　“上古星辰天图？子墨？”

　　不知何时，人们终于想起了什么。尤其是荒古第一世家的林墨汝，更是惊声尖叫。一向沉稳内敛，气势如渊的林墨汝如此失态，那将是怎样恐怖的事情。一时间，所有人纷纷侧目！

　　但是此刻，瞥眼瞧见一人独坐通天骨塔的，置身雷暴血河星空之下的子墨，林墨汝登时大惊。要知道这诡异的星辰图可是传说中的上古河洛天图，其内蕴含了无以伦比的天地至理，若是推演悟透，可演化天机。

　　但是林墨汝也清楚，这样存在上古传说中的星辰图出现，一定有莫大的危机伴随出现。难道要昭示这次的人族大劫吗？林墨汝双目如电，锁定子墨。而此时身在雷暴血河下方闭目的子墨，无疑是最为危险的。

　　“快，将其唤醒，否则天图雷暴？”七大人族强者，原本围在通天骨塔四周的剑一等人，不知道何时，莫名其妙鬼使神差地就离开了骨塔范围，此时一经林墨汝大喝点透，立时意识到七人已经远离了子墨所在。心神转换间，已然明白了此时的危机，先不管血河星辰的异象，单单那恐怖的天罚雷暴若是逸散一缕，击中子墨的话。那陷入专注感悟丝毫不觉的子墨，必将粉身碎骨！

　　但是此时，众人不知道的是。子墨的丹田气海在星辰图出现的同时，登时发生了翻天覆地的奇妙变化。风云变幻，沧海桑田。如同一个世界一般的丹田气海，快速地衍生与毁灭。眨眼间，已经有了千百次的轮回变化。

　　不过，此时子墨清楚，这是他接引时空尽头的那抹天地气机成功而导致的异变。虽然早就知道会有不可思议的事情发生，但是子墨也仅仅是遵循东荒神王的点化在修炼接引天机。此时，丹田内的变化发生，而他也只能眼睁睁地看着一切缘起缘灭，而不能丝毫左右。仿似，他的丹田气海不是他的一般，自主生灭，演化轮回！

　　此时的子墨，完全不知道他所处的时空发生了怎样的星辰血河的异象变化，因为他已经完全被自己的丹田变化吸引了。在那里，他感受到了清晰的生之力，这种生之力并非是生老病死的那种生之能量气息，而是切切实实的虚无生混沌的天道生机。就是这种生机让他的丹田不断衍生。而且还有一种气机主导轮回，那就是毁灭！

　　“不必唤醒打断他，我来斩断时空气机，隔绝雷电！”虚空中，修罗魔女殁璐，玉足轻踏，一展云裳便冲到相距子墨不过千丈的距离。七人中，也就殁璐与子墨的渊源颇深，为外人不足道也。而此时，她能够一马当先不顾生死前去唤醒营救子墨，也就不奇怪了！

　　但是让人万万没想到的是，就在修罗殁璐斩出一记修罗天刀，割裂苍穹虚空，意欲断绝天地气机，护住子墨所在的虚空之际。

　　轰！

　　陡然间，子墨头顶出现了五团颜色各异的气团。红、黄、蓝、白、黑，五种颜色正是子墨习练的五行元素化身的本源色彩。不过，此时的五团颜色气息甫一出现，便浩荡起一股宏大无边的气机。这种气机犹如一方新的天地一般，让人感受到了大道的气机。而此时殁璐挥舞的修罗天刀激射如飞，还未飞临子墨头顶上空的虚无空间，便无声崩碎。

　　“大道的气机！他真的要成仙了么？”荒古世家第一人，林墨汝目瞪口呆。

　　此时置身在林墨汝身侧的琼轩公子与木青麟也都是心神大震。木青麟更是神色昂然地接口道：“墨兄是为万年后的荒古仙道第一人，三大家族也早有预言，他为因果。就连圣尊也都言明此点，眼下看来，果真没错！”

　　“不错，保护他，等一下必然会有惊天危机发生！‘他’不会安稳看着人族强者化道的。”琼轩公子，马步轻踏，犹如灵猿跳跃，鱼跃龙门般，飞腾舞动。瞬息百里的速度冲向了一处时空裂缝，轰杀而上。因为那里仍旧还在源源不断冲出着奇形怪状的强者妖魔。

　　“啵！”一声脆响，宛如天地混沌初始，世界衍生混沌开裂了一般，脆裂轻响。刹那间，子墨头顶的五道颜色如若先前的混沌气一般，冲天而起，接引时空！

　　“大道和鸣，天地共振！快护住他化道，我人族必然崛起，此劫无妄！”林墨汝一指点出，空间纷纷崩碎，无尽的妖魔强者再度化为飞灰。与此同时，随着他的提示，所有人都看出了什么，纷纷拔身而起，再度分立四周，形成合围之势将子墨牢牢护在中央。

　　“是吗？此劫无妄？无知狂言！愚昧小儿老夫就先抹杀了你的家族，让你眼睁睁看着亲人覆灭，再道心破碎。看你还如何帮他护道！”

　　嘭！空间大震，光影转换间，一道可怕的魔影顶天立地地一般，出现在这处混乱时空。且这一尊可怕的魔影，出现的当口，伸手朝着虚无时空的一处次元空间探出魔爪，紧跟着一座气势恢弘的楼台殿宇出现在众人眼前。刹那间，尤其是林墨汝，如同血液燃烧沸腾了般，嘶吼咆哮着冲向了那道魔影。

　　“林兄！”

　　“回来！”

　　此时，谁也不知道到底是怎么回事，但是也只有琼轩公子与木青麟明白。因为，那被魔影从次元空间拘禁而出的楼台殿宇正是人族传承中最为古老的三大家族之一，林家所在。

　　恐怖的魔影，挥手间便将一个荒古世家从次元空间抓取，这等魔威何人能敌？但是琼轩公子与木青麟都清楚他们的来此的目的。一切都要等待子墨成就无上仙道，开启葬神之棺，打开六道生门！


第四百四十九章 六道生门

　　但是一切都晚了，谁能忍受眼睁睁看着自己的家族所在，被人毁灭。嘭嘭，雷霆般爆裂的炸响声落，魔影手中的殿宇楼台，顿时化为飞灰。而一向深沉如渊的林墨汝更是一反常态，方寸大乱，目次欲裂地冲将上去。

　　但是那一击粉碎荒古林家的可怖魔影，也瞬间盯上了林墨汝。可怕的毁灭气机随着巨大的魔爪瞬间改变方向，朝着林墨汝抓摄而去。琼轩公子与木青麟非常清楚若是被魔影摄取，等待林墨汝的将是怎样的毁灭命运。而就在两人心急如焚，进退难断之际。那稳坐虚无如仙神降世一般的子墨，陡然睁开了双眸。

　　唰，两道光芒刺目的视线闪烁着骇人的电光，瞬间射向了巨大的魔影所在。与此同时，子墨头顶那冲天而起的五色本源气机，轰然爆碎化为一条条气势骇人的大道洪流随着可怕的目光电芒冲向了魔影。

　　“死”犹如大道魔音，宛若天地意志。子墨面无表情地喝出这一个字儿之时，头顶五色本源形成的大道洪流气机也冲向了魔影，顷刻将其包裹。刹那间，云空中意欲摄取林墨汝将其捏爆的巨大魔影，忽然扭曲震荡，嘭地一声，化为烟尘飞灰消失不见。

　　静，出奇地静。此刻众人所在的虚无云空，除却万里外的东荒神王与生死门主仍旧在纠缠大战之外，子墨等人所在的厮杀战场，似乎已经尘埃落定，静寂无声。

　　此时的子墨，渊沉岳峙。其体表看似风轻云淡的气机，不过却让人从心底生出一抹深深的惧意。

　　“墨兄？”林墨汝带着复杂的眼神望了过去。那眼神里有感激，有惊喜，还有尊敬。此时不仅林墨汝如此，除了琼轩公子与木青麟，甚至不断涌来的各个空间的强者大军也都惊呆了，眼神复杂地注视子墨。犹如见到了无上神明一般，大气不敢出。

　　谁都看到了子墨一语喝出的无上凶威。谁都清楚那恐怖的魔影是‘他’的又一化身，但却在这看似波澜不惊的强者手中，瞬间就将之瓦解！

　　轰，显得毫不在意的子墨轻轻起身，但其座下的通天骨塔却砰然粉碎，化为尘埃。微微冲着林墨汝点了点头，子墨便将目光锁定了虚无云空那些不断涌出的异族强者大军。

　　“先血祭了他们再说。为我大道，铸就毁灭道魂！”嗡，子墨话音落毕，一道无以伦比的气机波动便从其身躯之上汹涌而出。可怕的波动气机如同潮浪一般，瞬间滚动弥散十方天地。朝着那些异族强者大军，涌去！

　　不过那让人心悸的可怕气机，一遇到七大强者与三大荒古世家人杰，那恐怖的气机波动便自动绕行而过。

　　啊——，凄厉的惨叫声，让人心神皆颤。谁都不知道发生了什么，但是所有从次元空间冲将出来，被‘他’奴役围杀子墨的异族强者，俱都面如死灰，心神惊颤地瞪视着子墨。那种神色，如见魔鬼大凶一般，极度惊恐。

　　不过顷刻，十大人族强者随着异族妖人强者此起彼伏的惨叫声，便也看到了更为可怕的一幕。无数异族强者在子墨祭出了的可怕大道气机波动之后，开始迅速衰老，崩毁。就好像花开花落，万物生死轮回一般。所有人，但凡被气机波动覆盖者，俱都在发生着衰老毁灭的惊人变化。

　　嘭嘭——

　　自第一道血肉崩毁的声音响起，十大人族强者便见到了永生难忘的可怕一幕。一片片快速衰老的异族强者，随着骇人的波动气机达到压迫顶峰。登时，不断衰老的异族强者纷纷化为漫天迸飞的血肉，如同潮浪一般席卷抛洒。

　　殷红的血雨似乎是要与那天宇尽头浩荡起伏的血河天瀑，遥相呼应一般。彷如世界都走到了尽头，所有都要毁灭。

　　一道道异族强者的肉身崩毁消失，惨叫声充斥虚无时空。转瞬间，这一方时空，形成是一片死亡的时空炼狱……

　　虽然并非巅峰巨擘，但是无数异族强者聚在一起，也不是他们能够全部瞬间灭杀的，但是子墨却做到了。大道气机使然，所有异族强者俱都开始衰老变化，最后崩毁衰败的血肉之躯。

　　“祭炼葬神之棺，打开六道生门！”轰隆，骇人的葬神之棺，带着皴裂虚空的可怕气息，从那万里外的东荒神王身上飞出，出现在子墨的身前。

　　与此同时，天殇剑，玄武甲等早先被东荒神王搜罗走的各种神器凶兵俱都随着葬神之棺出现在眼前。但是下一刻，子墨切实震惊了，因为那些兵器中，甚至其中还出现了白虎刃，朱雀剑与青龙神印！要知道，青龙印等物俱都还在青龙皮皮与朱雀等至尊手中，况且白虎至尊的神器白虎刃一度失落不知所终，但是现在却也一并出现。

　　震惊，除了震惊还是震惊，对于东荒神王的手段与大神通，子墨深深震撼！虽然不明白为何青龙神印等物出现在这里，但子墨清楚，也只有神王那般的实力，才能隔空摄取人族神器！

　　此时此刻，极度震惊子墨无视漫天崩毁惨叫的异族强者，而是将目光看向了万里外的东荒神王。虽然知道祭炼葬神之棺迫在眉睫，但是子墨却也有相助神王灭杀生死门主的心思。此时大道初成，丹田聚混沌，原力荡乾坤。正是他鼎力出手，灭杀一切邪恶之际。但是东荒神王却让他来接着祭炼葬神之棺。

　　“墨兄，祭炼葬神之棺，开启力量，打开六道生门！”木青麟等三大荒古世家的人杰强者，齐声吼啸道。眼见子墨通天彻地的威能，他们也明白了什么。预言成真，万年积累沉淀，只为此时的全力一击。

　　“墨兄，开启六道生门！”紧跟着，跟随子墨的七大人族强者也都齐声吼道，似乎连他们也感受到了什么。

　　而就在子墨稍稍犹豫，漫天异族强者化为血水，激洒虚无云空之际，那被死亡气息笼罩的天宇虚空陡然炸裂嗡鸣。转瞬间，天地巨变，风雷炸裂。一片不知道出自何方的世界时空，犹如混沌再生，笼罩而下。

　　这里血气弥漫，浩荡云空，说不出的邪异与恐怖。不仅子墨与十大人族强者一同被笼罩进入，就连东荒神王与生死门主也都被卷过而来，出现在这方天地时空。

　　“哈哈，我的世界，听我的！我为棋主，大到仙神至尊，小到走卒凡夫皆遵我道，你们都给去死！”

　　恐怖大喝，如闷雷滚落地面，震得人耳朵，轰鸣失聪。这还不算，包括子墨在内，所有人族强者在这一刻，俱都震惊地看到了可怕的一幕。一直强势虐杀生死门主的东荒神王，此时气势却一落千丈，被那生死轮回门接连冲击，神血狂喷。

　　“子墨！”十大人族强者，惊恐大叫。谁都知道东荒神王存在的价值，否则他们也不会这样出现在这里。但是此时东荒神王危机频现，似乎跟这突然出现的邪异的血色天地有关。但是所有人都明白，不管如何，东荒神王都不能有危险！

　　“杀！”子墨怒喝九天，庞大的气机浩荡起伏，顷刻间就要援助败势凸显的东荒神王！

　　但是让人没想到的是，还未等子墨喝声落地，东荒神王的拒绝声音已经传来。“快祭炼葬神之棺！”

　　“快祭炼葬神之棺！”如同魔咒般的声音，登时让首当其冲的子墨心凉如水，原本冲天而起的怒火无声湮灭，如同被寒冰浇熄！

　　不过此时，好在其他人还不算糊涂，立时醒悟到了什么。林墨汝更是环伺邪异的血色天地，大声提醒道：“快照着神王所言去做，否则危矣！”

　　生死门主是‘他’的化身，这谁都知道。而这凭空显化的天地，恐怕也绝对不是摆设。不仅林墨汝反应过来急忙提醒，就连其他人也都冲着子墨虎吼阵阵！所有人都清楚，子墨成就无上仙道，可勾动天地原力，也只有他能够祭炼葬神之棺，否则东荒神王也不会交给他祭炼！

　　“没有否则，你们也必亡，哈哈！”还未等子墨开始祭炼葬神之棺，邪异的狂笑大喝却已经再度传出。非但如此，几乎是眨眼间的光景，所有人俱皆发现自己的身前突兀地出现了一个人。

　　确切地是说，突然出现的并不是人，而是他们各自的影子。但是让所有人忍不住接连后退的是。那突然出现的影子，虽与自己的形貌相仿，但却透着森寒彻骨的杀机！

　　“我的地盘，有我无敌！操控本源，生死万物！连你们的本命之火也逃不掉，先跟自己心生的人魔厮杀吧，哈哈！”

　　生死门主阴森的话语划空响起。刹那间点明了众人心头的阴霾。而子墨心中快速计算，也瞬间反应过来。葬神之棺铿锵而动，顷刻便将自己身前的邪异影子摄入葬神之棺，与此同时丹田内一道莫名的气机蒸腾扩散，刹那间放佛穿透了诸天，勾动了无上大道之力。

　　轰隆，一道无比璀璨的神性光辉洒落而下，将葬神之棺沐浴在内。咔嚓嚓，炸裂声紧跟着响起。这一刻，葬神之棺正式开始祭炼！

　　血色苍穹之下，透发着无比的阴森诡异，但是这一刻斩掉了自己心生的人魔之后，子墨丝毫不停地祭炼葬神之棺。残破的玄武甲，锋锐无匹的天殇剑等等，一件件无上神器被打入了笼罩石棺的神辉之中！

　　“你也只是化身而已，去死吧！”陡然间，陷入颓势的东荒神王，在远空大喝。巨大的东荒神城被他操在手中，带着勇冠天下的磅礴气势，直接砸向了生死轮回门！

　　东荒神城是老神王的大杀器，他这么做无愧呼也是为子墨争取祭炼石棺的时间！恐怕在这个空间世界里，要想灭杀生死门主已经不那么容易了！

　　轰隆，可怕的震荡，几乎震碎了这片血色世界。但是让人震惊的是，眼看就要崩塌的天宇苍穹，却始终藕断丝连一般，屹立不倒！而东荒神王却接连喷血，显然已经伤到了本源！

　　“老神王！”子墨焦急大喝。这一刻，宁愿自己出现意外，子墨都不愿让东荒神王有事！

　　而远处的老神王，看也不看仅仅是朝着子墨大手一挥，便又冲向了身死门主，进行第二次的生死大碰撞！

　　此时，子墨除了勾动天地原力运用大道气机冲击葬神之棺内部繁复大阵，解开封印之外。他也捕捉到了一抹迥异的力道。这种力量就好像超脱万界之外般，不受控制，虚无缥缈。就连他勾动大道气机的天地原力都无法将之束缚！

　　刹那间，已经触摸掌控了天地原力的子墨，心神顿悟！这是‘他’的地盘，当然是他的本源道力所在，又岂能跟天地原力相比。想必不能够束缚的原因，也是另有玄机！否则，生死门主也不会大言不惭，他的地盘听他的了。

　　回眸冷眼扫过与其他人族强者大战的人魔，子墨心底生出一抹你那一觉察的戾气。而当这道戾气生出的瞬间，唰地一声，他的身前再度出现了一道与先前一般无二的人魔身影。

　　诡异的人魔身影甫一出现，就挥舞巨掌冲着葬神之棺盖去。子墨甚至能够清晰地捕捉到那巨大手中内传来的本源气息。那种气息他熟悉非常，就是他的生命本源气机！

　　“这里是‘他’的诞生之地，也是绝对死亡领域。有‘他’的大道隔绝气机，天地之力无法勾动。‘他’可窥探所有外物的本源进行人魔幻象，不过也只有不是生命存在的葬神之棺不受其影响！可藉此轰杀所有人魔！”

　　陡然间，东荒神王的传音在心底响起。而子墨也瞬间想通了这一点。当即也不顾葬神之棺是否在祭炼之中，催动原力抓起石棺，便冲向了与人族强者们对战的诡异人魔。

　　噼噼啪啪一阵爆裂声响，如同狂风扫落叶般，所有人魔几乎瞬间崩碎消失。可怕的葬神之棺带着璀璨刺目的神性光辉，扫灭所有！

　　“亿万魔魂，听我号令，杀！”生死门主在感受到人魔崩碎的刹那，阴森恐怖的吟唱再度从口中飘出。紧跟着，一道道气息恐怖，空前强大的魂体魔神，从血染的大地上，破土而出。

　　有黑烟滚滚的邪神幽魂，也有白骨森然的妖魔强者！所有邪魅俱皆破开土层，冲了出来。刹间又将众人包围了个严实！真可谓是杀了一波又一波。

　　难道真的像他所言，三界六道亿万生灵，皆尊他令？子墨心底骇人，但是紧跟着急忙甩了甩头，将这荒谬的想法摆脱。‘他’绝对没有那么可怕，最起码他们这些人还没有被控制，这就是证明。

　　嗤嗤，道道原力，快速自丹田气海冲出勾动天地道韵，没入葬神之棺，破开一重重封印大阵。而青龙神印等所有的旷世神器也都在璀璨的神性光辉中融化消失，没入了葬神之棺！这一刻，子墨再不敢有所迟疑，他也清楚，就算扫除了这些异类存在，生死门主也一定还能召唤出其他邪魅存在，杀不胜杀。

　　嘭，巨雷响彻云空！风云动荡，血雾蒸腾飘散！子墨全心全意祭炼葬神之棺，不再受外物干扰分毫，终于将石棺炼至大成！

　　葬神之棺的祭炼引动了诸天雷罚，可怕的雷罚非同一般，连着邪异的世界都无法隔绝，直接轰落而下。巨雷滚落，邪异血气消散逃逸，诡异的世界出现澄明之态。而那些神魔邪魅则更是犹如见了九天仙神一般，尽皆退避！

　　轰隆！剧烈的雷暴声中，葬神之棺神华流转，恐怖气息震荡苍穹。这一刻的血色天地再度出现崩溃的异状。可怕的葬神之棺还未完全开启，似乎就已经能够影响到‘他’的世界存在！

　　子墨聚精会神地控制着原力加持葬神之棺接受天罚洗礼。一个清明的直觉告诉他，一旦接受完雷罚，葬神之棺便完全祭炼成功，其内蕴藏的各种杀机阵法，威力将全部展现！

　　此时，从地层钻出的妖魔魂怪，似乎也感受到了什么。虽然惊惧雷罚，但是下一刻感受到葬神之棺的变化后，似乎狂暴了一般不畏生死地冲向了驾驭石棺的子墨。似乎是受到了某种命令一般，欲杀子墨而后快！

　　登时，子墨身侧又成了一片恐怖的战场，十大人族强者片刻间便全部负伤，甚至剑一的剑道崩毁，血肉之躯反被其累，自受万剑之厄，看得子墨喉头一阵发苦！

　　坚持，在坚持！子墨在心底呐喊，他切实希望天罚快些完成，因为葬神之棺内的阵法已经完全开启，再强大的雷罚似乎都不能将之毁灭。加持原力控制的子墨对于这些感应最为清晰。

　　嗤嗤，无匹的雷罚的电光中，一道玄黄气息从那葬神之棺的棺盖缝隙出逸散而出，紧跟着一道惊雷砰然炸响。刹那间，子墨毛发倒竖，目若铜铃般地愣在那里！

　　“神棺已开启，可轰碎此空界，打开六道生门！”陡然间，惊呆的子墨耳畔传来了东荒神王的如雷般的大喝。

　　混沌初始，天地玄黄！三界六道亿万生命存在，皆由此衍生！但是这一刻，葬神之棺彻底开启所谓的棺中大阵之后，竟然逆天而现，产生了玄黄之气。对于这种气息，子墨也不是没有见过，曾经在古老的第三界，死界三途河彼岸花海等，俱都接触到过这种混沌初始气息。但是子墨却也清楚，这种古老的玄黄之气，号称万物衍生之源，称为万物母气也不为过。

　　但是此时却在葬神之棺之上逆天产生了，这种情景可谓震撼之极。这种本源气息诸天万界恐怕都极少地方才有存在，大多都已被消耗殆尽，或者衍变消失。还没有听说，有什么物体可衍生出古老的玄黄之气！

　　嗵，如若雷罚天鼓，穿透诸天万界一般，带着隆隆不绝的大道颤吟，将血色的世界苍穹轰出一道空洞。虽然不明白葬神之棺何以能够产生玄黄之气，但子墨还是听从了东荒神王所言，挥动石棺，轰天砸地，欲想轰碎这方天宇！

　　一击震碎苍穹，子墨心头震惊更甚，但他却也不再想其他。老神王已经说的够明白了，这是‘他’的诞生地，众人实力下降，神通无法发挥最强攻击，这所有的一切，绝对跟‘他’有着千丝万缕的关系。也只有轰碎这片空间世界，才能脱离束缚，恢复力量！


第四百五十章 乾坤染血泪

　　云雾茫，血洗九天换澄宇！

　　恨欲狂，拔剑斩道留英名！

　　“吼！”陡然间，生死门主宛如洪荒巨兽一般，发出了骇人的咆哮。登时，血色世界颤抖摇晃的更加厉害起来。显然是子墨轰穿了血色世界触及到了‘他’的本源，让他恐惧。明白这些的子墨，立时更加毫不犹豫地出手了，玄黄气息缭绕弥漫的葬神之棺在其天地原力的控制下，散发出一道道莫名的阵法纹络，竟然勾动出诸天万界的虚无道韵，震动嗡鸣。

　　可怕的石棺幻影带着湮灭粉碎一切的玄黄大阵气息再度冲天而起。这次的可怕力量更加浩瀚磅礴，恐怖的石棺幻影与气息还未冲上虚无九天，那一片血染的世界便开始出现崩溃消散的迹象。而那些幽灵邪魅的骇人存在，更是在第一时间崩碎消失了个干净！

　　“啊！”生死门主再度惊怒大喝。可见此时的‘他’对于葬神之棺浩荡出的阵纹的惊惧。

　　而子墨此时也更加确信葬神之棺的惊天伟力。一个聚集了无数人杰鲜血与智慧的石棺，其内包罗万象自成一界。可怕的大阵纵横交错，密布如网。

　　每一种大阵都可谓凝聚了无数人杰的智慧结晶。以血肉之躯祭炼石棺的人杰大能，哪个不是通天彻地的伟大存在？就连那些被熔炼进入棺体的神兵杀器，也都是不世出的无上神器！

　　所有的无上存在加持祭炼，皆为了打开催动石棺力量！可想而知，葬神之棺的开启不但像修者进阶一般引起了逆天雷罚，更是连诸天万界都为之惊颤的阵纹力量，有多么的可怕！

　　轰隆，毫无悬念的崩碎塌陷之声，轰动天宇苍穹。大片的血色天宇崩散消失，化为一片混沌。而与此同时，子墨便感受到一种清新的大道气息，那是无上的道力，也是存在的天道波动，再度被他感受到了。浑身上下的血肉身躯仿若呼吸到哦新鲜空气一般，开始恢复那种力量之感。

　　同一时间，子墨也发现其与人族强者的变化，一个个气势不断暴涨，就连被生死门主压制的东荒神王也逆势而起，疯狂反攻起来。

　　“六道生门？”子墨抬头望天，神色炯炯地道。一副英姿勃发的磅礴气势，陡然浩荡而起，震动扩散。“我就打碎这片邪恶的空间世界，看看‘你’到底是怎样的恶魔存在！”

　　以我生死之躯，清三界，扫六合！

　　血雨惊雷，换我人间正气！

　　纵使灰飞烟湮灭，我依然永生！

　　天地无伦，生当为人杰，死亦为鬼雄！

　　刹那间，血影、王晨等十大人族强者不由自主地被子墨的气势引动，莫名地吟唱出了古老的战歌。刹那间，天地悲凉，血色世界更加不稳定地颤抖起来。

　　“一群乌合之众，也想翻动大浪？哈哈！”似乎是听到了子墨的声音，生死门主狂笑九天。一边轮动生死轮回门与东荒神王纠缠大战，一边急速朝着子墨所在快速靠拢。

　　嗡，葬神之棺颤动嗡鸣，可怕的气机在子墨力量恢复，脱离这片世界束缚全力催动之后，如同逆龙一般冲天而起。顷刻间，风云变色，血色苍穹溃散消失，隆隆雷鸣不断显现九天。彷如灭世一般的混乱惨景，肆虐苍穹而现。

　　“轮回？”

　　“生死？”

　　“阴阳”

　　同一时间，全力轰砸生死门主，直欲崩碎诸天万界的东荒神王，一边出手一边漠然自语。好像是在梦呓一般，又好像是在拷问天机。但不管如何，老神王每说出两个字儿，其身上的气势便强大一分。

　　咔嚓嚓，强如生死轮回门的可怕大杀器也首度出现了崩断碎裂的声音。刹那间，不仅子墨等人惊震不已，就连生死门主也是骇然变色。

　　与东荒神王交手也非片刻，对于他的恐怖也了若指掌，虽不能力敌，但对方一时半会儿也奈何不了自己。可是现在，拥有生死阴阳黑暗光明各种法则力量的生死轮回门却出现了崩碎的声响。

　　这一惊非同小可，要知道生死门主虽然是‘他’的一缕化身，但是在某种程度上讲，也是一个恐怖的超级存在，非但拥有生死与阴阳本源法则气息，更是吞噬了光明与暗黑两大主宰。积聚四大法则与一身，可谓诸天万界至尊也不为过。子墨清楚，若非老神王出手，恐怕还真没有人可以拦得住生死门主。

　　“万界我为尊，道为我，我便是道！尔等蝼蚁，皆为我存，我亡尔等亡，我生尔等生！”嗡，如若大道音波，从生死门主口中飘出，好像贯穿了万古，凝练了时空。

　　此时此刻，准备全力轰碎血色世界的子墨，都感受到了一种彻底的臣服之感。仿佛生死门主吟唱的不是魔音，就是无上天道，诸天万界，亿万生灵都遵循的道，可怕至极！

　　生死门主迅速作出回应，可怕的吟唱音节一个个缓慢吐出，而生死轮回门的毁灭吞噬气息，好像要吞噬诸天一般，瞬间扩散无数倍，散发着可怕的气息，顷刻便将东荒神王笼罩在内。

　　“神王！”子墨惊呼，但是子墨也没有忘记，轰碎这片血色世界。他清楚，也只有轰碎这片世界，生死门主失去了颐指气使的本源依仗，必然力量大减。

　　而事实也正是这样，子墨惊呼声中，倾力一击。登时这方天地仿似受不住葬神之棺浩荡起伏的磅礴气息，瞬间崩裂炸碎。血色天地消失不见。下一刻，子墨顾不得查探虚空之上是否真的有什么六道生门存在，身化长虹激射而去，扑向了生死门主。

　　“万古金身不灭体，唯我独尊！”

　　轰，一道金色的力量气息刹那如同星辰染曜云空，自那生死轮回门内冲将而出。飞速接近的子墨第一时间看到了这一幕，身形便也戛然而止。

　　因为此时，子墨看到东荒神王非但无妄，反而浑身气势惊天动地。而更让子墨震撼的是，只见老神王甫一冲出束缚，便一把扯过虚空中的巨大的杀器‘东荒神城’朝着自己的口中吞去。

　　“这！”

　　“老神王？”子墨与十大人族强者惊声嘶吼。虽然见到老神王无恙，但是也非常不解他的所做。要知道东荒神城乃是他寄身的时空坟墓，也是他的大杀器。但是他却在这个时候将之吃了。紧跟着，下一刻，子墨等人彻底瞪大了眼睛。

　　东荒神王，一代不灭的神话。上古遗存的不灭金身，终究抵不过杀劫的侵染，终究要殉道！

　　“吒！”

　　一声厉喝，上动九天，下震幽冥。东荒神王脱身生死轮回门，快速将神城杀器吞入腹中之后，还未等惊惧的生死门主反攻之际，金黄的身躯化身万丈，仿若荒古大神出世，手可擎天，脚踏星辰。

　　嘭，一声震耳欲聋的崩碎之声，响彻十方天地。可怕的毁灭波动自老神王那巨大金色大掌中激射而出，浩荡九天十地。

　　生死门主联通他那无可匹敌的生死轮回门，在这一刻，彻底化为烟尘。一缕缕大道气机弥散消失，回归天宇苍穹。直到此时，子墨才清楚地看到众人所在的时空，一道道清晰可见的空间褶皱，起伏沉降。一眼就能看出，那些褶皱皆是一片片空间世界，无穷的时空，便有无尽的空间！竟然是可怕的空间乱流世界。不过他们的实力存在，已经完全可以承受这样的恐怖环境。

　　老神王，发狂了？子墨心底没来由地一哆嗦。但是紧跟着，子墨彻底无言，喉头一阵苦涩，不知道多久没流过泪水的眼眶，竟然开始水雾氤氲！

　　“我只能做到这儿了，剩下的，看你们的了！”仿佛遗言，又好像嘱托。东荒神王话毕，浑身染曜起无匹的金色光华，照耀诸天万界。

　　嘭地一声，万丈神躯，崩碎消失。而紧跟着，密密麻麻，起伏沉降的空间褶皱所在，一道闪耀着赤白光芒的虚无门户显化而出！

　　“老神王？”

　　“生死轮回门！”

　　子墨与十大人族强者悲恸九天。但是紧跟着，他们也明白了什么，老神王不惜身死的倾力一击，不仅灭杀了生死门主，更是将六道生门从虚无混沌中给打开！

　　第一时间，所有人还未来得及收回悲恸的伤感，便看到了让他们心房颤抖不停的一幕。巨大的银白光门四周，青龙白虎，朱雀玄武，四大人族至尊俱皆在列。只不过此时的白虎至尊与玄武至尊已经了无生息，只剩下一具躯壳而已。

　　光门的正中却是一个宝相庄严的大和尚。而光门的对面，一道若有若无的虚幻人影浩荡沉浮，散发出的可怕气息正紧紧咬住光门不动。第一时间，子墨从那大和尚想到了释迦摩尼。除了他之外，恐怕没有人能够与四大人族至尊共存，更别说要联手对抗莫名的邪恶存在了。

　　“好，竟然冲破了重重封锁，到了这里！魔种，老子还真是小看你了！”‘他’的声音，再现，近距离听闻，宛如雷声滚动耳畔，轰鸣不断。

　　“阿弥陀佛，你化道吧。非但他出现了，还带来了你的棺椁！”

　　嗡，释迦牟尼岿然不动，但是那靡靡佛音也不知道从哪里发出，震撼人心。而子墨更是头皮发炸，弄了半天，青龙皮皮与朱雀圣尊早就来到这里对付邪恶存在了，而这葬神之棺便是为邪恶的存在准备的？

　　“恶魔，受死吧！”子墨运转丹田原力，御使大道之力，再也毫不迟疑地控制着葬神之棺轰砸而去。原本对于东荒神王身死的悲恸，化为无尽的怒火，烧向了光门所在的恐怖人影。

　　但是一击发出，子墨便惊震住了。因为他发现，那看似近在眼前的光门与近前的恐怖存在，竟然好像隔了亿万空间一般，遥远，飘渺。一击冲去，毫无声息，波澜不惊！

　　“哼，小小棋子儿，老子挥手便可捻灭！”恐怖的存在都没有正视子墨的攻击，而是向着老和尚怒斥道。紧跟着，后面的声音，彷如被隔绝了般，子墨等人却再也听不到。

　　唰，幻影闪烁，一道衣袂飘飘的倾城人儿出现。一身紫衣，绝世芳华，凭空出现。

　　“紫烟？”子墨惊奇大震道。他实在想不到，这个时候凌紫烟为何会出现在这里，异常的突兀。

　　与此同时，不禁子墨如此，就连林墨汝，木青麟，那只血影等人近前，全都出现了亲人朋友等等。诡异的情景，在第一时间被识破。

　　“小心，幻象！”

　　轰隆，巨大的神通攻击，瞬间引爆。顿时，空间乱流再度发生了原子核爆般的毁灭波动。可是让人惊惧的是，这次出现的幻象似乎异常的恐怖，一个个幻象法力恐怖无边，弹指间天地震荡，世界沉浮！

　　而子墨也是越打越心惊，这‘凌紫烟’出奇的强大，也不知道用了什么秘法，把他的攻击一道道皆被轰了回来。让他如同身陷泥沼，几欲窒息般的难受！

　　“勾动原力，引动万界空间之力，镇压毁灭！”陡然间，子墨的脑海中再度传出了释迦牟尼的声音。似乎那道莫名的隔绝气机被冲破！

　　“前辈，如何助您？”子墨迅速回应道。但是与此同时，手中也没有闲着。照着释迦牟尼所言，利用大道的力量将那幻象抹杀。虽然知道那是幻象，但是子墨心中也一阵隐痛。

　　“少主，我来助你！九天大道，唤魔一刀，斩！”陡然间，狂喝惊天，子墨还未等到释迦牟尼的回话，便再度看到一道身影出现眼前。

　　“铁无极？”子墨心头惊震。但是迅速地，子墨不再犹豫，做出了轰杀的反应。速度迅即无匹，大道之力，滚动苍穹，瞬间碾过虚无。

　　嘭！一道血雨崩碎消失！

　　锵！一把黝黑的唤魔刀滚落虚无！

　　“这？”子墨目若铜铃，刹那间世界晦暗如末日。心房几欲被人一刀刀割碎了般，巨疼无比。先前轰杀凌紫烟的幻象之后，并没有血雨出现也更没有兵器显化。

　　“啊！……”

　　恨欲狂，怒火惊九天！子墨一声长啸，一把抄起那把滚落的唤魔刀，紧握的双拳不住颤抖，血水自那掌中缝隙不住洒落。而那葬神之棺也在其头顶震动颤抖，一道道骇人的波动，嗡鸣震荡！

　　这是真的唤魔刀，也就是说，方才死去的是真的铁无极，并非是如若凌紫烟般的幻象。虽然不知道他是怎样出现在这里的，但是子墨清楚，他误杀了……

　　“啊——，你，必须死！”子墨仰天狂吼，双眼猩红，如若疯魔！

　　“祭出石棺，接引六道生门，踏棺而来！”刹那间，释迦牟尼的声音又一次传进心头。

　　同一时间，林墨汝等人也嘶吼咆哮。因为他们也正身陷杀劫，这是邪恶天道的恐怖杀招，只有六道生门可阻挡这一切幻象的产生，并能依靠六道生门镇压邪恶天道！从那释迦牟尼等至尊存在的所做便可想到。此时的至尊强者护持六道生门，更是借助六道生门的力量与邪恶天道人影对峙，无疑是在相互消耗。

　　“快踏过万界星空，用葬神之棺加持六道生门，让我腾出手来镇压邪恶天道！”一向无悲无喜，如同老松盘卧的释迦牟尼，似乎是动了嗔念，催促道！可见此时此刻，他们面临的可怕压力，是多么惊人。

　　“我为轮回死主，掌控万界生死轮回，踩在诸神之上的大道存在。真是天大的笑话，镇压我，岂非就是镇压你们的道？”邪恶的恐怖存在，喝声如雷，还蕴含着无尽的嘲讽与蔑视！


第四百五十一章 大崩灭

　　轰隆，宛如穿透了万古时空，葬神之棺被子墨祭出利用无上原力接引大道法则，直接横跨无尽空间，到达六道生门所在！此时此刻，子墨已经不用在询问什么了，一切都已经清楚明了。邪恶天道化出了执念灵识，不再是冥冥中公平的天道，而是一缕邪恶的化身。

　　三界六道无尽岁月来的风云变幻皆是由‘他’而生！多少逆天大祸，多少生灵惨死，都是‘他’所为。整个西方神族在其中也成了他的棋子儿，就连法则巅峰的大能也难逃厄难。悻然古老的东方人杰大能，神通无匹，与之博弈到了今日！

　　葬神之棺，承载了多少人杰的亡魂，又承载了多少岁月沉淀下来的希望。咔嚓嚓，一阵天摇地动般的混乱颤动诸天万界，葬神之棺宛如一座横贯时空的巨大桥梁，延伸无限！这一时刻，子墨清楚，目的已成，他们可以踏棺而行进入六道生门了！

　　以我生死之躯，清三界，扫六合！

　　血雨惊雷，换我人间正气！

　　纵使灰飞烟湮灭，我依然永生！

　　一行十一人，在吟唱着热血沸腾的古老战歌中，登上了葬神之棺，踏棺而行，横渡无尽重叠空间！

　　“大无间地狱，镇压！轮回死主，毁灭混沌吧！”

　　也不知道多久没有动过的释迦牟尼佛祖，在子墨等人踏棺而来，进入六道生门后，腾身而起，冲了出去。与此同时，身前显化出一道恐怖如渊的黑洞漩涡，可怕的漩涡泛着极致圣光，瞬间扣向了邪恶天道。

　　同一时间，进入六道生门的子墨等人，也得到了关于邪恶天道的所有消息。

　　邪恶天道，又名轮回死主，而佛门法典则称这种存在为‘我执’，也就是万界生灵的妄念产生的存在。但就是这样的存在衍生了恶灵意志，并想完全凌驾万物生灵甚至天道之上，自成主宰，万界共尊！

　　不过与邪恶天道共生的还有另一个轮回死主，即善良天道。而在第三界出现的阴阳墓主，便是善良天道消失死亡后一缕印记，前身就是善良的轮回死主！轮回死主又分阴主与阳主，阴主恶灵，阳主善念，合起来为阴阳轮回俗称轮回死主！但是邪恶天道产生自主意志，不再为天道公平而存在。

　　起初，邪恶天道产生逆天灵智，虽然善良天道却不自知，但是本性使然，主动镇压邪恶天道。不过最后还是失败了。但是却也重创了邪恶天道，这也给后来的万族强者对付邪恶天道，提供了机会。

　　第一战，万界强者，陨落大半。那些无上存在虽强，但无法超脱天道之上。就连万族中的人族大能，玄武与白虎圣尊都以被镇压身勋而凋落！此时的邪恶天道意志已经化成了，恐怖的轮回死主，其力量渐趋形成，凌驾诸天！

　　但也就是这个时候，一群惊才绝艳的古老的东方人族大能人杰，精研天地运转，演化星宇沉浮。最后结合上古伏羲大神演算的太极玄法计算出了无数惊世大阵！而葬神之棺便是承载大阵的主体材料，可勾动万界之力，对抗轮回死主。

　　不过这大阵也需要一种力量来彻底激发，那就是‘荒’的力量，也是天地初始衍生生命的本源。神通卓著的古老人族，禅精竭虑，推演天地气机。终于算出在万年后，人族会出现一个逆天者，此人身负仇恨而生，杀劫而至！习练本源之法，将有机会接续荒古仙法，获取仙道之力。古老的仙道之力，便蕴含‘荒’的力量，俗称天地原力！

　　而这六道生门，也是后来无数大贤以死化道，凝结而成！只要六道生门存在一天，轮回死主便不能真正凌驾诸天万界。从某种形式上说，六道生门也可以说是第二个善良的天道，可与轮回死主争夺天道存在的天机气运！

　　“轮回死主竟然是天之化身？意欲凌驾诸天万界，掌控六道？”子墨神情一震。“众生执念形成的虚无存在而已，竟然敢如此逆天？葬神之棺！”

　　轰隆，子墨摄回葬神之棺，屹立六道生门正中。灿烂生辉的六道生门在四周璀璨显化，所有强者共聚环绕，就连青龙皮皮与朱雀圣尊也虚立子墨左右。那情形，就如同一尊无上帝王，托举一口棺椁，来此审判邪恶的轮回死主一般！

　　不过此时，子墨也得到了先前铁无极的死因，那一片忠心赤诚的铁家儿郎，竟然是闯入神界大地后随着青龙圣尊一同来到的这时空深处！可悲可叹，一代天骄，积聚忠义与一身的铁家英杰，就这么冤死在了子墨自己手中，子墨恨呐！

　　“我来接引葬神之棺镇压邪恶！”嘭，血雨飞溅，却是朱雀圣尊出乎意料地腾身而起，自爆身躯而亡，血肉之躯蕴含的庞大术法道力全都被六道生门吸摄，六道生门瞬间光芒大炽！

　　“子墨，快催动石棺配合六道生门，引动法则道力，镇压恶魔！”这一刻，青龙皮皮晃动着巨大的龙首，也大声愤怒地吼啸起来。

　　嘭，巨大的震荡波动，崩毁无数次元空间，如同星域风暴一般，波动所过，所有存在尽皆消失化为混沌星海！这便是，佛祖与轮回死主一击对撼的结果。

　　近乎化为人形虚影的轮回死主，安然无恙，但是一己之力撼动轮回死主的佛祖也异常恐怖，其力量似乎还在东荒老神王之上。但是这一击中，也看似吃了不小的亏，黄金血液洒落大片！

　　“死！”子墨早就怒发冲冠，听到青龙皮皮的大吼，加上佛祖的失败惨象，子墨再不迟疑。葬神之棺犹如活物，瞬间与六道生门发生共振，一道道庞大的天地伟力，衍生一束束光芒披练。这不断衍生的光芒披练，甫一冲进虚无时空，便震碎混沌，皴裂空间！

　　这一刻，子墨也切实体会到了无数人杰化道形成的六道生门的可怕，这与葬神之棺简直就类似一阴一阳的两种极端存在，配合一处激发出的力量，堪比极致法则道力。

　　上古先贤，雄才大略。敢于与轮回死主博弈，设下万古杀局，只为除恶！刹那间，子墨也清楚，为何说葬神之棺承载了人族的希望，而他是此劫的因果。布置下的这两大杀手锏，催动共鸣，衍生的道力，如同天地规则，非但具有阴阳之境，天道轮回之力，更是堪比法则天道，谁人可挡？

　　轰隆，巨响惊天，无数次元空间崩毁消失，可怕的力量还未轰中轮回死主，便长生了星宇空间的大崩灭。葬神之棺不仅为法则道韵催动的原力所在，也是攻伐主器！

　　镇压轮回死主，此棺异常重要，生之地便是死之所！子墨瞬间想明白了葬神之棺内，按照八卦方位布置的八座血尸高台形成的血色世界为何与先前被生死门主带着进入‘他’的诞生世界一样了。这葬神之棺内的世界，恐怕就是仿照‘他’的诞生世界而模拟衍生，目的就是要利用本源存在，借助外物镇压毁灭轮回死主！

　　轰隆，惊天俱震，终于在星空深处响起。万载沉寂过后，这里终于重新爆起可怖的毁灭波动。让人惊骇欲绝的法则道力，如同狂潮席卷诸天。无数次元空间在这次大碰撞中，化为飞灰。甚至子墨等人都可以清晰地看到，那无数次元空间内连带崩毁身死的那些生灵的悲号呐喊！

　　“天道？竟然模拟天道存在来镇压我？哈哈，这就是你们要毁灭我的仪仗？若是可以，万年前可悲的‘我执’便吞噬了我，而不是我吞噬他！”化为人形虚影的轮回死主，一击中似乎毫无损伤，再度狂笑地冲将而来。这一次，竟然是要主动攻击六道生门！

　　“狂妄！”得以间歇片刻的佛祖，眼见轮回死主几可逆天的狂霸，登时怒火冲天。佛门讲究的是因果，修持的是来生。平素最为讲究本心无我无他，更别说动怒了。

　　而此时，释迦牟尼老祖瞬间动怒，原本金黄赤霞染曜诸天的圣光，瞬间化为乌黑滚滚的气息。刹那间，如同阎罗冥狱，阴兵过境一般，虚空冷杀之气涤荡如潮。

　　浑身失去了金黄圣光的佛祖，如同一个魔尊降临世间，不再盘坐虚空，而是他步逼近，拦截杀向轮回死主。

　　咔嚓嚓，虚空震碎，一缕缕大道碎片从虚空剥落。佛祖似乎化身成魔，但力量更加恐怖。每一步，似乎都蕴含着无上的法则纹痕，踩踏乾坤！

　　“诸行无常，诸法无我！一草一世界，一花一乾坤！”佛祖禅唱着大道宏音，如同魔神在世一般，冲向了轮回死主。

　　“啊！”惨叫声，首次从轮回死主口中喊叫而出。不过这喊叫也是瞬间便消失不见！

　　轰隆，如同天塌地陷，焚天灭世一般。释迦牟尼，佛门老祖，人族一代大贤！就那样踏着诸天道韵，化身成魔，催动无尽业力，以身为器轰杀轮回死主。不过最终身死道消，化为一缕法则道韵进入了六道生门。

　　“佛祖？”

　　“佛祖……”一声声不甘的喊叫，从众人口中发出。子墨更是涕泪齐流，手持葬神之棺可催动无上伟力对付轮回死主，却眼睁睁看着佛祖身勋！

　　“没事的，佛祖涅槃而去，相信定然还有归来的一天！不仅是他，就连逝去的无上大道也有归来的一天！”青龙皮皮回首看着子墨等人，意有所指，语重心长地道。

　　不过一瞬间，子墨好像看到了一幕让他不甘的悲恸情景。紧跟着，也不顾形象，冲着青龙至尊，凄厉大喊：“皮皮不可！”


第四百五十二章 秩序

　　“圣尊不可！”

　　“啊！轮回死主，去死吧！”

　　刹那间，风起云涌，时空陷入大混乱！佛祖身勋，轮回死主遭创。所有人第一时间又感受到了青龙圣尊意欲化道加持六道生门的举动，登时悲号阻拦。更有甚者，林墨汝长身而起冲出六道生门的保护，杀向了轮回死主。但是那一击，犹如蚍蜉撼树……

　　“杀！”

　　“斩天道，逆乾坤，归还万界澄明！”

　　“以我热血，燃尽诸天之巅，灭杀轮回死主，值了！”

　　嗖嗖，又是数道人影冲将而出，扑向了轮回死主，但是无一幸免，尽皆身勋消失。急剧的变化，迅速发生，快到连青龙圣尊都来不及出手拦截！轮回死主的可怕根本不是他们可以想象，法则主宰在其面前都是蝼蚁般的存在。

　　“你们是人族的希望，护佑万族，接续传承！”青龙皮皮，深深地看了子墨一眼，挥手将蠢蠢欲中的人族强者们送回六道生门内。

　　“‘他’已遭创，再经不起几次镇压，千万不要错过催动力量的最强时机。子墨，靠你了！”青龙皮皮催动无上力量拦住意欲近身的子墨，话毕巨大的身躯也如朱雀圣尊一般，化为漫天气机冲进了六道生门。

　　嗡，光芒璀璨的六道生门，再度展现可怕的光芒波动，如同一轮曜日般，点亮时空深处的每一处角落。

　　几乎是一瞬间，双眼猩红，几欲滴血一般的子墨，不再言他，挥动葬神之棺，嗡鸣震动！刹那间，无尽时空自葬神之棺与六道生门共振而动的原点，发出了一道道法则纹痕。

　　这些肉眼可见的纹痕波动，比之第一次还要恐怖，直接净化了时空方圆亿万里的区域，所有的空间存在消失不见，但是让子墨等人惊骇得发狂的是，那轮回死主，竟然如同不死小强一般，再度脱离葬神之棺的镇压，苟延残喘地出现在虚无时空之巅！

　　“哈哈，我为不朽，万界共尊！到头来，你们都还是得死！”轮回死主，身化人形虚影，悬浮时空之巅。

　　不过此时，子墨也看出了一丝端倪，轮回死主不过是强弩之末。他可是清楚方才一击的惊人力量，六道生门与葬神之棺衍生而出的道则纹痕，再度将他重创。子墨相信，若是再有一次这样的轰击，他必然可以镇压轮回死主！

　　以我生死之躯，清三界，扫六合！

　　血雨惊雷，换我人间正气！

　　纵使灰飞烟湮灭，我依然永生！

　　这是血与泪的见证，这是生与死的抉择。古老的战歌声中，剩余的人族强者，血影，王晨，木青麟，乃至殁璐等等，俱都毫不犹豫地以身化道，融入了六道生门！

　　眼睁睁看着一个个熟悉的容颜，选择了赴死。而子墨却丝毫不再有伸手拦截的意思。双眼滴血的眼眸，空洞无神！直到最后一人彻底消失不见，时空中只剩下，他与轮回死主！

　　轰隆，万界震荡，可怕的天道法则，再度席卷出可怕的法则风暴，冲向了轮回死主！这一刻，子墨无声无息，宛如一具活死人般，冲向了轮回死主。那行为，似乎也做好了覆灭消亡的准备。

　　但是，轮回死主却不再像先前那般硬扛对付天道法则，而是选择了防御躲避。“哈哈，都死了，你也躲不过！看你还能撑上多久！最终还是将沦为我的棋子儿而已！”

　　轰隆隆，时空大震荡，延续了极远，毁灭了无尽星空与次元空间。大道的力量，天地可敌！但是让子墨目次欲裂的是，轮回死主果真又避过了死劫。

　　“啊——！”

　　仰天长啸，恨欲狂！

　　生为轮回，负仇伤！

　　大道我命，主沉浮！

　　王途绝巅，也消亡！

　　一个个念头在子墨心底深处急剧衍生，一个个相貌容颜闪现脑际。一生种种，犹如繁花过境，一一展现！

　　与此同时，子墨身侧的轮回死主也在虎视眈眈，似乎在窥觑着一击毁灭的契机！而相同的，子墨身躯前后的六道生门与葬神之棺也在嗡鸣震动，看似也在酝酿着最强一击。

　　规则，本源，法则，道力，一个个天地原力呈现的极致奥义在子墨庞大的意识洪流中被解析，参演！一心赴死殉道的子墨，终于静下心来一边防御着轮回死主，一边开始思考推演他的道！因为，他不想失败，最后一击，不是己死便是敌亡！从老神王所言的天地原力到本源呈现的秩序道纹！子墨默默地推演着自己的道！

　　嗡，一道波动砰然震动，也不知道过了多久，两相对峙中的子墨与轮回死主都动了。不过下一刻，让人震惊的一幕终于出现！

　　一道通天彻地的巨大的龙卷，形成了一片时空风暴，凭空显化。而飓风龙卷上下则是布满了一道道法则道力，就连加持着生死轮回门与葬神之棺的子墨也在风暴核心，化为阵眼，瞬间将轮回死主罩住！

　　“天地时空，我为峰！什么力量也毁灭不了我，杀了我就等于灭了你们的道！所以，我本不死，何惧来哉！”

　　轮回死主，猖狂咆哮，也不知道是惊惧还是愤怒，在风暴裹身的刹那间，竟然也凶猛地扑向了核心深处的子墨！轰隆，无尽空间崩碎，万界震荡……

　　也不知道过了多久，混乱的天地终于平静了下来。虚无的时空天地，一片混沌迷蒙。没有生息，更没有死气！

　　大道崩毁，修者灭尽！茫茫虚无，化为混沌！

　　而古老的灵长人族位面，千疮百孔的风月大陆之上！天崩地裂般的大破灭过后，幸存下来的人类生灵，开始了重新的生存挣扎！

　　一具具枯骨之下，艰难爬出的人类，木然地看着这个大变样的世界！就连毫无道力的凡人也死伤大半，幸存之人，丝毫不明所以。

　　风月以东的峡谷深处，一具同样浑身浴血的人类，陡然睁开了结着血痂的眼皮！不过眼神里同样是一片茫然！

　　“我，没死？”这是这个人类醒转后说的第一句话。尔后，缓缓起身，如同傻子般对着一处山石，接连挥掌。似乎是在挥动力量试炼掌力，但是几掌过后，那人颓然倒地。或许是知道了什么。

　　“哈哈，我成功了，‘轮回死主’死了。你们知道吗，我杀了‘他’……”良久，突兀地狂笑从那人口中发出，回荡山野！只不过此时的那人，状若疯傻，涕泪齐流！

　　“天道崩毁，万灵尽灭！就连原本的法则道力也全部消失不见。天地本源重归混沌，秩序将重建，我将新生……”

　　“我将新生？那他们呢？……”似乎是想到了什么，那人跌跌撞撞地朝着一座插天巨峰所在奔去，而那巨大山峰，却是曾经的狼神山所在！

　　只不过此时的狼神山，也是破败如废墟，尸骸遍地，唯独不见狼兽，更别提生人了。那人一步一踉跄，冲新改变了方向朝着大陆曾经最大的王朝都城所在，奔行而去。口中还念叨着什么‘凌紫烟’！

　　落寞的身影如同行尸走肉，看得遇到他的人类，以为疯魔出现，尽皆退避。不过说来也怪，那人疯疯癫癫却时常自言自语，说着别人听不懂的话，行走山川大野，似乎在搜寻着什么！

　　轰隆，也不知道又过了多久，天地间响起了大破灭之后的第一声惊雷，紧跟着虚无天空之上血色云雾弥漫蒸腾，如同血河天瀑一般，倒挂苍穹！不过好在可怕的异象，只在几个气息间又消失不见，紧跟着便大雨滂沱……

　　刹那间，天地澄明，大地生机重现，虚空之上产生一缕瑞彩，照耀云雾生霞！无数生灵欢呼雀跃，行走雨间……

　　同一时间，一处山野乱石间，出现了一个身穿紫衣宛如仙子般的女子与一只小狼，而他们的身前地上则躺着一个浑身污秽不堪，生死不知的人。仔细一看，却是所过之处，让人惊恐退避的那个疯子……

　　（全书完）

