

超级猛鬼分身

作者：奥比椰


内容简介：

　　发烧了几天，孟皈意外获得了一个超强悍的猛鬼分身！

　　这下有乐子了。孟皈一向没什么节操……

　　大半夜里不睡觉，到处去吓唬人，你到底要闹哪样？


第1卷


第1章 太没节操了

　　“你是谁？”

　　孟皈打量着面前这位身高达三、四米，面目无比狰狞的夜叉猛鬼，心中惊疑不定。

　　发烧了三天，烧糊涂了？出现幻觉了？

　　“主人，我是你的分身。”夜叉猛鬼很恭敬地向孟皈说了一下。

　　“分身？那我岂不是可以控制你？”孟皈绕着夜叉猛鬼转悠了一圈，根据一些在分身类的网络小说中学到的知识，自己在心里琢磨了起来。

　　这不是真的吧？是在做梦吧？这个梦似乎很有意思啊！

　　“当然可以，现在就把控制权交给主人。”夜叉猛鬼说了一下之后，孟皈感觉着自己就象是被一股强大的力量给拉扯了过去，片刻之后，他发现他真的可以控制这只夜叉猛鬼了！

　　“哦哈哈哈哈哈哈……我感觉我变得好强大啊！”

　　“这确定不是在做梦？”

　　“有了猛鬼分身，我岂不是要无敌于天下了？天下美女尽归我有，统一地球指日可待啊！”

　　“……”

　　“现在我还很弱，法力也基本耗尽，主人需要帮我修炼提升实力，积存法力值才行。”猛鬼分身提醒了一下孟皈。

　　“哦？那我怎么知道你是不是在利用我？”孟皈突然警惕了起来。

　　“怎么可能呢？我只是个分身而已……主人让我往东我不能往西，主人让我打狗我不能撵鸡……主人神念一动，我必死无疑……这是我们前世签订的灵魂契约，主人可仔细查看。”猛鬼分身连忙向孟皈解释了一下。

　　“好象……也许……是那么回事吧……”孟皈看着那灵魂契约，虽然不知道真假，但想来就算是利用，也是彼此利用不是？

　　而且，这一切真的不是在做梦？

　　“我要如何做才能提升你的实力、帮你积存法力值？”孟皈向猛鬼分身问了一下。

　　“我们鬼物都是以人类的恐惧为食，只要扮鬼把人吓尿，就能提升我们的实力，积累法力值。”猛鬼分身如实地回答了孟皈。

　　“这个好玩啊……大半夜里不睡觉，到处去吓唬人，想着都觉得会很有趣。”孟皈点了点头。

　　“这里有一张鬼榜，上面会列有一些罪孽深重之人，可以作为优先吓唬的目标……”猛鬼分身话音刚落，一张榜便浮现在了孟皈的面前。

　　“目前只有一个任务可以领。”猛鬼分身接着说了一下。

　　“你念我听听……”孟皈费力地看着那鬼榜。

　　“去吓唬一个名叫李誉的二十七岁男子，只要把他吓尿，从他身上提取到恐惧元，就可以提升我们的实力了。”猛鬼分身把任务内容大致地和孟皈说了一下。

　　“怎么吓？”

　　“主人可以消耗法力对环境进行幻化布置，让分身变成个索命女鬼之类的，反正只要把他吓尿就成，主人这么聪明，实际接一次任务应该就知道怎么回事了……接这个任务吗？”

　　“接。”孟皈毫不犹豫地答应了下来。以前看恐怖片都是被猛鬼恐吓，现在却要去扮猛鬼吓唬别人，这感觉还真有趣。

　　孟皈答应下来之后，耳边现出了一阵呼呼的风声，就象是在腾空飞行一样。

　　过了一会儿之后，飞行停止了，孟皈发现自己穿入了某户人家的房屋之中。

　　准确来说，是他的猛鬼分身到了这户人家的房屋之中，而他的本体此时仍然留在自己的卧房之中，在那里发着呆。

　　孟皈向四周打量了一番，发现他来到了一个浴室里。这浴室有十余个平米，装修奢华，一看就是有钱人家的风格。

　　看样子，这人应该是个富二代之类的吧？

　　“可惜任务目标不是美女，不然的话，就有眼福可享了……”孟皈忍不住吐槽了几句。

　　“现在不正严打么？弄一美女洗澡是会被和谐的。”分身很严肃地和孟皈说了一下。

　　“我靠！还有这规矩？”孟皈对此很是无语。

　　“三分钟后，目标人选李誉将会进浴室洗澡，我们有三分钟的时间布置现场，十分钟的时间完成任务，不然可能会暴露，要抓紧时间了！”猛鬼分身和孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈应了一声，然后四处打量了起来。

　　他这猛鬼分身暂时被局限在了浴室里，无法知道外面房间里的情景，而任务时限只有十分钟，那就在浴室里把目标吓到尿失禁吧。

　　浴室惊魂这种很狗血的剧情，一浴缸的血水肯定是必须的。孟皈思索了片刻，手一指，施展了一些法力，空空的浴缸里立刻多了一满缸的血水。

　　单纯的一浴缸血水还不够吓人，血水里要伸出个鬼头什么的就最吓人了，那就让分身假扮成女鬼躲在血水里好了。

　　对了，浴帘要先拉上，不然李誉一推门就看到一缸的血水，立刻大喊大叫着转身跑回了房间，或者报警什么的，浴室里的布置就没用了。

　　墙上再来几个血字？血字写在镜子上？然后……镜子‘叭！’地一声破裂？嗯，好好规划一下怎么安排才能达到最佳吓人效果，务必让这李誉吓到尿失禁才行。

　　这世上的人那么怕鬼，在现在的孟皈看来，其实当鬼也不容易啊！布置恐怖现场可是很劳神费心的一件事情。

　　孟皈不停地思索忙碌着，三分钟的时间一晃而过。

　　浴室外传来了脚步声，然后‘叭咔’一声，浴室的房门被人打开了，是本次任务的目标李誉，他推开浴室的房门走了进来。进入浴室之后便关上了浴室房门，走到了洗手池前，先洗了洗手，然后拿出一条毛巾洗起了脸来。

　　洗完脸之后，李誉对着镜子好好地照了照自己，然后又下意识地向身后看了一眼。不知道为什么，他心里突然些惴惴不安，就好象有什么不好的事情会发生一样。

　　就象现在，他明明只一个人呆在浴室里，却总觉得这浴室里还有另一个人的存在一样，这让他心里总有些莫名地紧张。

　　过了一会儿之后，李誉摇了摇头，冲着镜子里的自己笑了笑，觉得只是自己在吓自己而已……他父母还在外面厅里坐着说话呢！房门一直锁得好好的，怎么可能有人进来？

　　很快李誉就平复了心情，准备要去洗澡了。

　　这浴室里确实还有一个人，是孟皈的猛鬼分身，此时他正飘在空中四处打量着，在心里继续策划着接下来的行动。

　　当然了，孟皈的这个分身是鬼，李誉是看不到他的。

　　李誉走到了浴缸边准备放水，却又停了下来，他看着面前的浴帘有些发呆……

　　他隐隐记得浴帘平时应该是拉起来的，怎么现在浴帘是放下来的呢？

　　应该是记错了吧？

　　几秒钟之后，李誉摇了摇头，伸手拉开了浴帘……

　　“啊！！！！”

　　看到一浴缸的血水，李誉不出意料地厉声尖叫了起来，脸上的神情无比地惊恐，不知道是不是这血水把他的腿吓软了，他居然没有立刻转身逃跑。

　　而且也没有被吓到尿失禁。

　　“太没节操了。”飘在空中的孟皈分身一头扎进了到了浴缸血水之中，随即浴缸的血水里浮起了一个长发女鬼，满脸的血水，两只眼睛看向了李誉，只有眼白没有眼黑。

　　“啊！！！！！”

　　李誉看到血水里的女鬼之后，发出了又一声极为凄厉的惨叫，转身一边大声呼救一边向浴室的房门冲了过去。

　　孟皈分身化成的女鬼趴在浴缸边，使劲抹了把脸，又甩了甩长发上的血水……丫的都这样了，居然还没有被吓到尿失禁？

　　不行，目标想逃跑，要锁门了！

　　“叭咔”一声轻响，正当李誉冲到浴室门边开门的时候，本来只是从里面关上的浴室房门突然从外面被反锁上了，不管李誉如何用力扭转门把手，都无法把它打开。

　　“救命啊！救命啊！”李誉发现了不对，大声向门外呼叫着，疯狂地拍打着浴室房门。


第2章 小钱钱

　　“哈哈哈哈……”孟皈的女鬼分身怪笑了几声，他早就对这浴室使用了隔音术，现在任凭李誉喊破喉咙，也不可能有任何人听到他的呼救声过来救他。

　　不过正在大声呼救的李誉并没听到背后女鬼的怪笑。

　　李誉大声呼救了一会儿之后，整个人突然安静了下来，他站在这里能清楚地听到父母在客厅里的说笑声，但是刚才任凭他怎么拍打房门和呼救，他们都没有任何反应，这让他感到无比地困惑和恐惧。

　　安静下来之后，李誉发现客厅里父母说笑的声音越来越小，越来越低沉、越来越遥远，慢慢变得模糊不清起来，这也让他心里更加恐惧了，整个人的身体都颤抖了起来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　又是一阵女鬼的怪笑声在背后响起，李誉起了一身的鸡皮疙瘩，他连忙转过了身来，这才发现浴缸里的血水已经漫溢了出来，在浴室光滑的地板上流动着，变成了鬼爪的样子向他脚下流了过来……

　　“不要啊！”

　　李誉连忙向洗手池的方向跑了过去，想要躲开地面上的血水鬼爪。但就在此时，一只冰冷的女人手突然死死地抓住了他的脚踝，李誉猝不及防，一头摔倒在了地上。

　　“看你还往哪儿跑！”孟皈趴在地上使劲抓着李誉的脚踝，用一种极刺耳尖叫的声音和李誉说着，心里感觉这恐怖桥段如果放在电视电影里，肯定是酷毙了。

　　扮鬼还是很有成就感的嘛！

　　不过这李誉的心理承受能力也太强了吧？还没有尿失禁？

　　不行，熄灯术上场！

　　浴室的灯在此时突然熄灭了，四周一片黑暗……

　　女鬼的另一只手也抓在了李誉的另一只脚踝上……

　　“老婆我认罪！求求你饶了我吧！我明天就去公安局自首，你就放过我吧……”摔倒在地的李誉大声叫嚷着，两只脚乱踹着，想要踹开抓住他脚踝的鬼手。

　　“哦？你犯了什么罪？”孟皈听到李誉似乎话里有话，于是继续用那种女鬼很尖利的声音向李誉追问了一下。

　　“我不该把你推下楼，还撒谎说是你自己想不开跳下去的……老婆，我是一时冲动啊……悔不当初啊……你就原谅我吧……”李誉颤抖着声音说着。

　　“只是一时冲动么？”孟皈没想到这李誉居然杀了人！而且看样子还逃脱了法律的制裁，于是下意识地多问了一句。

　　“我不该在医院偷偷捏住你的氧气管……让你失去了被救治回来的机会……”李誉继续说了下去。

　　“你好狠的心啊……”孟皈差不多听明白是怎么回事了。

　　“都是小娜的主意，是她让我骗你上天台……我真是鬼迷心窍啊！不该在你怀孕的时候搞外遇，然后遇到了小娜这个狠心女人……”李誉继续痛哭流涕地忏悔着。

　　片刻之后，浴室的灯突然重新亮了起来，李誉发现他脚踝上什么也没有，而浴缸方向的地面上，也根本没有血水之类的东西。

　　浴室里一切正常，只是安静得可怕。

　　李誉颤抖着身体坐在浴室的地面上，不停地向四周张望着，显然已经害怕到了极致。

　　但浴室里的一切确实都很正常了，就好象刚才的一切都只是他的幻觉而已。

　　李誉慢慢地站起了身来，一边观察着身后，一边伸出颤抖的手再次扭动了一下浴室房门的门锁，但还是无法打开。

　　浴室的房门外面安静异常，什么也听不到，就好象父母已经回房睡去了一样。

　　李誉大着胆子再次走回了浴缸边，拉开浴帘，发现浴缸里空空如也，根本没有血水，也没有女鬼之类的东西。

　　刚才，确实只是幻觉？

　　只是……李誉突然觉得自己的脖子和后背有些不舒服，呼吸也有些困难，就象背着什么重东西一样。他下意识地伸手在自己脖子和后背上摸了摸，却是什么也没摸到。

　　李誉走去了浴室的镜子边，想要照一下自己背后究竟有什么，但镜子上莫名起了些水雾，他什么也看不清。

　　李誉伸手在镜面上抹了抹，也终于看清楚了自己背后的情景……刚才浴缸血水里的女鬼，此时正一脸血地翻着白眼骑坐在他的肩膀上，双手死死地勒着他的脖子，脸上现出某种很诡异的笑意。

　　“我一辈子……都会……趴在……你的背上……”孟皈的猛鬼分身用一种阴森森的语气和李誉说了一下。

　　李誉‘咚！’地一声倒在了浴室的地面上，与此同时，一股淡淡的尿臊味在浴室的空气中飘散了开来。

　　“目标被吓到尿失禁，任务达成。主人，我们的法力值恢复了不少，经验值也增加了不少。”猛鬼分身很高兴地和孟皈说了一下，然后带着孟皈回到了租住地的卧房。

　　“就这样了？”孟皈回到卧室之后，有些不甘地向猛鬼分身问了一声。

　　“还要怎样？”猛鬼分身回问了孟皈一句。

　　“他杀了人啊！他把她老婆推到楼下，还在医院里捏住了她的氧气管！这行为太恶劣了！只吓到他尿失禁就算惩罚了？”孟皈正义凛然地向分身说了一下。

　　“刚才的整个任务已经自动录制了视频存放在鬼榜任务简报之中，你可以随时从鬼榜转存到你的手机里，或者利用鬼榜的匿名系统把视频发布到网上，没有人会查出来是你发的。”猛鬼分身提醒了一下孟皈。

　　“哦？”孟皈连忙调出了鬼榜，里面的任务简报里果然有录制下的视频，打开之后正是李誉被他的猛鬼分身恐吓的全过程。

　　只是视频里没有出现女鬼之类的，也没有浴缸血水，从始到终只有李誉一个人在浴室里走来走去、然后倒在地上脸色苍白地自言自语之类的，他对孟皈的猛鬼分身说的每一句话，都很清晰地被系统记录了下来。

　　“太好了！”孟皈立刻利用鬼榜的匿名发布功能把这视频发布到了网上，并配发了一些文字说明，转发给了苍松市公安局、天湖省公安厅以及一些网络名人。

　　“侠之大者，惩奸除恶！”孟皈负手仰面四十五度看天花板，很有成就感的表情。

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。我们身为有节操、有正义感的猛鬼，当然要为民除害，去惩治恐吓那些做了亏心事却逃脱了法律制裁的人。”猛鬼分身很得意的语气。

　　“接下来怎么做？”孟皈向分身问了一下。

　　“可以去随意吓唬人啊！我们现在的实力……消耗一定的法力，就可以创建出一个长达10分钟的1级鬼域，把1个目标人选拉入鬼域之中，用猛鬼分身进行恐吓。”猛鬼分身向孟皈说明了一下。

　　“自由创建鬼域？想吓谁吓谁？这敢情好。”孟皈听猛鬼分身这么一说不由得大喜，以后见谁不爽，就把他拉入鬼域之中吓他个尿失禁，这似乎也算是一项异能吧？

　　“自由创建的1级鬼域，如果吓到目标尖叫，或者吓到目标尿失禁，可以获得双倍的法力值奖励，甚至还可以随机得到一些鬼榜奖励的卡片道具。但我们现在实力有限，每次创建自由鬼域，必须间隔五小时以上的时间……”猛鬼分身接着说了一下。

　　“对了，你还可以施展变钱术，多余的法力值用不掉的话，就把它们变成小钱钱……一次可以变好几百块钱出来……”

　　“哦？这样的话，我岂不是可以不用去上班了？靠这个就能赚不少小钱钱养活自己了？”孟皈皈扳着指头算了一番之后，不由得大喜。


第3章 讨个说法

　　法力值可以兑换软妹币，自由创建的鬼域如果操作得好，投入的法力值可以双倍赚回来，还可以赚到道具卡，这样以来，一天开它几个自由鬼域，至少都能赚到好几百块钱呢！

　　再发散一下思维……比如以后开个驱鬼事务所，一边装鬼吓人，一边帮人驱鬼消灾，说不定还会有赚大钱钱的机会……

　　当然了，目标肯定都会选择一些罪大恶极和为富不仁之人。

　　“有钱赚你当然不用去上班啦！专心做任务就好了。”猛鬼分身认可了孟皈的说法。

　　“我明天就去公司辞职。”孟皈那份象苦力一般的工作早就不想做了，听猛鬼分身这么一说，当然是立刻就做出了决定。

　　孟皈现在上班的地方是一家网络公司，名叫智丰科技，做一些对外出租服务器、网站策划制作、网络水军之类的业务。说是公司，其实一共也就十几号人，老板黄智强自己亲自坐镇兼任公司总经理。

　　孟皈是学计算机专业的，大学毕业之后就进入了智丰科技，虽然他工作很努力，但实习期三个月之后，老板黄智强仍然没有给他转正。现在已经五个月了，每次问起转正的事情，老板黄智强总以他工作能力不足、工作态度不端正为由推托，而不能转正就一直只能拿实习期工资，所以孟皈已经不想在这里继续做下去了。

　　昨晚做了系统任务得了不少法力值，兑换成钱话孟皈估摸着一共可以兑换到好几千块钱软妹币，现在更是有了可以赚钱的自由任务，本来就想辞职不干的孟皈，到了公司之后的第一件事，自然是去老板办公室炒了老板黄智强的鱿鱼。

　　“笃笃笃！”

　　“什么事？”老板黄智强见孟皈来到办公室门边很大声地敲着他的办公室房门，不由得皱起了眉头。

　　黄智强开办的这家智丰网络公司，以月薪万元的诱惑条件招揽刚毕业的大学生，但招聘进来之后，他就会以实习期为由只发一部分的薪水，实习期到了之后再以对方工作能力不足等理由无限期地推延转正时间，就可以一直低薪用工了。

　　反正他这公司也不需要什么技术含量，大多是一些纯苦力的工作，只要是计算机专业毕业的专科生就可以胜任，甚至晚上还可以招一些兼职在校生过来帮忙。所以根本不怕这些招来的学生嫌苦嫌累辞职，没人做了大不了他再去大学里招摇撞骗重招一批进来就是了。

　　“我辞职，不做了。”孟皈在黄智强的办公桌对面坐了下来，眼睛直视着黄智强和他说了一下。

　　一直以来这老板黄智强总是给孟皈很大的压迫感，和他说话都要小心翼翼的，随时防着老板生气拍桌子、扣罚奖金之类的。今天却是要炒老板的鱿鱼，孟皈终于有了一种扬眉吐气的感觉。

　　“想好了？别后悔啊……”黄智强抬头冷冷地瞅了孟皈一眼，又低下了头去。

　　“当然不会后悔。”孟皈回了黄智强一句，心里却是暗骂了起来……你个黑心老板，几个月前来你公司上你的当、受你的骗才后悔呢！

　　“那去把工作和小周交接了吧。”黄智强淡淡地回了孟皈一句，虽然孟皈工作很努力，但自前几天向他提出想转正被拒绝之后，这孟皈工作上已经表现得有些心不在焉了。黄智强估摸着孟皈不能转正迟早会提出辞职，不加薪留也留不住，所以这时候一点儿也没感到惊讶的样子。

　　“那个……公司还欠我三个月的薪水，什么时候能发下来？”孟皈向老板黄智强问了一声。

　　孟皈到公司上班以来，第一个月薪水发放还算及时，第二个月就有些拖沓了，第三个月、第四个月的薪水，加上这个月的薪水共计三个月的薪水，到现在都还没有发下来。

　　拖几个月薪水不发，当然也是老板黄智强的一种策略，这样可以让他更好地控制这些学生员工。

　　“根据公司的规定，你要辞职必须提前一个月通知公司，你没有提前一个月通知公司，这个月的薪水按公司规定当然会被扣除，不然你就必须在公司再做满一个月才行。”黄智强把一份公司的管理规定扔到了孟皈的面前来。

　　这当然也是黄智强的策略，如果孟皈为了这个月的薪水忍气吞声又在这里做一个月的苦力，到时候仍然拿不到被拖欠的薪水，相当于是又给黄智强多白干一个月了。

　　“好吧，这个月的薪水就算了，那……前两个月的薪水呢？”孟皈想了想之后只得退了一步向黄智强问了一声。

　　“按程序先去把工作交接了，回头再来结算前两个月的薪水。”黄智强不耐烦地扔给了孟皈一张工作交接表，然后向他摆了摆手。

　　不得已，孟皈只得离开了黄智强的办公室，在一位主管的监督下去和一位新来的周姓学生交接了手头上的工作。拿到周姓学生和主管的签字之后，孟皈再次回到了黄智强的办公室。

　　公司没有人力资源部和财务部，办理这些事情都要到老板黄智强办公室里来才行。

　　“你那两个月的薪水会在公司下次发工资的时候一并发给你。”黄智强拿到工作交接表、确认孟皈手头上的工作已经全部交接完毕之后，脸色却是更难看了，一句话就准备把孟皈给打发了。

　　“公司下一次发工资是什么时候？”孟皈当然要向黄智强问个清楚明白。虽然他现在有了猛鬼分身，不在乎这几千块钱了，但这些钱毕竟是他几个月辛苦换来的，不想就被黄智强这么平白无故地贪掉了。

　　“这个现在怎么能说得清楚？当然是公司账户里有钱了就会发给你，没钱发个屁啊？”黄智强拍着桌子很生气的样子。

　　“喂！现在是你欠我的钱，又不是我做错了什么，你拍桌子这么凶干什么？”孟皈对黄智强的态度很有些不满。

　　“你这是想找事么！？”黄智强恶狠狠地瞪向了孟皈。与此同时黄智强的司机，一名三十岁左右的光头壮男听到这边的动静也立刻冲到了黄智强的办公室里来，一起恶狠狠地瞪向了孟皈，并且捋起袖子露出了手臂上的纹身。

　　对付这些招聘来的乡下学生，黄智强已经很有经验了，一哄二骗三恐吓，没有搞不定的。

　　“我会去劳动局讨个说法！黄老板，你欠我的这三个月工资我一定会要到手！”孟皈看着自己的细胳膊细腿，知道自己动起手之后不是眼前这二位的对手，好汉不吃眼前亏，暂时只能先忍着这口气了。

　　“去吧！赶紧去！本来还想把工资发给你的，现在居然敢威胁我，那你就等着一分钱也拿不到吧！”黄智强对孟皈的话很不屑一顾的表情，他本来就不会再发孟皈的工资了，现在更是象找到了合理的理由一样。

　　孟皈气得浑身直打颤，他知道现在国家查欠薪查得很严，去劳动局的话，事情不一定会象黄智强说的那样，正义的劳动局肯定能帮他把钱要回来，但是，他现在不稀罕那点儿小钱了，也不想劳神费力往劳动局跑。


第4章 大礼包

　　“我会找报社公开你和智丰科技的丑恶嘴脸，让你以后再也骗不了人！”孟皈继续和老板黄智强交涉着。

　　“哈哈哈哈哈……去吧去吧！你真以为现在的报社记者是主持正义的啊？简直幼稚得可笑！”黄智强和他的司机听到孟皈的话之后，一起大笑了起来。

　　“我会在各个校园网上四处发贴，揭露你们的骗术。”孟皈又恐吓了黄智强。

　　“孟皈，你最好老实些！我知道你有个妹妹叫孟依，在苍松艺术学院念大二，你如果敢在网上胡言乱语，我可不敢保证以后她会出什么事情！实话告诉你，我堂哥是开夜总会的，他那里有很多打手，个个都比我这司机还长得壮！现在那里正好差几名陪酒小姐……”黄智强听到孟皈的话之后脸色阴沉了下来，指了指身边的光头壮男恶狠狠地向孟皈恐吓了起来。

　　“你敢动我妹妹，我绝不会放过你！”孟皈听黄智强这么一说，也不由得怒了，他最看重的就是他的家人，如果黄智强真敢对他妹妹孟依下手，他肯定会豁出去和黄智强拼命。

　　“所以，我们最好井水不犯河水。小孟，就算为你妹妹的安全着想，以后还是不要太冲动的好。”黄智强冷哼了一声，仍然是一脸不屑的神情。他知道这些学生胆子很小，就算是一些狠话，也不过口中说说而已。

　　“黄老板，你骗了这么多无辜的学生给你白白当苦力，就一点儿也不亏心吗？”孟皈摇了摇头，本来他只想走正道讨回自己的薪水，但这黄智强实在欺人太甚，而且正常途径短期内已经无法惩罚到他了，看样子要给他一些特殊的苦头吃才行了。

　　“亏心？赚到钱我只会很开心！亏心个毛啊？”黄智强脸上的神情更加不屑了。

　　“你欠我那三个月的薪水，今天你不给我，以后你会跪着求着几倍还给我，到时候别后悔。”孟皈平静了心情，淡淡地和黄智强说了一下。

　　“哟！好大的口气！那我们就走着瞧，看看你有多大的能耐！”黄智强一脸嘲讽的神情看着孟皈。

　　孟皈没再多说什么了，转身走出了黄智强的办公室。

　　可以自由创建鬼域，用自己的猛鬼分身去吓人之后，孟皈一直想找人试试手，但一时之间还没有找到合适的目标。随便找个无辜的路人下手感觉会不太好，现在好了，第一个目标黄智强自己送上了门来了，也不用有什么心理负担了。

　　……

　　昨晚李誉口供的杀妻犯罪证据视频被孟皈利用猛鬼分身匿名发布到网络上之后，引起了网民们很广泛的转发。

　　李誉在妻子怀孕时有了外遇，又恶毒地把自己的妻子推下楼，还因为要掩盖罪行，在医院里捏住妻子的氧气管最终导致妻子不治身亡，这些恶行让网民们无比地愤概。

　　苍松市公安局当初的办案民警也受到了很大的质疑，在广大网民的呼声下，天湖省省公安厅亲自派出专案组来到苍松市，对案件重新展开了调查。

　　看到网络上的实时报道，孟皈无比地欣慰，一个漏网的犯罪分子在他的努力下即将被绳之于法，没有比这更让他感到有成就感的了。

　　能力越大，责任就越大。每个热血未泯的男人心中都有个大侠梦，孟皈也不例外。要知道他以前可只是一个默默无闻的小人物，从来也没想过能以自己的能力去主持世界的公道和正义，现在有了这强大的猛鬼分身，可要好好利用一下了。

　　现在，还是先创建一些自由鬼域多练练手，以后在做猛鬼任务的时候就会更从容、更熟练了。

　　先拿那欠薪的无良老板黄智强开刀吧。

　　消耗一些法力值，创建一个鬼域，把黄智强好好恐吓一番，收集他的恐惧元提升自己的实力的同时，找机会好好惩治他一番。

　　好好筹划一下自己创建的第一个自由鬼域吧，争取能把这黄智强吓到尿失禁，这样以来就可以收回创建鬼域所消耗的法力值甚至还有得赚了。

　　孟皈知道那黄智强为了监督他骗招来的那些学生苦力们为他加班做事，晚上往往会在公司一直呆到十点半钟左右才离开，所以孟皈早早就在智丰科技所在的那栋楼里隐藏住了身形。

　　第一个自由鬼域的地点，孟皈决定设定在电梯里。

　　孟皈隐隐记得以前有一次他下班，正好和老板黄智强一起搭乘电梯，当时电梯出故障微微震动了一下，孟皈倒没觉得什么，只是那黄智强吓得脸色惨白，出门的时候还特意把物业人员叫过来狠狠地骂了一通，让他们好好把电梯修整一下之类的。

　　这黄智强应该是很害怕电梯出事故，所以才会吓成那样子，所以在电梯里吓唬他应该能起到不错的效果。

　　另外……孟皈被绑定了猛鬼分身，他觉得也不全是没有原因的，他猜测其中有个很重要的原因很可能是与他比较喜欢看恐怖电影、恐怖电视剧以及恐怖小说有关。这让他在面对这些事情胆量比一般人大的同时，也对各种恐怖电影、电视剧和小说里的恐怖桥段特别地熟悉，所以猛鬼分身去吓唬别人的时候，对场景和情节的设定把控也会比较得心应手。

　　不管这黄智强是否有电梯恐惧症，在恐怖电影、电视剧、小说里，夜晚的电梯总归是一个经常会发生恐怖事件的地点。狭小而封闭的空间，安静而孤独的环境，很容易就让人联想到一些不太好的事情。

　　这个电梯鬼域，隔音卡是必须的，不能让黄智强在电梯里的大喊大叫引起了别人的注意。上一次恐吓李誉的任务，成功完成后孟皈得到了一张隔音卡，倒是免去了兑换所需要的法力值。

　　还需要些什么呢？好好想想……

　　“因为这是你创建的第一次自由鬼域，所以鬼榜赠送了你一个大礼包，还是电梯鬼域专用的大礼包。”猛鬼分身突然开口和孟皈说了一下。

　　“好啊！都有些什么好东西？”孟皈一听不由得大喜，连忙向猛鬼分身问了一下。

　　“大礼包里有灯光闪烁卡、电梯升降卡、电话阻截卡……”

　　“灯光闪烁卡：使用之后在1级鬼域10分钟期间里，时不时可以让灯光闪烁一下，帮着制造恐怖气氛。”

　　“电梯升降卡：使用之后可以让电梯按你的设定忽上忽下，给目标以极大的心理压力。”

　　“电话阻截卡：使用之后一方面可以封闭住电梯里的手机信号，另一方面还可以拦截被恐吓目标所拨打的电梯里的紧急电话。”

　　“以后你就可以从鬼榜里兑换到这几张卡片了。”猛鬼分身介绍完大礼包之后和孟皈说了一下。

　　“嗯，不错不错。”孟皈感觉着有了这个大礼包之后，电梯鬼域差不多已经什么也不缺了。

　　一切准备就绪，孟魄在智丰公司附近隐藏住了身形，一旦时机合适，他就会把黄智强拉入到他创建的第一个自由鬼域之中，好好恐吓教训一番，迫使黄智强屈服并偿付他欠下的那些薪水。

　　甚至，让这黑良心的骗子老板付出更惨重的代价。


第5章 是男是女

　　今天黄智强的心情非常好，因为他成功地讹诈了孟皈，让他以共计四千块钱的薪水，平均每月八百块钱就请到了计算机系毕业的大学生孟皈在他公司里白白做了五个月的苦力，为他创造了至少一万多块钱的利润，这实在太划算了。

　　这已经不是他第一次这么讹诈了，甚至有刚毕业的大学生在他这里做了一整年最后只拿到两个月薪水的，然后在他的威逼恐吓之下，连个屁都没敢放就离开了公司。

　　只有够黑心才能赚到钱，这是黄智强一直信奉的生意守则。

　　在等电梯的时候，黄智强总感觉有什么人躲在阴暗处盯着他一般，但回头看过去，四周什么也没有。

　　‘叮咚！’

　　电梯到了，电梯门打开之后，黄智强走入了空无一人的电梯轿厢之中，他的司机，那个光头壮男已经先他一步下楼去开车子等他了，所以黄智强现在是一个人下楼。

　　在进入电梯之后，电梯里的灯似乎闪烁了一下，黄智强感到背后一阵阴寒，他下意识地再次向身后看了看，还是什么也没看到。就在这时候电梯门关上了，黄智强也没再多想什么，摁了下到1楼按钮之后，便静静地站在电梯里等着电梯下行。

　　黄智强所在的是5楼，但是摁下按钮之后电梯却没有下行，反而向上方升了上去，6楼、7楼、8楼……一直升到了14楼。

　　黄智强先开始以为自己错坐了正在上行的电梯，但当电梯显示出9楼、10楼之后，他突然感觉到了什么地方有些不太对……

　　这栋楼，好象一共只有八层，怎么电梯跑到9楼、10楼……甚至14楼来了？14楼是什么地方？天上？

　　电梯里的灯光也再度闪烁了起来，发出了渗人的滋滋声。

　　一阵恶寒袭上了黄智强的心头，想到某些事情之后他不由得脸色苍白，就在他拿着紧急话筒，想向物业询问是怎么回事的时候，电梯突然失重一般，直线向下方坠落了下去！

　　14、13、12……

　　10、9、8、7……

　　这么高摔下去还不死？

　　“啊！啊啊！！啊啊啊啊！！！”

　　黄智强一路大声惨叫着，双腿打颤跌坐在了电梯轿厢地面上，直到电梯‘砰！’地一声从14楼径直摔到了1楼。

　　电梯停下之后，惊魂未定的黄智强发现自己居然没死，他连忙从地上爬了起来，使劲摁着开电梯的按钮，想要离开这诡异的电梯。

　　就在此时，电梯却是再度启动，又开始了下行。

　　－1、－2、－3……

　　电梯直接下行到了－4楼，这才又重新停了下来。

　　－4楼？公司在这栋楼里租了好几年了，怎么从来没听说过地下还有四层？

　　黄智强连忙抓起了电梯轿厢里的紧急电话，慌不迭地向物业人员质问了起来：“这电梯怎么回事？怎么跑到－4楼来了？你们赶紧把我弄出来！”

　　“－4楼？不可能啊？您先别着急，慢慢说清楚是怎么回事？”电话里的女声有些奇怪地向黄智强问了一下。

　　“我刚才下班从5楼进入电梯，结果升到了14楼！现在又突降到了－4楼……”黄智强气急败坏地向电话里说了一下他的遭遇，然后又大声叫嚷了起来：“赶紧把我弄出去！我要投诉你们！”

　　“黄先生，你就不反省一下你为什么会遇到这么诡异的事情吗？”女声淡淡地回了黄智强一句。

　　“什么？”黄智强有些奇怪那女声为什么会这么说。

　　“做了亏心事，才会遇到鬼啊！你一直做亏心事，以后会一直鬼缠身的哦！如果多多行善积德，鬼自然不会来找你了。”女声接着和黄智强说了一下。

　　“你是谁？少跟老子装神弄鬼！老子什么都不怕！等老子出去找到你绝不会轻饶你！”黄智强全身发抖、色厉内荏地向电话里恐吓了起来。

　　“不用出去找我，我就在你身后。”电话里的女声突然从黄智强背后传了过来。

　　黄智强下意识地转过了头去，就看到一个披头散发的白衣女鬼站在他身后……

　　不会是贞子吧？

　　这女鬼当然是孟皈的猛鬼分身。

　　正当女鬼准备分开自己的长发，露出苍白的脸和流血的眼睛继续恐吓黄智强的时候，黄智强已经‘咚！’地一声一头栽倒在了地上，同时身上还传来了一阵尿臊味。

　　“我靠！这么不经吓？这就昏过去了？”假扮成女鬼的孟皈分身有些郁闷地看着地上的黄智强，然后慢慢地从空气中消散开了。

　　这黄智强受到惊吓之后，应该会主动把欠他和其他人的薪水补发出来了吧？只要达到了这个目的就行了。

　　电梯里‘－4’的数字，也在这一瞬间变成了‘1’，然后电梯门正常打开了。

　　“自由鬼域结束。”

　　“目标被吓到尿失禁，获得20点法力值的奖励，同时获得搜寻卡1张、标记卡1张、监视卡1张、幻视卡1张、血水1盆、血字1幅。”

　　猛鬼分身向孟皈报告了一下此次鬼域的收获。

　　“奖励挺丰厚的啊！”孟皈清点着第一次自由鬼域的战利品，心情不由得大好。10点法力值投入进去，多赚了10点法力值，兑换成软妹币有一千块钱，另外还得了些卡片道具，免了以后创建自由鬼域时还要自己消耗法力值去施法。

　　“不是每次自由鬼域都能让法力值增长，也会有一些自由鬼域让你血本无回。”猛鬼分身适时地提醒了一下孟皈。

　　“不可能吧？”孟皈撇了撇嘴不以为然的样子，扮鬼吓人这种事情还能血本无回？

　　“嘿嘿……”猛鬼分身笑了两声，没再多说什么了。

　　“分身，你有名字不？”孟皈向猛鬼分身问了一声。

　　“名字？嗯……你就叫我分身好了。”猛鬼分身顿了一下然后回答了孟皈。

　　“你是男是女？”孟皈接着向猛鬼分身问了一声，他和分身的交谈可以通过意念进行，意念之中，分身是某种电子提示音，听不出是男是女。

　　“这个……有关系么？”猛鬼分身大概是没料到孟皈会向它提出这么个问题来。

　　“当然有关系啦！如果你是位美女，我没事儿的时候可以多和你聊聊天啊！如果你和我一样是个带把的……那还是算了，我取向很正常的……”孟皈说完很无聊地大笑了起来。

　　“……”

　　猛鬼分身决定不搭理孟皈。

　　……

　　第二天孟皈等了一整天，都没有等到黄智强打电话通知他去补领薪水。

　　这丫的被鬼缠身了仍然不知道积德行善？这也太令人气愤了吧？

　　这几千块钱现在孟皈已经不太看重了，但是这口气咽不下去啊！

　　孟皈现在不用上班了，要找人练手熟悉自由鬼域，同时赚些法力值，见黄智强一整天都没给他打电话补还他的薪水，于是决定继续拿黄智强开刀，一直到他屈服讨饶时为止。

　　黄智强确实没准备把欠薪补发下去，他昨晚受到电梯女鬼的恐吓之后，首先想到的并不是自己做了亏心事被鬼缠身，而是觉得自己身上有晦气。于是他今天早上没去公司，而是开车去了市郊的古松观里，请一位老道士为他做法驱邪，然后又花了一千块钱买了张避邪符带在了身上。

　　听老道士说，这避邪符可以帮他避邪驱鬼，如果再有恶鬼试图靠近他，避邪符会自动飞出把那恶鬼给烧死！


第6章 弱点

　　黄智强因为昨晚电梯里的事情，身体有些不太舒服，离开道观下午回公司之后只简单地跟进了一下公司的工作，晚上没有在公司加班了。

　　在公司楼下草草吃过晚饭，大概七点钟的样子，黄智强就离开了公司坐车准备回家去了。

　　因为周围一直很多人，孟皈暂时没找到合适的机会下手，于是把那张标记卡用了出去，在黄智强身上下了个标记。随后孟皈拦了辆出租车根据标记卡的定位不远不近地跟住了黄智强，一起去到了他家所在的小区。

　　小区因为人多，晚上车进车出的，孟皈很容易就混进了小区里，在标记卡的帮助下，孟皈只需要呆在黄智强身边方圆一公里范围内，就可以随时对黄智强开启自由鬼域了。

　　确认了黄智强家所在的具体方位之后，孟皈退出了小区，花了一百多块钱，在小区外找了一个距离黄智强家不超过一公里的旅馆房间隐藏住了身形。随后他又把监视卡给使用了，使用之后他只呆在旅馆房间里可以随时观察到黄智强身边所发生的一切。

　　不管是标记卡还是监视卡，只要在目标一公里范围内都可以一直发挥作用，但只要离开目标一公里范围外，卡片就会立刻失效。

　　在监视卡的作用下，孟皈闭上眼睛之后视野中多出了一个小画面，画面可以缩放，可以对黄智强进行三百六十度全方位监视。此时黄智强正坐在沙发上，和他年轻漂亮的老婆张莉莉一起一边说话一边看着电视里的新闻。

　　过了一会儿之后，黄智强的老婆张莉莉要去洗澡起身离开了，客厅里只剩下了黄智强一人，而此时电视里正播放的新闻吸引住了黄智强的注意力，让他目不转睛地盯向了电视机。

　　这是个不错的下手机会。

　　看电视么？那就创建个鬼域，给他来个类似于贞子从电视里爬出来的桥段吧。

　　黄智强坐在沙发上正看女播音员播报新闻呢，电视画面突然一闪，一阵信号干扰之后，电视画面重新恢复了正常，但坐在那里的漂亮女播音员却是变身成了一个长发女鬼从电视里爬了出来，她发出恐怖的磨牙声来到了客厅地面上，并向坐在沙发上的黄智强爬了过来。

　　黄智强感觉着情况不对想要叫喊，却是怎么也喊不出声，想要站起身离开沙发，身体却是象鬼压身了一般一动也不能动，这让他感到无比地惊惧……

　　就在恐怖狰狞的女鬼即将爬上黄智强身体的时候，黄智强带在身边的那张避邪符突然飞了出来，‘啪！’地一下自动贴在了女鬼的脸上，化为一团绿火燃烧了起来。

　　避邪符烧完之后，趴在地上的女鬼消失不见了，黄智强身边的一切全都恢复了正常。

　　“我擦！什么东西？”孟皈大骂了一声，没想到他召唤出来的猛鬼分身居然被烧掉了！他耗费10点法力值创建的1级鬼域也被中止了！

　　“是道观里道士制作的避邪符，可以驱鬼避邪，不过不要紧，避邪符是一次性用品，用了就没了。五个小时之后，你可以再次创建一个新的鬼域。”猛鬼分身安慰了一下孟皈。

　　“避邪符？那我创建鬼域的法力值、使用的标记卡、监视卡岂不都白费了？”孟皈很不爽地向猛鬼分身问了一声。

　　“我说过嘛！创建自由鬼域也是有可能血本无回的……不过你的标记卡和监视卡也没有白费，只要你一直没有离开目标身边一公里的范围，这些卡片的作用就仍然有效。”猛鬼分身又安慰了一下孟皈。

　　“这猛鬼分身也太弱了吧？道观里一张符就把它给制住了？”孟皈对猛鬼分身很是不满，他以为他现在已经天下无敌，可以一统宇宙了呢！

　　“呃……我们只要吸收到足够多的恐惧元，就会越来越强大的……别着急，统一宇宙是迟早的事情……”猛鬼分身安慰了一下孟皈。

　　“靠！”

　　孟皈心里还是很不爽，既然如此，这件事肯定不能就这么算了，他账户里还有足够多的猛鬼法力值，只要他不离开，标记卡和监视卡不失效，大不了五个小时之后再对这黄智强开启一次自由鬼域好了。

　　很快孟皈就不说话了，目光被吸引回了黄智强家里……

　　“你怎么了？脸色这么难看？”黄智强新娶的年轻漂亮老婆张莉莉身上什么也没穿，只披着个不大的浴巾就回到了客厅里，神情有些奇怪地看着沙发上的黄智强。

　　“没，没什么。”黄智强霉着脸回了他老婆一句。

　　“你印堂发黑啊！不会是鬼缠身了吧？”张莉莉向黄智强打趣了一句。

　　“扯淡！”黄智强心情不太好地骂了他老婆一句。

　　“怎么和我说话呢？”张莉莉有些不高兴了，洗完澡之后，本来想撩逗一下黄智强呢，没想到他却这种态度。

　　“老子想怎么和你说话就怎么和你说话！老子……想怎么干你就怎么干你！”黄智强心情不爽，突然一伸手扯掉了他老婆张莉莉身上的浴巾，把她摁在了沙发上。

　　“喂……你还没洗呢！”张莉莉向黄智强抗议了起来。

　　黄智强根本不搭理他老婆的抗议，直接就霸王硬上弓了。

　　“我去！全3D真人动作片呢！”孟皈把监视卡的视野调到最大，很无聊地三百六十度全方位无死角地对黄智强家里发生的一切进行着观察。

　　“非礼勿视哦……”猛鬼分身提醒了一下孟皈。

　　“我在寻找目标的弱点，这样在创建下一个鬼域的时候也好有一定的针对性。”孟皈振振有词地回了猛鬼分身几句。

　　可惜黄智强不太持久，一会儿功夫就败退下来了。

　　“刚才装得那么威猛，把我吓死了，谁知道才两分钟就不行了，唉……比别的男人差远了。”张莉莉有些不爽地站起身嘲笑了黄智强几句。

　　“别的男人？小贱人你不会是想你的初恋小情人了吧？”黄智强心里妒火燃烧，很不爽地在他老婆屁股上打了一巴掌。

　　“你真无聊！”张莉莉恨恨地瞪了黄智强一眼，然后跑回了卧室里，并猛地一下关上了卧室房门。

　　“小贱人！”黄智强冲他老婆的背影又骂了一句。

　　“这黄老板四十岁左右的人了，娶了个二十多岁的年轻漂亮老婆，看样子疑心病一直很重，总是怀疑他老婆背着他在外面搞野男人，我以前去向他汇报工作的时候，不只一次听到他给他老婆打电话查她的行踪。”孟皈向猛鬼分身说了一下。

　　“哦？”猛鬼分身似懂非懂地回了孟皈一声。

　　“下一个自由鬼域，可以从这方面入手啊！”孟皈掩嘴打了个呵欠，他给手机上了闹铃，决定先睡五个小时，然后养足精神给黄智强来个夜半闹鬼。

　　……

　　凌晨两点钟。

　　黄智强被一阵尿意憋醒，急匆匆地下了床，来到了卫生间里。

　　正当他对着马桶准备放水之时，洗手池上方的镜子突然传来‘砰！’地一声闷响。

　　黄智强下意识地看向了镜子，却发现卫生间的镜子突然变得很透明了，无法照到卫生间里的一切，却是能透过墙面，看到他的主卧房间！

　　这也太诡异了吧？

　　此时他主卧房间的床上……有一个只穿着上衣的男子正骑在他年轻漂亮的老婆张莉莉身上，做着某种有节奏的运动。

　　而闭着眼睛的张莉莉却是一脸很陶醉、很享受的表情。

　　那男子……好象是张莉莉的初恋情人！？

　　“草！”黄智强大骂了一声，连忙向卫生间的房门冲了过去，但让他没想到的是卫生间的房门居然被锁住了，怎么也打不开，用身体撞都撞不开。


第7章 练功升级

　　此时的张莉莉当然没有和她的初恋情人啪啪啪，镜子里的幻境只是孟皈使用的幻视术的致幻效果罢了。

　　正在此时，黄智强的身后传来了一阵咕噜噜的声音，黄智强下意识地向身后看了一眼，发现抽水马桶里正向外涌出着血水。

　　“搞什么搞？”黄智强这会儿是真有些怕了，背靠着卫生间的房门，眼睛死死地盯向了抽水马桶。

　　又过了一会儿之后，一只沾满血水但显得很苍白枯瘦的手，从马桶里的血水中伸了出来，扒在了马桶边沿上，然后是另一只手也伸了出来。

　　两只手全都伸出来之后，一个长满黑发的脑袋缓缓地从马桶的血水中浮了起来，看样子有一个不知道是什么怪物的东西正缓慢地从马桶的血水中爬出！

　　黄智强感觉着情况不对，连忙上前了两步，猛地一脚踹在了那东西的头顶上。那东西被踩踹之后，发出‘吱哇！’一声，随后它的两只手突然变得很长，直接绕过黄智强的背后倒着掐在了他的脖子上。

　　黄智强顿时感觉好一阵窒息，但却无法挣脱，他试图掰开那两只细细的手臂，却发现那两只手臂如同铁棍钢筋一般结实，根本就掰不动！

　　那怪物的头部终于从马桶的血水中完全探伸了出来，是一张苍白泛青的女人脸，嘴唇烂开了，有几颗牙露在外面，她离开马桶水面之后，猛然向上探伸了出来，面对面在黄智强的脸面前停住了。

　　“你可以去死了！”孟皈的女鬼分身裂着烂嘴笑了一下。

　　窒息了好半天的黄智强拼尽一拳挥砸了过去，试图打烂面前这个女人的脑袋，但没料到这女人的脑袋比铁还硬，黄智强的拳头非但没有打烂她的脑袋，反而把手指骨头都给撞折了，疼得他唉哟哟直叫。

　　女鬼口中发出‘滋滋’的奇怪声音，一对骇人的眼珠极其凶狠狰狞地看着黄智强，随后她突然把没有嘴唇的嘴巴张得巨大，一口向黄智强的脑袋上猛然咬了过来……

　　黄智强一声不响地倒在了卫生间地面上，一阵尿臊味在空气中飘散了开来。

　　“自由鬼域结束。”

　　“目标被吓到尿失禁，获得20点法力值的奖励，同时获得标记卡1张、监视卡1张、锁门卡1张、隔音卡1张、泰迪熊一个。”猛鬼分身向孟皈报告了一下。

　　“泰迪熊是干嘛用的？”孟皈有些纳闷地看着手中的泰迪熊。

　　“泰迪熊虽然很可爱，但也可以用来吓人的哦。”猛鬼分身和孟皈说了一下。

　　“它也能吓人？你就扯吧……”孟皈对手中这东西很有些不以为然。

　　……

　　“老公！老公！你怎么了？”

　　当黄智强悠悠醒转过来的时候，发现他躺在卫生间的地面上，他年轻漂亮的老婆张莉莉正一手捂着鼻子，一手摇晃着他的身体，语气装得很关心但脸上却显得有些嫌恶。

　　黄智强推开了张莉莉，他坐起身后下意识地看了看身边的马桶……里面没有血水，也没有烂嘴唇的女人，而且他被打折的手骨也一点儿都不疼，根本就没有受伤，看样子是活见鬼了！

　　黄智强摸着自己的脑袋，他也不知道发生了什么事，在长长地喘了几口气之后终于让自己平静了下来。

　　“大半夜里不在床上睡，躺卫生间地面上做什么？”张莉莉见黄智强什么事也没有，于是抱怨了他几句。

　　黄智强心里本来就烦，听到张莉莉不太爽的语气之后，伸手给了张莉莉一个耳光。

　　“你干嘛！？”张莉莉吓了一跳，随即变得无比愤怒起来。

　　“你说我干嘛？刚才你躺床上和哪个野男人快活呢？”黄智强也是怒火外加妒火满胸，虽然知道先前那一幕似乎是他的幻觉，但黄智强心里还是很不爽，主要是对这女人先前看他的那种嫌弃的目光不爽，所以要故意向她找些茬。

　　他天天忙公司忙赚钱的事情忙都忙悄过来，这小贱人每天没事做也不老老实实呆在家里，谁知道她背着他的时候，有没有真和她的初恋小情人搞一起去了？

　　“你胡说什么呢！？床上哪有什么野男人！？”张莉莉很委屈地把黄智强重新推倒在了地上，气咻咻地冲回了卧室。

　　“小贱人你给我老实交待！”黄智强不依不饶地追了出去。

　　“你骂我？”张莉莉越发不高兴了。

　　“老子还打你了怎么着？”黄智强把张莉莉摁翻在了床上，伸手在她屁股上使劲打了几巴掌。

　　张莉莉顿时大哭起来，和黄智强撕打在了一处。

　　孟皈没兴趣看这对夫妻打架，掩嘴打了个呵欠关闭了视野中的监视窗。今天就到此为止吧！看那黄智强受到惊吓之后明天发不发他的薪水，如果还不发的话，那就继续开鬼域整他，一直到他受不了求饶为止。

　　……

　　又是一整天过去了，让孟皈很郁闷的是，那黄智强夜半里受到马桶烂嘴女鬼的恐吓之后，居然还是没有改过自新，也没有说主动补发他和其他学生薪水的样子。

　　看样子这人是不见棺材不落泪啊！

　　今天黄智强仍然没去公司，而是再度驱车去了市郊的古松道观里，找到了先前那位给他做法的老道士。

　　这次他花了八千块钱从老道士那里买了块避邪玉佩带在了身上。

　　孟皈并不知道避邪玉佩的事情，他心中不爽，晚上又去找那黄智强的晦气。但他的猛鬼分身在避邪玉佩上又吃了个大亏，直接被避邪玉佩上飞出的符篆击毁了，导致他开启鬼域的10点猛鬼法力值和一些卡片全都白白浪费掉了。

　　“先前黄智强去道观买来的避邪符是一次性用品，但这次买来的避邪玉佩至少可以使用十次，而且法力耗尽之后还能去道观里充能。”猛鬼分身分析了现在的情况之后和孟皈说了一下。

　　“不会吧？”孟皈更加气愤了，猛鬼分身居然对付不了一个小小的玉佩？

　　还有那黑了良心的黄老板，宁可花大价钱买避邪玉佩带在身上，也不肯支付他的薪水，看样子受到的教训还不够。但如果孟皈一直对付不了那避邪玉佩，以后他再想恐吓黄智强就难了，勉力而为的话只会白白地浪费掉开启鬼域的猛鬼法力值。

　　“这猛鬼分身也太弱了吧！？”孟皈现在心中越发不满了。

　　“会变强的……”猛鬼分身很没面子地小声安慰着孟皈。

　　“难道，现在，就这么放过他吗？”孟皈放出过狠话，却没能让黄智强屈服和讨饶，心中很是不爽。以前没有超能力，遇到这种事情也只能忍气吞声了，现在有了猛鬼分身，还不能惩治了这骗子就说不过去了。

　　“那避邪符和避邪玉佩只是1级的避邪物品，因为你现在的分身也只是一个1级猛鬼，所以无法对付了它。但当你的猛鬼分身升到2级的时候，他花钱买来的避邪玉佩就无法对你的猛鬼分身起到效果了。”猛鬼分身和孟皈说了一下。

　　“1级猛鬼？2级猛鬼？我这个猛鬼分身还能升级啊？”孟皈不由得来了兴趣。

　　“是啊！”

　　“我的分身要怎么样才能从1级升到2级？”孟皈连忙向猛鬼分身问了一声。

　　“你应该看过玄幻、仙侠、修真类的小说吧？”

　　“是啊……”

　　“练功升级嘛！做鬼榜发布的任务，或者去抓些孤魂野鬼，就可以提升你分身的猛鬼等级了。简单来说，你可以把你那猛鬼分身想象成一名修仙者、或者修鬼道的修真者那样练功升级，慢慢升级成为一个越来越强大的猛鬼！”


第8章 不敢相信

　　“你先前做的那个恐吓无良丈夫李誉的任务已经让你得到了10点经验值，还差10点经验值，差不多也就是再做一次鬼榜任务，你的猛鬼分身就可以从1级猛鬼升到2级猛鬼了。”猛鬼分身向孟皈详细解说了一下。

　　“那你赶紧在鬼榜上再给我找个新任务吧，让我的猛鬼分身从1级升到2级，好对付了那避邪玉佩，把黄智强这骗子给惩治了！”孟皈向猛鬼分身说了一下。

　　“这里正好有个抓小鬼的任务，有10个经验值可以拿，拿到这10个经验值之后，我们就可以从1级升到2级了，这任务你愿不愿意接？”猛鬼分身向孟皈问了一声。

　　“当然接啦！”孟皈连忙答应了下来。

　　“任务发布：在苍南大学10号教学楼五楼女厕所里捉一只吊死鬼。”

　　“任务时限：三天内。”

　　“任务目标：至少要把吊死鬼驱离10号教学楼。”

　　“完成任务奖励：猛鬼法力值100点、经验值10点、标记卡1张、监视卡1张、锁门卡1张、灯光闪烁卡1张、隔音卡1张。”

　　猛鬼分身把鬼榜上那些晦涩难懂的任务翻译给了孟皈。

　　“做了这个任务就可以升级变强大了？”孟皈向猛鬼分身确认了一下。

　　“从1级升到2级，我们还可以升到3级、4级，变得越来越强大……”

　　“猛鬼分身……究竟是怎样的一个存在？”孟皈接着问了一声。

　　“这个……我不知道，我只知道要绝对听从你的命令……”猛鬼分身和孟皈说了一下。

　　“你是谁？你好象并不是我的猛鬼分身，而是个代言人之类的角色鬼？”孟皈决定一问到底了。

　　“好吧，其实你可以把鬼榜当成一套扮鬼吓人发任务的系统，而我……是这个系统的系统助手……帮你和鬼榜之间进行交流……我……其实就是你的助手……和那个分身关系不大……”所谓的‘猛鬼分身’终于承认了它系统助手的角色定位。

　　“行吧，你说说这次任务的详情吧。”孟皈没再多废话下去了。

　　“这次任务所在的地方，苍南大学10号教学楼的五楼女厕所里，曾经有一个女生在里面为情所困上吊死了。之后有一些晚自习上到特别晚的女生去那里上厕所的时候，说听到里面有人哭，还有人说看到了那个吊死鬼。”

　　“因为那吊死鬼从来没伤过人，所以学校方面也并没有把这些女生的话太当回事，只当这些学生们以讹传讹闹着好玩罢了。你现在所要做的，就是找到那女鬼并捉住她，或者把她驱离苍南大学10号教学楼。”

　　“学校人很多，猛鬼分身不要随意出来吓唬人，你最好是本体先过去调查一番，和那女鬼接触一下……”

　　系统助手向孟皈介绍了一下任务详情。

　　“这样啊？”接下任务并思索了一番之后，孟皈突然有些后悔了。

　　先前那个吓唬恶男李誉的任务，包括他主动开鬼域恐吓黄智强的时候，他只需要布置好现场环境、以猛鬼分身把对方吓到尿失禁就行了。但这次的这个任务，却是要去捉一只吊死鬼。

　　和一只真正的鬼打架啊！而且要本体出马？

　　“不用担心，这次的任务目标只是个小野鬼而已。而你的分身现在是受鬼榜承认的、很正统的1级猛鬼，法力比她强上太多，她根本就不是你的对手。你只要在她出现的时候及时开启鬼域把她拉进去，你的猛鬼分身就可以很轻松地灭了她，或者把她驱离10号教学楼了。”系统助手象是知道了孟皈在担心什么，连忙安慰了他几句。

　　“真的？”孟皈听系统助手这么一说，倒是安心了不少。

　　“我还会骗你不成？”

　　……

　　苍南大学是苍松市排名靠前的几所大学之一，学校学生人数数万，占地面积很大，有大大小小几十座教学楼，到了晚上之后，这些教学楼都会开放给学生们在这里自习。

　　为了完成捉吊死鬼的任务，孟皈打扮成了一名大学男生的模样，拿着几本书混进了10号教学楼，在最靠近厕所的一间教室里找了个位置坐下了。

　　10号教学楼一共只有五层，现在才晚上九点多钟，虽然有闹女鬼的传说，但自习的学生人数很多，女厕所总有人进进出出，并没有女生因为害怕不敢去上五楼女厕所之类的，反而这些女生们在进厕所之后，偶尔还会因为那传说，嘻笑着互相装神弄鬼吓唬自己的同班同学。

　　这也是因为10号教学楼虽然有女鬼的传说，但并没有这女鬼伤人的故事传出，所以学生们在人多的时候，并没有对那女鬼产生出害怕的情绪来。

　　现在这月份并不是临近考试的时节，所以到了晚上十点钟之后，学生们就都陆陆续续地回寝室睡觉去了。一般只有少数超级努力的学霸级人物才会留在这里继续自习，但他们大多也会在十点半钟左右收拾书本下楼回寝室去休息。

　　今天十点钟之后，教学楼里就慢慢安静了下来，特别是五楼的几间教室里基本上没有什么学生了。厕所那边也不再有人进进出出，就算有少量留下来的女生想要去上厕所，这时候估计也不会单独去五楼的女厕所了，对孟皈来说，应该是个捉鬼的好时机。

　　为了捉到那女鬼好完成任务，孟皈已经做好了在那女厕所里守上一整夜的准备。

　　十点半钟的时候，为确保自己捉鬼的时候不受打扰，孟皈特意把五楼的所有教室都巡视了一圈。现在整个五楼除了另一头楼梯边的那个教室里亮着灯，还有两男一女三个学生没走之外，其他教室都已经熄灯空无一人了。

　　想来那个女生是不敢一个人去厕所里了，巡视完回到厕所附近之后，孟皈再次左右瞅了瞅，又等了十余分钟，确认四下里无人、女厕所里也没有人之后，这才抬脚走进了女厕所之中。

　　女厕所和那边男厕所的布局差不多，只是墙上没有立便器，墙边一共有五个格子。厕所最里侧的顶部原本有一根排水管暴露出在外，就是当初那女生上吊自杀的地方，现在已经被学校封闭了。

　　孟皈先喊了几声，然后才进去把每个格子门都推开检查了一番，确认了里面确实空无一人，也没有吊死鬼的踪迹。

　　没得已，孟皈只得守在了女厕所里，静静地等那吊死鬼出现。

　　四周越来越安静了。

　　“喂！在么？”孟皈向系统助手问了一声。

　　“在，有什么事？”系统助手回了孟皈一句。

　　“没什么事……就是……问一句而已……”孟皈没好气地回了系统助手一句。他胆子虽然大，但也没有大到没边的程度，上次装鬼吓人倒没什么，现在是要捉鬼、直面另一个鬼，现在周围又这么安静，感觉很有些渗人。

　　“哈哈哈哈……你不会是害怕了吧？”系统助手立刻鄙视和嘲笑了孟皈几句。

　　“怕个毛！我就是想问问……如果她一直不出来，我不是一直要守在这里？今天夜里不出来，我明天夜里还得过来守么？”孟皈连忙辩解了一通。

　　“任务期间，我没有权限给你任何任务提示，你一切只能靠自己哦！”系统助手一副幸灾乐祸的语气。

　　“你怎么不去死？”孟皈更加没好气了。

　　“你……男生怎么跑女厕所来了？”

　　正当孟皈和系统助手交流着的时候，一个惊慌失措的女声出现在了孟皈的身后。


第9章 原来如此

　　“啊？”孟皈连忙转过了身来，发现是一位大眼睛漂亮女生正站在女厕所门边看着他，举足欲逃的样子。

　　看这女生上身穿着的红格子长外套，孟皈立刻回忆了起来……她正是楼梯边教室里仍然没走的两男一女中的那个女生，没想到她胆子挺大的，居然敢一个人到这里来上厕所！

　　这下麻烦了，她一旦跑出去大声叫嚷起来，孟皈岂不是要被人当成女厕偷窥的色狼给抓起来？要知道这10号教学楼里就算五楼没人了，四楼以下可还是有几个学生没走的，加上学校晚上还有保安巡逻……

　　“抓流氓啊！”女生发现情况不妙之后，立刻不出孟皈意料，本能地大喊大叫了起来，并且向女厕所门外跑了出去。

　　没得已孟皈连忙开启了一个鬼域，把这女生给强拉了进去，并在鬼域里使用了一张锁门卡，把女厕所的门给从外面给锁住了。然后又使用了一张隔音卡，把女厕所里的所有声音和外界隔离了开来。

　　红格子外套女生见女厕所门很突兀地关闭上了，吓得是面无人色，她伸手拉不开门、又尖叫了几声之后，这才回过头来背靠在了女厕所门上，脸色苍白、神情无比紧张死死地瞪向了孟皈……这时候的孟皈已经不是孟皈的本体了，而是孟魄的系统助手，只是他现在并没有假扮成鬼的样子，仍然保持着他自己先前的形象。

　　没必要吓唬无辜的陌生人不是？

　　“我不是流氓，我其实……是个抓鬼的俗家修行的小道士，听师父说这里有鬼，所以才过来想练练手抓她。”孟皈的鬼分身向女生摊了摊手，胡乱扯了些理由向她解释了一下。他的本体则趁着这机会溜出了女厕所，并迅速向10号教学楼楼下跑去。

　　女生并不说话，只是继续很紧张地瞪着孟皈。

　　“你来之前这厕所里根本没人，你说我要是流氓，我能对谁耍流氓啊？现在你来了，我也没对你动手不是？我真的只是个捉鬼的小道士，请你相信我。”孟皈不知道该怎么向这女生解释好了。

　　“既然这样，那你打开门，放我出去。”女生过了半分钟之后，终于开口和孟皈说了一下。

　　孟皈本体已然逃离了教学楼，鬼域随时可以关闭，系统助手也随时可以消散，这时候倒也不怕女生出去大喊大叫让人把他给当流氓抓起来了。所以在沉默了一会儿之后，孟皈伸手一指取消了锁门卡，打开了女厕所的门。

　　女生见女厕所门打开，走出女厕所之后，似乎是长吁了一口气，神情也缓和下来了一些。她再次回头稍稍有些紧张地看了孟皈一眼，但并没有再大喊大叫了。

　　“谢谢你相信我。”孟皈的鬼分身小心翼翼地跟着女生走出了女厕所，虽然他的本体已经逃走了，但他并不想得罪这女生，要知道他的相貌可是已经被她给记住了。

　　“你真是个……小道士，过来捉鬼的？”女生在厕所外的走廊里远离孟皈站住之后，一边有些紧张地向楼梯方向张望了一番，一边问了孟皈一声，却没有立即逃跑的意思，可能是发现了孟皈确实对她没有什么恶意。

　　“是的。”孟皈有些奇怪地看着这女生，话说她的胆子也太大了，敢一个人在这种时候到这里来上厕所。另外她在遇到他、发现他能隔空关门开门之后，还敢继续留在这里和他说话，而不是立刻逃走，还真不是一般女生能做得出来的。

　　“我怎么相信你是捉鬼的小道士，而不是鬼变的？你……会隔空关门……开门……”女生的声音颤抖着问了孟皈几句，但还是没有离开的意思。

　　“捉鬼的道士当然要有些常人不会的功夫，不然怎么捉鬼？”孟皈向女生胡乱解释了一通。

　　“你捉到那个鬼之后，会怎么样对她？”女生沉默了一会儿之后，又向孟皈询问了一声。

　　孟皈心里对这女生感到越发奇怪了……这女生到底是怎么回事？这么关心那个鬼？

　　“你别奇怪，你们口中的那个女鬼，其实……是我姐。”女生眼中隐隐晃动着些泪光和孟皈说了一下。

　　“你姐？”孟皈听女生这么一说，心下倒是稍稍有些释然了。

　　“你过来捉她之前应该已经了解到了吧？她名字叫顾玲。我名叫顾琴，考到这所大学里来，每天晚上一个人来这里，就是听说了闹鬼的事情，想要见我姐一面弄清楚一些事情，可惜一直没能见着她。”女生神情有些黯然地低下了头。

　　“哦……原来如此……”孟皈点了点头。

　　“你还没回答我，你捉到她之后，会怎么样对她？”顾琴抬起头来再次向孟皈问了一声，神情变得很有些担忧。

　　“我只是把她从教学楼里带走，并不会伤害她。”孟皈听顾琴这么一说之后，自然不会说把女鬼杀掉之类的话了，而且鬼榜任务里也没有那么要求他。

　　“真的吗？”顾琴有些担忧和紧张的情绪终于放松下来了一些。

　　“我可以向你保证。”孟皈念及顾琴的这份姐妹情，心有不忍，于是向她进行了承诺。

　　“谢谢你……那……你……要怎么才能见到她？我每天晚上下自习之后都会来这里，但……从来都没有能遇到过她……”顾琴神情有些期待地看向了孟皈。

　　“守夜咯！如果你没闯进来，把我误认成了流氓，我会在这里守上一整夜，一直等到她现身为止。”孟皈摊了摊手和顾琴说了一下。

　　“那你……现在还会继续守她吗？”顾琴听孟皈这么一说，不由得有些着急起来。

　　“你相信我了？不再认为我是流氓了？”孟皈再次向顾琴确认了一下。

　　“嗯……对不起……”顾琴很认真地向孟皈表示了歉意。

　　“我留在这里的其实只是一个符篆化成的幻影，我的本体刚才怕被人当流氓抓起来，所以先逃出了教学楼。现在你既然不怀疑我了，那我就让本体跑回来继续守在这里吧，反正我是要一直守到她出现为止的。”孟皈和顾琴说了一下。

　　“幻影？好神奇啊……那你……赶紧让你的本体回来吧……”顾琴看了孟皈一眼，又向走廊里张望了一番，神情还是略略显得有些紧张。

　　“好的，他已经回来了，正在上楼梯。”孟皈和顾琴说了一下。

　　几分钟之后，十分钟的鬼域终结，孟皈的分身凭空消失，但他的本体也正好从楼下走了上来，在女厕所外面遇到了仍然站在那里等着的顾琴。

　　这女生长得很漂亮，堪称校花级别的，此时正无比紧张却又假装镇定地看着孟皈，让孟皈不由自主就对她生出了几分怜惜之情。

　　“现在时间不早了，我一个人在这里守着就行了，你还是先回寝室去吧。如果有什么话想转告你姐姐，我遇到她之后可以替你转告。”孟皈向顾琴说了一下。

　　顾琴眼中却是流下了泪来，向女厕所里张望了一番，又低下头来，欲言又止的样子。

　　“关于你姐姐的死，你是不是有什么想和我说的？或许……我可以帮上些忙？”孟皈向顾琴问了一声。

　　这大半夜的，一个人呆在这里很有些渗得慌，有个小美女陪着一起聊聊天解解闷，感觉要好多了。反正今天要在这里守上一整夜，也不在乎多耽误这几分钟的时间。


第10章 谎言

　　“我姐姐……是个很漂亮的女生、学习也很努力。”顾琴犹豫了一会儿，终于向孟皈开了口。

　　“看得出来……她和你应该长得很象吧？”孟皈看着顾琴漂亮的脸蛋儿回了她一句。

　　顾琴点了点头，被孟皈看得稍稍有些害羞脸红，还有些紧张的样子，又开始东张西望起来。

　　“要不……我们去旁边那教室里坐着慢慢说？”孟皈指了指厕所附近的那个教室，和顾琴商量了一下。

　　“好的，你……等一下……我先去那个教室里把我的书包拿过来。”顾琴回了孟皈一句，然后小跑了几步去了楼梯边的那个教室。过了一会儿之后，她拎着个小书包从里面走了出来，走过来之后跟着孟皈一起进了教室。

　　顾琴在教室里先找了个座位坐下之后，孟皈在她前面的座椅上回过身面对着她坐了下来。

　　“我们姐妹之间的关系非常好，她活着的时候，我们经常会通电话、聊QQ……”顾琴似乎陷入了回忆之中。

　　“我当时正在准备考试，她出事家里没人告诉我，他们到苍南大学来还撒谎说是出来旅游。直到后来我一直联系不上她，感觉着情况不对，才知道她出事的消息……我甚至连她最后一面都没有见上……”顾琴说着哭了起来。

　　“家人也是为你好，不想影响你备考的情绪……”孟皈叹了口气，他有个妹妹，他能理解兄弟姐妹之间这种手足深情。

　　“我根本不相信她会自杀！而且，她那段时间根本没有恋爱！更不可能为情所困自杀，这一切都是他们的谎言！为掩盖她真正死因而造出的谎言！”顾琴小拳头捏得很紧，情绪变得有些激动和愤怒起来。

　　“谎言？那……你觉得你姐姐真正的死因是什么？”孟皈有些疑惑地向顾琴问了一声。

　　关心顾琴、向她询问这些事情，似乎是有借机泡MM的嫌疑。不得不承认孟皈确实有一些这样的心思……象顾琴这样的漂亮女生，很难让男生不对她产生怜惜之情……但此时孟皈询问这些事情，也不全都因为这个原因。

　　弄清楚顾玲的死因之后，孟皈也好在顾玲出现的时候，能不使用暴力就不使用暴力，有针对性地劝说她离开10号教学楼，好达成他的任务。

　　“她是被谋杀的！就是那个自称是她男友的人，那个名叫夏亦初的恶男！我姐姐根本就没有和他恋爱，又怎么可能为情所困而自杀？她是被夏亦初谋杀的！然后把尸体吊在了这里！夏亦初家里很有钱，利用公安局的关系掩盖了一些证据弄成了我姐姐自杀的假象！”顾琴说到这里之后，两个眼睛都红了，小脸蛋儿也胀得通红。

　　“顾琴同学你别着急……那男人名叫夏亦初？你知道他住哪儿吗？如果你姐姐真是被他杀的，我只要见到他就有办法查出事情真相来，把他绳之于法为你姐姐讨还公道。”孟皈安慰了顾琴几句，然后向她保证了一下。

　　有猛鬼分身的帮助，孟皈把那夏亦初拉进鬼域里恐吓一番，不愁他不象那李誉一般老实招供。这种事情对别人来说或许很难查个水落石出，但对孟皈来说，只要把夏亦初拉入鬼域之中，装鬼恐吓一番之后，就可以轻而易举地从他口中逼问出真相来了。

　　根据先前的经验，鬼域之中发生的一切都会在任务简报中有全部的影像资料，到时候把那些证据发布到网络上，就算苍松市公安局有人想要替夏亦初遮掩也很难遮掩得住了。

　　甚至把那些在这事件背后，试图一手遮天的人也全都给挖出来、公之于众，还这世道一个朗朗青天！

　　或许，这才是系统助手这次任务真正的意义所在吧？

　　“你真的能为我姐姐讨还公道么？”顾琴听孟皈这么一说，本来无助和绝望的眼神里露出了些希望和期待。

　　“是的，而且，我答应的事情就一定会做到！”

　　孟皈向顾琴很郑重地点了点头，能力越大，身上的责任就越大，他大学刚刚毕业不久，热血未冷，见不得世间不平之事。现在他有了系统助手，可以做很多常人做不到的事情。如果鬼榜没有强迫他，他当然不会去做违法乱纪的事情，而是会尽自己的一切力量去维护世界的公道和正义。

　　哪怕只是一份微薄之力，如精卫填海一般，但也要去做。

　　“那个夏亦初现在具体住在哪儿，我也不是很清楚，我只知道他曾经也在苍南大学读书，是欧堂集团董事长夏延福的儿子。夏家很有势力，你恐怕对付不了他们。”顾琴想了想之后，神情又变得有些黯然起来。

　　“这个你不用担心，我既然能抓鬼，抓人就更加轻松了。既然知道他是欧堂集团董事长的儿子，那我顺着这条线找到他就是很容易的事情了，只要能找到他，我保证让一切真相大白于天下！就算他再有势力，我也一样把他绳之于法！”孟皈也握紧了拳头，对此是信心满满。

　　“那太谢谢你了。”顾琴一脸感激地看着孟皈。当男人心中有正义的时候，才是他们最帅最酷的时候。

　　“客气了。”孟皈连忙谦虚了一下，见顾琴这么看着他，突然也有些不好意思起来。他毕竟只是一个才毕业不久，没有恋爱经历的大学生而已，和一位校花级的美女象这样近距离聊天、被对方如此感激，还是他平生第一次。

　　“能向你问个问题吗？”过了一会儿之后，顾琴再次开了口打破了两人之间稍稍有些尴尬的沉默。

　　“问。”

　　“我以前……从来不相信这世上有鬼神……更不相信有人能抓鬼……我的问题就是……你……你为什么能抓鬼？道士都能捉鬼的么？如果……如果不好回答就算了……”顾琴小心翼翼地向孟皈问了一下。

　　“我……我算是个都市修真者吧？而且修的是鬼道，以抓鬼为生。象我们这种修真者平日里受到各种限制，一般情况下是不能轻易向世人展示自己能力的，所以你以前从没听说过我们。”孟皈思考了一会儿之后，瞎扯了一通向顾琴解释了一下。

　　修真者这个解释……似乎比系统助手和系统助手更高大上一些。

　　“刚才我把你误当成了流氓，所以你才不得已向我暴露了你的能力和身份？”顾琴有些歉意地冲孟皈笑了笑。

　　“是……啊……”孟皈看着顾琴美丽的笑颜，眼睛都移不开了。

　　小美女，我们谈恋爱可好？我还是个处男呢……

　　顾琴发现孟皈的目光之后，有些不好意思地转过了头去，看起来她平日里也很少象这样和男生聊天亲近的样子。

　　“呃……那个……我……该去干活了。现在时间不早了，你明天还有课吧？赶紧回寝室睡觉去吧。”孟皈回过神来之后，看了看时间连忙站起身来和顾琴说了一下。

　　“我陪你一起守一夜吧，以前我一个人不敢在这里守到太晚，所以一直没有能见到姐姐，现在有你一起，我想守一夜试试……”顾琴犹豫着和孟皈说了一下。

　　“这样……不太好吧？你和我也只是刚认识而已，一点儿都不熟，你就不怕和我呆在一起不安全吗？”孟皈当然希望这一夜能有美女相伴，但有些该说的话还是要说出来才是。


第11章 举手之劳

　　“你那么厉害，真要对我有什么坏心思，刚才就已经下手了。但你没有，说明你是个好人。”顾琴看着孟皈的眼睛和他说了一下。

　　“我是不是好人我不知道，但我是个一诺千金的人，既然答应你要查清楚你姐姐的死因，就一定会一查到底，把坏人绳之于法！”孟皈被顾琴的信任和她美丽的大眼睛所感动，不由得有些热血沸腾起来。

　　“谢谢你，你确实是个好人，有你在，我在这里守夜就不害怕了。”顾琴再次很感激地和孟皈说了一下。

　　“守一夜……你不怕鬼么？”孟皈想了想之后又向顾琴问了一声。

　　“她是我姐姐，而且她从来没有伤害过任何人，也更不会伤害我。”顾琴低下了头，眼睛又红了。

　　“那倒是。”孟皈叹了口气。

　　……

　　从教室里搬了两个凳子过来，孟皈不停地找着话题和顾琴说着话，倒是和她慢慢熟络了起来。

　　夜深之后，顾琴看起来很有些疲累，不停地打着瞌睡，孟皈也就没再和她说话了，而是静静地观察着周围的一切。

　　因为已经创建过一次鬼域了，下一次创建鬼域必须要在五个小时之后，所以现在的孟皈呆在女厕所里，多少还是有些担心。

　　能开启鬼域的情况下，孟皈的分身身为1级猛鬼，当然不会害怕孤魂野鬼顾玲，要捉她会很容易也没有什么危险。但不能开启鬼域，他就只能以本体面对顾玲了，不知道在他不能开启鬼域的时候，如果本体遇到了那顾玲会是什么后果。

　　不过一切担心都是多余的。

　　五个小时的时间过去了，顾玲一直没有出现。

　　可以再次创建鬼域之后，孟皈也就没有什么好害怕的了，而是一心想要那顾玲尽快出现。

　　又过了几个小时，天倒是慢慢亮了起来。孟皈又疲又累，但一直努力支撑着没让自己睡去。

　　楼下开始出现了一些脚步声，有学生从附近经过，再过一会儿，很可能就有学生进教学楼来早自习了，继续呆在这里就不太好了，孟皈和顾琴说了一下，两人一起离开了女厕所。

　　“看来这一夜是等不到你姐姐了。”孟皈瞅了瞅身边的顾琴。

　　“有人说见过她，但不知道为什么她不肯见我。”顾琴也非常瞌睡，没能见到姐姐顾玲，她看起来很有些失望。

　　一夜过去，孟皈不只是疲累瞌睡，还很有些饿，他估摸着顾琴应该也饿了。

　　“我下楼去买些早点，你就在教室里等着我，我去去就回。”孟皈和顾琴说了一下。

　　“不用了，太麻烦你了，怎么好意思呢……”顾琴连忙和孟皈客气了一下。

　　“这有什么？举手之劳而已，等着我啊！”孟皈说着就跑下了楼去。

　　苍南大学很有些大，卖早点的地方距离10号教学楼也很有些远，孟皈一路打听着一路跑了过去。等他买了早点气喘吁吁重新跑回10号教学楼五楼之后，已经有一些学习特别用功的学生来到教室里早自习了，但顾琴却是已经离开了。

　　孟皈找遍了五楼所有教室，都没有找到她的身影。

　　孟皈甚至找了个无人的时机溜进女厕所找了一圈，也没找到她的人。

　　回寝室去了？

　　可能是觉得吃他买的早餐不太合适吧？毕竟两人不是恋人的关系。

　　唉……孟皈使劲拍了拍自己的脑袋……和她呆了一整晚，居然忘了要她的联系方式了！

　　不过，没见到姐姐顾玲，今晚她还是会过来上晚自习，然后守夜的吧？

　　再见到她之后，一定要向她要个联系方式才是。

　　天亮之后，10号教学楼人来人往，女鬼顾玲估计是不会现身的了，捉鬼要等到晚上没有人之后再说了。

　　孟皈不用去上班，所以在离开苍南大学之后，他直接回了租住地，躺在床上好好地补了个觉，睡醒之后便立即开始着手调查欧堂集团的事情了。

　　欧堂集团的主业是做房地产生意，兼营家俱城、投资方面的生意，在孟皈所在的苍松市很有名气。欧堂集团总部设在国贸大厦四十五楼，孟皈上网一查就查到了这些资料。

　　除了查到欧堂集团的地址之外，孟皈还在欧堂集团的网站里查到了一些他们集团高管的资料。在这些高管之中，孟皈找到了一个夏延贵的名字，和公司董事长夏延福只差一个字，看样子是夏家家族里的人，应该会认识夏亦初，知道夏亦初在什么地方。

　　夏延贵在欧堂集团负责家俱城的生意，而且最近他的家俱城正在招商。孟皈花了些时间粗粗地了解了一下家具行业的现状，并使用一些法力值兑换成软妹币出门给自己买了一套西装皮鞋穿上，又给自己印了一包名片，假装成某家具公司的经理，这才动身去了国贸大厦。

　　听说孟皈是过来准备在欧堂集团新开的家具城里租一块大场地，欧堂集团的招商经理亲自接见了孟皈，但孟皈并不想和他谈，坚持要见公司的夏总。

　　招商经理和夏延贵通了电话之后，夏延贵答应了在半小时后见孟皈。

　　后面的事情就简单了。

　　确认了夏延贵的办公室所在，也确信了他就在办公室之后，孟皈没进去，直接开启了一个鬼域把夏延贵给强拉了进去。夏延贵是夏亦初的叔叔，确实和夏亦初很熟识，经受了一番鬼域里模拟酷刑摧残之后，夏延贵很快就把夏亦初的照片、联系方式、住址、行踪什么的全都告诉了孟皈。

　　这几天夏亦初到玉京市去了，明天上午飞回苍松市，大概九点钟到。

　　夏亦初的女友沈婷会去接夏亦初，两人约好了车子直接去刚开业的狂欢谷，夏家经夏亦初的手新投资的一个游乐场。一方面视察自家新投资的产业，另一方面两人也会在里面体验一下那些游乐项目。

　　既然如此，孟皈只能等夏亦初明天飞回苍松市之后再去找他的麻烦了。

　　弄到自己所需要的情报之后，孟皈的本体没再去见那夏延贵便离开了国贸大厦。

　　时间差不多下午五点多钟了，在路边吃过晚饭之后，孟皈在街面上随便逛了一圈，感觉很有些无聊，于是便早早地乘车去了苍南大学。

　　孟皈到苍南大学的时候大概是晚上八点钟左右，此时10号教学楼里灯火通明，五楼的教室里到处都是学生，几乎都没有什么空座位。

　　孟皈一间教室一间教室地找了过去，把每个伏桌自习的女生都瞅了一眼，想要找到昨天那个红格子外套的大眼睛美丽女生，可惜一直没有找到。

　　她今天应该换衣服了吧？女生换衣服是很勤的。

　　反复找了两圈之后，孟皈确信了顾琴确实还没有到10号教学楼五楼来。

　　找不到她的人，不知道为什么……孟皈心中隐隐有些失落。

　　不会是喜欢上她了吧？

　　今晚这么早就过来的原因……似乎就是因为她，很想早些见到她的样子。

　　她对他好象并没有那方面的意思，只是想让他帮忙见到她姐姐，弄清她姐姐被谋杀的真相而已。

　　不知道为什么，孟皈突然觉得自己好象之前在什么地方见过顾琴。

　　前世么？为什么突然就对她有种很奇怪的熟悉感觉了？而且……很想关心爱护她的样子。

　　小美女，该不会有什么媚惑术吧？

　　孟皈笑了笑，又摇了摇头，觉得自己这些想法实在太无聊了。随即他在某个教室角落里找到了一个刚刚空出来的座位，然后毫不客气地趴在那里呼呼大睡了起来。


第12章 联系方式

　　昨天熬了夜，今天白天一整天又在跑欧堂集团的事情，孟皈现在很有些困，所以这一趴下就睡着了。

　　当孟皈醒来的时候已经是晚上十点四十了。

　　教室里上自习的学生都已经走空，但当孟皈从趴着的桌子上起身的时候，却是一眼就看到了正坐在身边看着他的顾琴。

　　她外衣没有换。

　　熟悉的红格子外套，熟悉的美丽大眼睛。

　　重新见到她之后，孟皈心里莫名地有些小激动，还有些淡淡的小甜蜜。

　　这不会是初恋的感觉吧？

　　“你……什么时候过来的？”孟皈开口向顾琴问了一声。

　　“十点钟过来的，你一直睡着没醒。”顾琴向孟皈笑了笑。

　　“把我叫醒啊！让你等了这么久！”孟皈看了看手机时间有些歉意地向顾琴说了一下。

　　“那怎么行？你昨晚很辛苦的。”顾琴摇了摇头。

　　“不辛苦，都是应该的。”孟皈连忙回了顾琴一句。

　　两人互相看了一眼，然后陷入了沉默。

　　“我今天去了欧堂集团，见到了夏亦初的叔叔夏延贵，弄到了夏亦初的行踪地址。他明天回苍松市，我会找机会逼问出他谋杀你姐姐的真相……”孟皈想了想之后把他白天的事情和顾琴说了一下。

　　既然答应她了，当然是义不容辞要把这件事情办好。

　　“太谢谢你了，夏家人不好惹，你要小心自己的安全……”顾琴很感动地和孟皈说了一下。

　　“我连鬼都不怕，还会怕人？不用担心我。”孟皈拍了拍胸脯，很豪气的样子。

　　“这世上……有些人比鬼更可怕。”顾琴摇了摇头，神情有些感伤。

　　“或许吧……那个……对了，你的手机号给我一个吧，我有什么消息了，也好随时联系你。”孟皈借机向顾琴索要了一下联系方式。

　　“我总是记不住自己的手机号，你把你手机号报给我，我打给你吧。”顾琴取出了一个小巧的粉色手机和孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈把手机号报给了顾琴，看到顾琴的手机号出现在了自己的手机屏幕上，孟皈长舒了一口气，把它给存储了起来。

　　“白天上课的时候我可能会关机，你若打不通，就改个时间再打试试。”顾琴和孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈向顾琴笑了笑，如果想和她有所发展的话，要到了她的联系方式似乎是一个很好的开始。

　　“今晚还守夜吗？”顾琴指了指厕所的方向，向孟皈问了一声。

　　“嗯，我必须要守到她才行。”孟皈点了点头，已经过去了一夜，如果今天夜里还守不到顾玲，就只剩明天一夜的时间了。

　　“那我们过去看看吧，或许她今晚会现身呢！”顾琴和孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈应了一声，然后站起了身来。

　　看着小心翼翼走在前面的顾琴，孟皈心中有种说不出的小甜蜜感觉……本来很无聊的一个捉鬼任务，因为她的出现变得有些温馨起来。甚至让他在白天的时候，总是隐隐期待晚上的到来，似乎捉鬼已经变得不再重要了，重要的是能再见到她。

　　不知道结束这次的捉鬼任务之后，还能不能有别的和她呆在一起的机会。

　　找个时间约她出去外面吃个饭吧？

　　到了女厕所门边之后，顾琴却是停下了脚步，有些紧张地回看了孟皈一眼。

　　“我先进去看看吧……”孟皈估摸着顾琴还是有些害怕，于是先一步走进了女厕所。

　　“好象有人。”孟皈进了女厕所之后，却是立刻退了回来，小声和顾琴说了一下。

　　顾琴也伸头向女厕所里张望了一番，果然，五个格子之中最中间的那个格子门是锁住的，似乎有人在里面。

　　“你去拍门问问吧，确认一下里面是不是真的有人，如果有人我就不太方便进去了。”孟皈和顾琴说了一下。

　　“你怎么知道……里面是人……还是鬼？”顾琴瞪着大大的眼睛看着孟皈，神情比起先前更紧张了。

　　“这倒是……”孟皈突然反应了过来，他是过来抓鬼的，现在都快晚上十一点了，怎么还会有女生在这里上厕所呢？说不定那格子里的就是吊死鬼顾玲呢？

　　这机会不能错过，不然再想抓到她就难了。

　　“有人吗？”孟皈这么一想之后，于是大声向女厕所里问了一声。

　　没有人回应。

　　“有人吗？”孟皈向女厕所里走了进去，更大声地向中间格子里问了一声。

　　还是没有人回应。

　　正当孟皈准备走过去拍那格子门的时候，却是被身后的顾琴给拉住了。

　　“我好象……看到……脚了……”顾琴弯着腰向下瞅了一眼之后，颤抖着声音和孟皈说了一下。

　　“有脚就不是鬼，应该是人吧？”孟皈分析了一下，整个人也立刻处于了戒备状态，随时准备开启鬼域，把女鬼顾玲拉入鬼域之中。

　　“谁说鬼一定就没脚的？很多鬼片里的鬼都是有脚的。”顾琴不太赞同孟皈的说法。

　　“确实。”孟皈点了点头。

　　“我也不知道看清楚没有，你过去仔细看看吧……”顾琴有些怕怕地推了一下孟皈。

　　“好吧。”孟皈只得弯下腰，低下头，从格子下方的空隙向里面看了过去……

　　确实有女生蹲在里面，有脚，对了……那是什么来着？

　　光线不好，凑近一些再仔细瞅瞅……

　　我去！

　　“有鬼吗？”顾琴见孟皈看了好一会儿都没抬起头来，于是颤抖着声音向他问了一句。

　　“没。”孟皈红着脸站起了身子，回了顾琴一声之后，轻手轻脚地向厕所外退了过去。

　　“那你看到什么了？你的脸怎么那么红？”顾琴向孟皈问了一声。

　　“咳……我仔细瞅了，里面没鬼，只有个女生蹲在里面。”孟皈很尴尬地向顾琴解释了一下。

　　“你怎么确信她不是鬼？”顾琴有些奇怪地向孟皈问了一声。

　　“因为……她……她……反正肯定不是鬼啦！”孟皈的面色更尴尬了。

　　“哦？”顾琴似乎有些明白孟皈为什么脸红了。

　　“我们出去等一会儿吧。”孟皈又往回走了两步。

　　“也不一定吧？如果她不是鬼，为什么会这个时间一个人在这里上厕所？为什么我们在外面喊她却一直不理？”顾琴跟了过来，但还是很困惑的样子。

　　“我好象听到有耳机的声音，她很可能是蹲在那里听歌，而且声音开得有些大，所以听不到我们在外面喊她。”孟皈想了想之后向顾琴解释了一下。

　　万一里面的不是女鬼而只是个普通女生呢？抓错了人可就尴尬了。

　　还有就是他的1级鬼域五个小时才能开启一次，一旦使用了，再次开启就是五个小时以后的事了。无法开启鬼域的话，他的本体遇到鬼会很危险，抓鬼也会麻烦很多。

　　还有个原因就是刚才孟皈这处男无意中看到了些不该看的东西，现在他心跳得厉害只想尽快逃出女厕所，让自己先平静下来再说。

　　“如果是姐姐呢？错过了不知道什么时候还会有机会……”顾琴仍然很不甘心的样子。

　　就在孟皈平静了心情，决定再次进入女厕所一探的时候，女厕所里传来了动静，好象是格子门被推开的声音。


第13章 恶梦飞椅

　　孟皈担心女厕里面只是个普通女生，不是什么女鬼，他不方便凑过去观察，只好推了推身边的顾琴。

　　顾琴犹豫了一下，看了孟皈两眼之后，这才大着胆子走到女厕所门边向里面瞅了一眼。确认了里面的情况之后她快步退了回来，在孟皈身边站住了。

　　“怎么样？是人是鬼？”孟皈向顾琴问了一声，从她的表情和反应来分析，从格子里面出来的应该是人不是鬼。

　　顾琴还没开口，从女厕所里走出来了一位身材高挑的女生，她确实在听歌，耳朵里还塞着个耳机。她走出女厕所门之后神情微微有些得意地玩了个自拍，一扭头正好看到走廊里的孟皈向她瞅着，这让她‘啊！’地惊叫了一声的同时也皱起了眉头。

　　孟皈连忙转过脸去看向了顾琴，那拿着手机的女生则‘蹬蹬蹬’地快速向楼梯方向小跑了过去，很快就在楼梯那里消失了踪影。

　　“她……应该不是你姐姐吧？”孟皈向顾琴问了一声。

　　“不是。”顾琴摇了摇头，有些灰心的样子。

　　孟皈拉了拉顾琴的衣服，然后穿过走廊，悄悄走去了楼梯那里，向下方看了一会儿，却是听到了几个女生在四楼的嬉笑声……

　　“老娘刚才一个人去五楼上厕所了，还拍了几张照片当证据，怎么样？你们赌输了，今晚的夜宵没话说了吧？”明显是刚才那女厕所里身材高挑女生在说话。

　　“你还真够胆大的！没想到你还真敢去！”另一个女生的声音。

　　“你就不怕遇到鬼啊？”又一个女生的声音。

　　“别说鬼不鬼的，她以前和顾玲睡上下铺，关系很好，就算顾玲变了鬼她也不会怕。”有一个女生揭穿了身材高挑女生。

　　“可惜没遇着小玲，只是出厕所的时候遇到个男的站在门外，吓了老娘一大跳。”高挑女生的声音，她口中说的人当然指的是孟皈了。

　　“是男鬼吧？帅不帅？你没和他媚几句？”

　　“什么男鬼？老娘认得那男的，他这两天一直都在附近转悠，好象心怀不轨……”高挑女生的声音。

　　“他一直在守你啊！哈哈哈哈……你艳福来了！”

　　“艳你个头！别扯了，夜宵去吧！”高挑女生的声音。

　　又过了一会儿之后，那高挑女生和另外三个女生从楼梯中说说笑笑地走了出去，向远处学校大门的方向走了过去。

　　“她不可能是鬼了，是你姐姐的同学，在为一顿夜宵和她同学打赌而已。”孟皈看着那高挑女生和她那几个同学的背影消失在了远处，低低地向身边的顾琴说了一下。

　　顾琴叹了口气，没再多说什么了。

　　这是任务的第二夜，但是一整夜过去之后，除了因为高挑女生和她同学的打赌，在守夜一开始闹了个小插曲之外，10号教学楼五楼女厕所里一直无比安静，再没有出现过任何异常。

　　天慢慢亮了起来，教学楼下方已经开始有一些学生走过的身影了。

　　“一起下去吃早饭吧？”孟皈向顾琴邀请了一下，他以前没恋爱过，也没有过泡妞的经验，现在对顾琴有了些那方面的意思，暂时能想到的招数……也就是请她一起吃个饭了。

　　“我现在不饿，想先回寝室睡一会儿。”顾琴掩嘴打了个呵欠，很疲惫地和孟皈说了一下。

　　“我送你过去吧？”孟皈向顾琴提了出来。

　　“不用了，谢谢你。”顾琴有些歉意地和孟皈说了一下，然后小跑去了楼梯那里。

　　“喂……”孟皈喊了顾琴一声，但她已然跑下了楼梯。

　　孟皈叹了口气，伸手抓了抓脑袋，看样子……想泡她时机还不太成熟，得先把害死她姐姐的凶手绳之于法才行。

　　说起来孟皈对顾琴倒不是只抱着泡妞的心思，他以前还从没有恋爱过，所以，这时候他对顾琴的心思还是很认真的，想她做他的女友。

　　独自站着发了会儿呆，又嘲笑了自己一番之后，孟皈这才迈步向楼梯走去，下了楼之后离开了苍南大学。

　　……

　　孟皈简单地在路边吃过早饭便回到租住处，他并没有睡太长时间，手机闹铃大概是在九点钟响起的。

　　虽然很疲惫，很不想从床上起来，但孟皈还是努力让自己清醒了过来。今天夏亦初会从玉京市回来，听夏延贵说大约十点半钟的时候，他会和他女友一起去狂欢谷游乐场。所以孟皈稍稍洗漱之后，便出门拦了辆车，向狂欢谷游乐场的方向而去。

　　狂欢谷在苍松市东郊，才开张不久，孟皈乘坐的出租车足足在苍松市跑了一个多小时才到达狂欢谷，当他赶到狂欢谷的时候，时间差不多都十一点了。

　　因为已经在夏延贵那里拿到了夏亦初的照片，孟皈来到狂欢谷正中心之后，使用了先前任务得到的搜寻卡，输入夏亦初的照片之后，开始对身边一公里范围内进行彻底的搜寻。十几秒钟之后，系统助手告诉孟皈，在狂欢谷里找到了夏亦初的所在位置。

　　根据系统助手的提示，孟皈很容易就找到了夏亦初，此时他正和他的女友在一个叫‘恶梦飞椅’的游乐项目旁边说着话。

　　夏亦初长得高高大大，看照片很象韩国明星欧巴，加上夏家的背景，毫无疑问他是个典型的高富帅。不过此时的他戴着一副大墨镜把自己的脸给遮掩住了，不然肯定会引起游乐场里少女们的尖叫声。

　　夏亦初的女友也长得很高大，看起来甚至有些健壮，长相很一般，和无比帅气的夏亦初站在一起稍稍有些不太搭调，或者说，单论长相的话，她是配不上他的。

　　‘恶梦飞椅’是一个转盘游乐项目，游客在钢索吊椅上坐好之后，转盘会一边旋转一边升到五十米高的高空，然后在空中进行高速旋转，在高速旋转的同时，转盘本身还会倾斜起伏，让人有一种恶梦般的体验，是一个极为惊险刺激的游乐项目。

　　“我们玩这个吧？”夏亦初的女友兴高采烈地向夏亦初说了一下。

　　“这个我不坐，太高了！我有恐高症。”夏亦初取下墨镜看了看高达五十米的恶梦飞椅之后，向他的女友摇了摇头。

　　“就是要足够高才刺激嘛！不要紧的，那些吊椅有八道钢索拉着呢！我们身上也会有安全锁装置，不会出事的。”夏亦初的女友很坚持的样子。

　　“你一个人坐吧，我在下面看着你就好了。”夏亦初重新戴上了墨镜和他的女友说了一下。

　　“我一个人坐太没意思了，想和你一起坐嘛！”夏亦初的女友继续向他撒着娇。

　　夏亦初再次抬头看了看高空中的吊椅，脸上露出了很恐惧的神情，然后使劲向他女友摇了摇头。别的那些惊险刺激的项目，只要离地不太高他都不会害怕，但这个恶梦飞椅实在太高了，对他这么一位有恐高症的人来说，实在无法接受。

　　夏亦初的女友很想玩恶梦飞椅，而夏亦初不敢上去，两人争执了一会儿的结果是……夏亦初的女友独自刷卡走去了游戏区域，夏亦初站在外面用手机给他女友拍照。

　　“很好玩的哦！不玩一定后悔！”夏亦初的女友找了个离外面夏亦初所在地方很近的座椅坐了下来，然后鄙视了他一下。


第14章 高空

　　“玩了才会后悔，你会被吓傻的。”夏亦初有些没面子地回了他女友一句。

　　“才不会呢！”夏亦初的女友一脸不在乎的神情。因为座椅都是双人座设计，看着身边空着的座椅，夏亦初的女友有些失望地噘起了嘴，并向夏亦初扮了个鬼脸。

　　两人嬉笑的时候，工作人员走过来帮所有游客一一扣好了安全栓，又过了一会儿之后，工作人员退出到安全区域，恶梦飞椅项目开始的铃声也响了起来。

　　夏亦初的女友向站在外面的夏亦初挥了挥手，一脸期待地等着飞椅离地而起，夏亦初正想和她再说几句什么玩话以掩饰自己刚才的胆小，让他有些没料到的一幕发生了……前一刻他还站在栏杆外面看他女友坐恶梦飞椅，下一刻的时候，他居然自己已经坐下了，而且出现在了他女友身边的座位上！

　　这是怎么回事？他有恐高症，明明不想体验这恶梦飞椅的！也没有刷卡进去，怎么的就被安全栓给锁死在了这座椅上！

　　“我不要坐啊！快放开我！”夏亦初大喊大叫了起来。

　　“你怎么了？不是说好要陪我玩的吗？有什么好害怕的？就算你害怕，也不过两、三分钟就下来了，不会有事儿的。”夏亦初的女友安慰了一下他。

　　“我不要坐这东西！”夏亦初继续向远处的工作人员大喊大叫着，但是恶梦飞椅的所有吊椅已然腾空而起，瞬间离开地面十余米高，并且开始了旋转。

　　“我不要！我不要啊！”夏亦初全身都颤抖了起来，患有恐高症的他，就算站在有护栏的几层楼栏杆边都会恐惧，现在却是就靠着几根钢索悬挂在一个小小的吊椅上，双腿还悬空着，这实在让他无法平静。

　　而且，恶梦飞椅才刚刚开始上升他就已经害怕了！

　　“别这么紧张，一会儿就下去了。”夏亦初的女友继续安慰着他。

　　“我要死了！”夏亦初感觉到屁股下的吊椅越转越快，越升越高，此时的他呼吸都变得有些困难了，心跳更是达到了每分钟两百多下。

　　夏亦初被惊吓到极致，本能地闭上了眼睛，想着不管再怎么高，只要闭上眼睛就不害怕了……但他突然发现，他在闭上眼睛之后，居然还能看清楚身周的一切，看到他所坐的吊椅钢索已然被转盘甩成了平直状态，并继续向高空升了上去。

　　已经离地有四十多米了！

　　不过好在一切如同他女友所说，吊椅一共才五十米高，很快就要到顶了，到顶之后就可以下去了……

　　就在夏亦初看着转盘所在的圆柱即将到顶的时候，那圆柱却突然向天空中疯狂地延伸了上去，瞬间长到了数百米之高！而且原本上升速度已经缓下来的恶梦飞椅，此时又开始了急速提升，眼看着下方的公园和人群变得越来越小，耳边也只剩下了呼呼的风声。

　　有恐高症的夏亦初已经彻底被吓傻了，他不停地惨叫着、努力想闭上眼睛，但无论他做什么，他仍然能清晰地看到、感受到现在的高度，这让他心脏的跳动都快达到了极限。他感觉着下一刻，他的心脏随时都会因为过度紧张而爆裂开来！

　　恶梦飞椅上到数百米高空之后，又开始了上下摆动旋转，原本已经撑到了极限的夏亦初，这会儿彻底崩溃，裤子都已经湿了。

　　“救救我！”夏亦初沙哑着嗓子向身边的女友求助着，两只手也死死地抓住了女友的身体。

　　“你，会永远，在这里，转下去，然后，死在这里。”身边的女友却是一脸漠然地看向了夏亦初，片刻之后，她的脸也发生了变化，完全变成了另一个女生。

　　不是女生，而是一个脸色惨白、嘴角眼角流血的恐怖吊死鬼！

　　“你！？”夏亦初看向这女生不由得大骇，他女友怎么会突然变成了这样子？

　　“我是顾玲，你应该对我有些印象吧？”女鬼阴恻恻地和夏亦初说了一下。与此同时，恶梦飞椅也终于停止了转动，悬吊在了数百米的高空。

　　夏亦初稍稍喘了口气，却突然感觉着所有的吊椅上的游客全都向他这里看了过来。夏亦初下意识地回看了他们一眼，却是不由得肝胆俱裂……他们哪是什么游客啊？全都和身边的吊死鬼一模一样，脸色青白，眼睛和嘴角都在流着血水……

　　这一切当然都是孟皈创建出来的鬼域。

　　孟皈听顾琴说过她和她姐姐长得很象，于是按照顾琴的模样设计了这个女吊死鬼，口角眼角流血，脸色青白，弄成这模样之后，想来夏亦初应该分不太清楚吧？

　　“小玲？”夏亦初确认了女鬼的身份之后，身体开始颤抖起来。

　　“被你在苍南大学10号教学楼五楼女厕所里杀死的女生，你不会一点儿印象也没有吧？”孟皈继续用一种很恐怖的声音和夏亦初说着，同时伸出苍白而枯瘦的鬼爪伸向了夏亦初身前，‘叭！’地一声打开了他座椅的安全栓。

　　“不要啊！你不是我杀的！你不是我杀的！”夏亦初死死地抱住了身前的安全杠，这里可是数百米的高空，安全栓被打开的话，他随时都可能掉下去摔死！

　　“你杀了我，还四处散布我被情所困自杀，利用公安局的关系逃脱了罪责！是也不是！？”女鬼向夏亦初怒吼了起来，与此同时鬼爪强行把安全杠从夏亦初的怀中拉扯开了，两人坐着的吊椅也摇晃了起来。

　　“不是我！我那么喜欢你怎么可能杀你？都是婷婷下的手！是她吃醋杀了你！我不得已才帮她伪造了现场、帮她洗脱了罪证！”夏亦初失去了安全杠的保护，吓得是面无人色，连忙伸手死死地抓住了吊椅上的钢索。

　　“哦？婷婷？你女友？这一切究竟是怎么回事？你都老老实实交待了吧！不然的话……”孟皈听到夏亦初的话之后，感觉着顾玲之死事有蹊跷，于是接着深挖了下去。

　　悬挂住吊椅的八根钢索在这时候突然‘叭！’地一声断了一根，吓得夏亦初全身一哆嗦。

　　“小玲，一年前发生的事情……你都不记得了吗？怎么会认为是我杀了你呢？”夏亦初被吊在数百米的高空，安全杠被打开、钢索还断了一根，胆子早吓破了，此时在女鬼顾玲的恐吓下，把当时发生的事情一五一十地全都说了出来。

　　事情的真相和孟皈原本想象的很有些不一样……

　　最开始的时候，从系统那里，孟皈得知女厕所的吊死鬼是因情所困，在女厕所里上吊自尽。他理所当然也会这么认为，而且也没有深究此事，做什么额外的调查工作。

　　如果孟皈不是遇到了顾琴，他甚至连吊死鬼的身份姓名都不会知道。

　　当然了，他也不需要知道，他的目的在当时仅仅只是把女鬼驱离10号教学楼就行了。

　　后来他遇到了顾玲的妹妹顾琴，顾琴说顾玲根本就没有恋爱，更不会因情所困上吊自尽，而且顾琴怀疑是夏亦初杀死了顾玲。孟皈在听顾琴说了之后，甚至还很狗血地想象了一下当时的情景……比如夏亦初见色起心，见顾玲一人去上厕所，于是尾随了进去试图偷窥或猥亵顾玲，顾玲发现后反抗挣扎结果被夏亦初所杀，然后尸体被悬吊于排水管制造出了为情所困自杀的假象。

　　而现在夏亦初所说的一切，则完全推翻了之前孟皈的假想。


第15章 众口铄金

　　当时的顾玲是大一新生，歌唱得好听、舞也跳得很好，人还长得很漂亮。在迎新晚会上表演的独唱和舞蹈让无数男生的目光聚焦在了她的身上，让她成为了苍南大学未来当之无愧的校花人选。

　　在当时正读大四、已经有了女友但仍然迷死无数女生不偿命的富二代夏亦初也深深地迷恋上了她。

　　夏亦初的女友是沈婷，当时和夏亦初一样读大四，就是今天和他一起来到狂欢谷的那位。沈婷是高干子弟，为人一直很强势，她很喜欢夏亦初，在高中时用手段和夏亦初上了床，加上家族联姻的需求，不太喜欢沈婷的夏亦初被迫和沈婷订亲，成了她的未婚夫。

　　之后沈婷就总是形影不离地守着夏亦初，想尽一切办法阻挠其他女生接近夏亦初。

　　夏亦初虽然长得高大帅，内心里却很懦弱，他不喜欢沈婷，但迫于家族的压力还有沈婷的强势，不得不压抑住自己，和沈婷整天厮守在一起。

　　从高中到大学，从大一到大四，两人毕业之后很快就将步入婚姻殿堂了，这一切都在沈婷的设计之中。

　　顾玲的出现，打破了这个平衡。

　　夏亦初以前也喜欢过其他女生，但都没有象喜欢顾玲这样。在迎新晚会见到顾玲之后，他疯狂地迷恋上了她，甚至会找各种理由撇开沈婷，经常在路上堵截顾玲，每天给顾玲送花。

　　顾玲知道夏亦初是个富二代花花公子，也知道他已经有了未婚妻，所以对夏亦初的追求一直采取置之不理的态度，路上被堵截就绕开，他送的花全都转送给了班上的其他女生。

　　尽管顾玲的态度很坚决，但学校里仍然把夏亦初、沈婷和顾玲的三角恋关系给沸沸扬扬地传开了，还传说得有模有样，更是莫名地多出了一些顾玲上了夏亦初的跑车、顾玲和夏亦初在外面酒店开房间过夜之类的谣言。

　　顾玲听到这些谣言之后很生气，却只是满心的无奈，人言可畏、众口铄金，她根本无法与这些谣言相抗争，这让她原本开朗的性格也变得有些抑郁起来。

　　不过这一切并没有止于谣言……

　　因为，连沈婷都深信了这些谣言，出身军人家庭脾气暴躁、身材健硕的她甚至在酒店房间里暴打了夏亦初一顿，逼迫他老实交待这一切。夏亦初先开始争辩了几句，后来见争辩没什么用，索性就不吱声了。

　　夏亦初的沉默，让沈婷更加确信了那些谣言，她怕把夏亦初逼急了对她没什么好处，于是把愤怒全都转移到了无辜的顾玲身上。

　　一年前的某个晚上，沈婷从她的跟班那里打听到了顾玲正在10号教学楼上晚自习，而且当时已经很有些晚了，教室里只剩下了几个人。

　　于是沈婷带着人来到了10号教学楼五楼，让人把顾玲从教室里叫了出来，向顾玲当面质问她和夏亦初的‘奸情’，顾玲当然是很气愤地全部否认了，但沈婷认为顾玲不老实，一通暴打之后揪扯着顾玲的头发，把她拉扯进了五楼的女厕所里。

　　关上女厕所的门之后，失去理智的沈婷和她的跟班不停地殴打顾玲，用各种残忍的手段折磨顾玲，从晚上十点多钟一直持续到第二天凌晨两点多钟。顾玲被打到重伤倒地她们仍不罢休，直到最后顾玲的脸色越来越苍白，没有了心跳呼吸，沈婷这才惊慌失措地停了手。

　　不过沈婷并没有对顾玲采取任何抢救措施，也没有打电话叫救护车把顾玲送医，反而是打电话叫来了夏亦初。

　　夏亦初赶到的时候，顾玲早就没有了心跳和呼吸，他不敢处理这件事，坚持打电话给了沈婷的父亲沈汉清。沈婷的父亲沈汉清听说此事之后，连夜带人来到了苍南大学，为保护女儿精心伪造了现场，伪造出了顾玲上吊自杀的假象，同时还让夏亦初和沈婷串好了口供，做了二人不在场的证明。

　　接下来的几天时间里，更是让人四处撒布谣言，说顾玲对夏亦初死缠乱打追求不上，最终为情所困上吊自杀了之类的。

　　苍南公安局局长胡继东是夏亦初的舅舅，同时也是沈婷的父亲沈汉清一手提拔起来的，在案子侦查期间帮着修改了很多证据。

　　当顾玲的家属，她懦弱的父亲和那位对她根本没有感情的贪财继母过来的时候，胡继东又安排人充当中间人，用八十万的赔款让顾家放弃了质疑和尸检，迅速火化了顾玲的尸体，从而销毁了所有证据，让这件案子被快速终结。

　　顾玲，就这么‘为情所困’地自尽了。

　　当然，因为时间的关系，孟皈逼问得比较急，夏亦初没有说那么详细，但事情大概的前因后果，孟皈基本了解了个八九不离十。

　　“小玲，我是真心喜欢你，沈婷她就是个畜牲！我抗争了，但没办法……”夏亦初哭着向女鬼说了一下。

　　“你抗争了？你分明就在帮着她掩饰罪行！”孟扳毫不客气地揭露了夏亦初。

　　“我是真心喜欢你……小玲，这是你进校的时候，在迎新晚会上演唱的那首歌，我一直留存在自己手机里。就算换过两次手机，也一直把它留存着，经常拿出来听，我对你是真心的，我这辈子只爱过一个人，那个人就是你……当知道你的死讯之后，我的整个世界都塌了……”夏亦初的手抖抖索索地打开了手机里的一段视频，看着那段视频，他脸色无比痛苦，眼中也流下泪来。

　　这段视频是夏亦初在迎新晚会上录制下来的，是顾玲在舞台上唱的一首歌。

　　当时沈婷就呆在夏亦初的身边，夏亦初不敢当着沈婷的面拍摄，所以画面抖动得很厉害，只出现了少数几次顾玲的画面，还都是一晃而过。但顾玲演唱的那首歌的音频，却是很清晰地全程录制了下来。

　　顾玲唱的是一首《我们说好的》。

　　『……』

　　『我们说好决不放开相互牵的手』

　　『可现实说过有爱还不够』

　　『走到分岔的路口』

　　『你向左我向右』

　　『我们都倔强地不曾回头』

　　『……』

　　虽然孟皈没有见过顾玲，但听了她的歌声之后，能感受到她是一个单纯美丽的女生。她那年龄，或许已经开始向往心中那份属于她的爱情了。但是，却在花季年龄遇到了夏亦初和沈婷这一对魔鬼，让这个年轻的生命就此凋零。

　　“你觉得我的死，你就一点儿责任也没有么？”孟皈摁住了夏亦初的手机，鬼域只剩下最后一分钟了，他抓紧时间最后恐吓了一下夏亦初。

　　“我不该……不该帮着隐瞒事实……还造谣污损你的名声……我是真爱你，最终却害了你，我太懦弱了！太懦弱了！”夏亦初捶胸顿足地和身边的女鬼说了一下。

　　“你只是隐瞒事实？只是懦弱？这是杀人啊！你做伪证、帮着销毁罪证，就是共同犯罪！我的死，你难辞其咎！”孟皈大声向夏亦初恐吓着，与此同时，拉住吊椅的八根钢索也‘叭！’地又断了两根。

　　“啊……啊……我知错了！求求你放过我吧！”夏亦初见吊椅的钢索又崩断了两根，吊椅也剧烈摇晃了起来，吓得是面无人色，连声向孟皈告饶，要知道这可是数百米的高空啊！


第16章 泰迪熊

　　“你必须把这一切罪行公之于众！把所有参与了这罪行的人全部公之于众！”孟皈接着和夏亦初说了一下，吊椅的钢索‘叭！’地又断了一根，吊椅也在高空剧烈摇晃了起来。

　　“我会的！会的！求求你放过我吧！”夏亦初连声答应着，他死死地抓住吊椅的扶手，一脸绝望地看着吊椅余下的几根钢索。

　　“这次，只是个警告，下次，就不会这么简单了！”孟皈又丢下一句话之后，吊椅余下的钢索‘叭！叭！叭叭！’地连声崩断了开来，整个吊椅也从数百米高空向地面急速坠落了下去。

　　“啊啊啊！啊啊！啊啊啊啊！”夏亦初一路惨叫着，直到最后和吊椅一起猛地跌落在了狂欢谷的地面上。此时，他身下的裤子已然湿透了。

　　“你怎么了？”

　　沈婷坐完恶梦飞椅从空中下来之后，发现站在护栏外面的夏亦初坐倒在地上，一脸的汗、脸色苍白，裤子也湿了一大片，嘴巴里还胡乱叫喊着被人围观，她连忙上前来蹲下身扶住了夏亦初。

　　“啊！啊啊！啊……我……我在地上？”夏亦初仍然没有从刚才的极度恐惧中回过神来，他无比惊恐地四处张望着，确信自己没有从高空中坠落摔死，身边也没有女鬼顾玲之后情绪这才稍稍缓和了一些，但呼吸仍然显得很是急促。

　　“不会吧？又没让你上去坐，在下面看我坐都能吓成这样子？”沈婷很不解地向夏亦初问了一声。

　　夏亦初瞅了沈婷一眼……刚才发生的那一幕，难道是他的幻觉？怎么感觉着那么真实可怕？顾玲是沈婷害死的啊！可她为什么找上了他？

　　虽然夏亦初先前在吊椅上的时候，答应了孟皈要把一切真相公之于众，但现在发现那一切似乎只是他的幻觉之后，多半是不会那么去做了。那真相一旦公于之众，毁掉的就不只是沈婷了，两个家族牵扯到的人太多，甚至会把两个家族都连带着毁掉。

　　夏亦初对沈婷无比地讨厌和憎恶，很想为顾玲讨还一个公道。但内心深处，他却有种深深的无力感，就象被什么掐住了脖子一样。

　　“我们离开这里吧，我不想呆在这里了！”夏亦初回头看了一眼恶梦飞椅，又向四周的人群看了一眼，在沈婷的搀扶下站起了身来。

　　夏亦初并不知道，刚才那女鬼并不是顾玲，只是某人的分身而已，而分身的主人……孟皈此时就站在他面前，站在正围观他的那些人群之中，冷冷地看看他和他的女友沈婷。

　　此刻连孟皈都没有注意到，在一众围观人群的不远处，有一个大肚子孕妇以怀中抱着的泰迪熊为掩护，正拿着手机对着这边不停地拍摄着。她拍摄的那些照片里有夏亦初和沈婷，还有孟皈，甚至还拉近焦距对他们三人面部进行了大特写。

　　孟皈从夏亦初口中得知真凶是沈婷之后，便在沈婷身上使用了标记卡和洞察卡。现在是上午十一点半钟，五个小时之后，也就是下午四、五点钟左右，他将再度创建一个鬼域，把沈婷也拉入进去进行一番恐吓。

　　虽然有了夏亦初的供辞，但谁知道是不是片面之辞？最好是有沈婷的供辞相衬印，如果双方的供辞吻合在了一起，这样在网络上的可信度就更高了，也会让网民们更加关注。毕竟牵扯到的夏、沈两家都是苍松市的大家族，如果没有足够的猛料，将很难引起上面的重视，一举把他们全部扳倒。

　　鬼榜有隐匿在网上发布信息的功能，所以孟皈不用担心自己被暴露的问题。

　　在夏亦初的供辞里，顾玲是沈婷杀死的，罪行都是沈婷犯下的，也就是说杀人凶手是沈婷，夏亦初顶多算是个包庇罪。所以，把逼迫认罪的重点的人选放在沈婷身上也是很有必要的。

　　见夏亦初坚决地向狂欢谷外走去，沈婷也只好跟了上去，夏亦初走得很急，沈婷只得小跑了起来。为了追上夏亦初，沈婷一不小心和站在路中间抱着个泰迪熊、没来得及闪躲开的大肚子孕妇撞了个正着。

　　“啊！！”

　　沈婷把孕妇给撞了，孕妇的手机和泰迪熊被撞掉在了地上，但惊叫声却是沈婷发出来的，她甚至一个踉跄跌倒在了地上，无比惊恐地看向了孕妇掉落在地的泰迪熊，就象大白天见了鬼一样。

　　孕妇摸了摸自己的肚子，她只是手机和抱着的泰迪熊被撞掉了，身体倒没什么大碍，反而是沈婷瘫倒在了地上很受伤的样子。孕妇虽然看向沈婷的神情有些不悦，但什么也没多说，从地上拾起泰迪熊和她的手机之后，便向旁边走开了。

　　“怎么了？”夏亦初听到沈婷的尖叫声只好停下脚步向她喊了一声。见沈婷一直沉默着不起身，夏亦初只好走过来把沈婷从地上拉扯了起来。沈婷起身之后两人没再多说什么了，急急地走去了停车场，上了车便驱车离开了。

　　“这女人为什么会害怕泰迪熊？”孟皈自言自语了一句。他想起了他先前任务获得的奖励泰迪熊，现在还放在道具栏里一直不知道做什么用，难不成是用来吓唬这个女人的？

　　又或者，泰迪熊与顾玲有关？所以杀了顾玲的沈婷才会在见到泰迪熊之后如此惊惧？

　　向顾琴问一下吧，这正好是个可以打她手机的理由。

　　孟皈叫了个车不远不近地跟住了夏亦初和沈婷，上车之后取出手机拔打了顾琴给他的号码。这还是孟皈要到顾琴的联系方式之后，第一次拔打她的手机。

　　『……』

　　『我们说好一起老去看细水常流』

　　『却将会成为别人的某某』

　　『又到分岔的路口』

　　『你向左我向右』

　　『我们都强忍着不曾回头』

　　『……』

　　“你好。”顾琴的声音在一段彩铃之后从手机里传了出来。

　　“顾琴同学你好，我是孟皈，这两天和你在一起10号教学楼守夜的。”孟皈在手机接通、听到顾琴的声音之后稍稍有些小激动。

　　没恋爱过的男生啊……听到自己喜欢的女生的声音时，就象听到天籁之音一般，身体的每个细胞都充满了兴奋。

　　“我知道是你。”顾琴似乎笑了笑，大概是听出了孟皈语气里的紧张和激动。

　　“我想问你一件事情，就是……你姐姐生前是不是有一个泰迪熊？”孟皈是个不善言辞的人，和顾琴没什么多的废话闲扯，索性直接切入了正题。

　　“泰迪熊……我妈妈生前给姐姐买了个泰迪熊，妈妈过世之后，姐姐一直把它带在身边……”顾琴的声音变得有些哀伤起来。

　　“原来如此……”孟皈大概地知道了沈婷为什么会害怕泰迪熊了。

　　“你查出什么了么？”顾琴向孟皈问了一声。

　　“是的，我已经从夏亦初那里拿到了他的口供，他把一切全都招出来了，你姐姐确实不是自杀，而是被谋杀的！根据他的口供初步判断杀死你姐姐的人不是夏亦初，是他女友沈婷！下午我会想办法找沈婷核对这一切，然后让真相大白于天下。”孟皈和顾琴说了一下上午的结果。

　　“我姐姐不是自杀，而是被谋杀的？”顾琴的声音有些颤抖起来。

　　“是的，小琴，你的判断是正确的，夏亦初认罪的口供我已经录下来了。”孟皈回了顾琴一句，他把对顾琴的称呼也不自觉地改成了小琴。


第17章 爱情

　　“我姐姐……她……她是怎么被他们杀害的？”顾琴接着向孟皈问了一下，问话里已然带着些哭音了。

　　“现在……我说话不太方便，回头见面了我再慢慢说给你听吧。”孟皈犹豫了一下没有立即把夏亦初的口供告诉顾琴。

　　一方面他还没有向沈婷核实夏亦初口供的真假，另一方面……他估摸着顾琴可能无法接受她姐姐被残忍地殴打了一整夜直至死亡的事实，突然知道之后很可能情绪会崩溃，还是他在她身边的时候会比较好一些，可以守着她以免她发生什么意外。

　　“孟……孟……孟大哥，你……你中午有时间吗？”顾琴镇定了情绪，向孟皈问了一声。

　　“小琴你有什么事吗？”孟皈回了顾琴一句，听她喊他孟大哥，让他有些受宠若惊……刚才他喊她小琴，她似乎也没有表现出什么反感，那以后就喊她‘小琴’好了。

　　顾琴同学这称呼太生分了，还是喊她小琴显得亲热一些。

　　“没什么事，就是……想请你吃午饭，向你表示一下谢意。”顾琴向孟皈提了出来。

　　“那个……好啊……唉……不行……我现在还要跟踪沈婷，下午想办法拿她的口供。这样吧，明天中午事情应该都完结了，到时候我请你吃饭。”孟皈犹豫了一下还是拒绝了顾琴。

　　虽然他很想和她一起共进午餐，并借此增进彼此之间的感情，但他已经对沈婷使用了标记卡和监视卡，一旦离开沈婷身边一公里范围，这些卡片就会失效。

　　而且狂欢谷游乐场距离苍南大学很有些远，一个在东郊，一个在西郊，现在都快十二点了，他就算打车赶过去，中午高峰时段横穿整个苍松市，等他赶到苍南大学的时候差不多都要到下午一点钟了。

　　顾琴请他一起吃午饭明显有感谢他的意思，但现在他还没有真正替她姐姐顾玲伸冤，凶手也未重新接受调查被绳之于法，综合考虑之下……还是明天和她一起共进午餐会比较好。

　　“哦……那……你要小心啊……他们那些人很有背景、而且心狠手毒。”顾琴听孟皈如此说，也就只好作罢了。

　　“我会的，这两天你呆在学校里别出校门，不要和陌生人讲话，不要一个人独处，尽量和你的同学呆在一起，我怕他们狗急跳墙找你的麻烦。”孟皈听到顾琴关心的话语感觉很温暖，同时也关照了她几句。

　　“好的，我听你的。”顾琴象个小妹妹一般，很乖地答应了下来。

　　“小琴……”孟皈欲言又止。

　　“嗯？”

　　“回头再和你联系吧。”孟皈犹豫了半晌却是很不舍地向顾琴道了别，其实他也不知道他还想和她说些什么。

　　挂断顾琴的手机之后，回忆着这两天和她在一起守夜的情景，回忆着她和他说的每句话，还有刚才的‘孟大哥’和‘我听你的’，孟皈心中有种莫名的甜蜜感。

　　但也带着些心碎和淡淡的忧伤。

　　为她姐姐顾玲不幸的遭遇，也是为顾琴这一年来内心所承受的愤怒和痛苦，可想而知这件事对顾琴的打击有多么大。

　　如果可以，他愿用他的一生来呵护和照顾她，帮她走出这片人生的阴影地。他会尽他一切努力，让她的人生重新变得阳光和快乐起来。

　　为了她，他愿意付出他的一切，哪怕前面是刀山火海，他也会义无返顾地走下去。

　　这就是爱情么？

　　不知道。

　　还是集中精力把事情办完了再说吧。

　　……

　　夏亦初和沈婷离开游乐场之后，直接去了附近一家五星级大酒店，在酒店餐厅吃过饭之后，两人拿了钥匙卡开了个房间。

　　“吃饭的时候你要和我说什么来着？”进房间之后沈婷向夏亦初问了一声，她发现他今天的情绪很有些反常，刚才吃饭的时候说有重要的事情要和她谈，而且说要进了房间才谈，这让她感觉很有些奇怪。

　　“事情是这样的……你坐上恶梦飞椅之后，我发现自己突然出现在了你的身边……”夏亦初把当时发生的事情选择性地和沈婷说了一下，他向女鬼供出沈婷的事情却是有意忽略掉了。

　　“不可能吧？编故事吓我？你明明一直站在栏杆外面，哪有坐恶梦飞椅？”沈婷觉得夏亦初所说的一切很不可思议。

　　“我骗你干嘛？是被你杀掉的顾玲她变鬼回来找我们了！”夏亦初很委屈地回了沈婷一句。

　　“好了好了，有什么好怕的？那贱人胆敢变鬼来找我，我一样再次杀了她！你别胡思乱想了，我去洗个澡，你待会儿也洗一下。这次你一个人跑去玉京市那么久，回来了可是要好好补偿我一下哦！”沈婷根本没把夏亦初说的话当回事，她在夏亦初额头上亲了一下之后就走去了房间的浴室里。

　　夏亦初很厌恶地看着沈婷的背影消失在了浴室门后，然后整个人很颓废地躺倒在了床上，两只眼睛怔怔地看向了房间的天花板。恶梦飞椅上发生的一切，夏亦初绝不认为仅仅只是自己的幻觉，大白天好好的，他不可能做那样的白日梦。

　　那么只有一个解释了，就是顾玲真的变鬼回来找他了。

　　夏、沈两家是世交，夏亦初和沈婷同一年生，两人自小就认识在一起玩耍，后来又一起上小学、读初中、高中直到一起进了苍南大学。

　　在沈婷的刻意要求下，两人自同学以来一直都同班同桌。

　　夏亦初不喜欢沈婷，但在高一的时候，因为青春期身体的躁动，他没能禁住沈婷的主动勾引，和沈婷发生了那种事情，之后沈婷便很有心机地把两人的关系向两家人公布了出来。

　　夏家的生意在多数情况下都要仰仗沈家的关系才行，夏家从政的人在官场中也都要仰仗着沈家的关系，沈婷喜欢夏亦初这件事，对夏家整个家族来说求之不得。在家族的压力下，夏亦初虽然不喜欢沈婷，但最终却是被迫和她在一起，和她定了亲成了她的未婚夫。

　　因为夏亦初长得又高又帅，出身名门世家，从初中开始，就有很多女生疯狂地追求他。这里面不乏一些让夏亦初动过心的女生，但是在沈婷的严密监视和威吓之下，他和那些女生的交往最后都无疾而终。

　　有些事情压抑得越久，爆发出来就会越剧烈。

　　大四那年，欢迎大一新生入学的迎新晚会上，夏亦初无可救药地爱上了清纯可爱美丽的顾玲，并且这一次他决定放开手脚、勇敢地去追求真正属于自己的爱情，他不顾沈婷的警告和阻拦，对顾玲展开了疯狂的攻势。

　　他这唯一的一次为爱情的疯狂行为，没有获得任何人支持，甚至都没有得到当事人顾玲的认可。整个过程中的他就象斗风车的堂诃德一般，明知不可为而为之，结果输得一塌糊涂。

　　追求顾玲而不得，让夏亦初觉得自己的人生无比失败，就象被整个世界抛弃了一般。当沈婷打电话给他，说她在10号教学楼五楼女厕所，把顾玲整整殴打了一夜，活活打死了的时候，他整个人都麻木了。

　　在那之前，如果顾玲表现出哪怕一丝对他的好感，他在当时都会不计后果地亲手杀了沈婷，为顾玲讨还公道。

　　可惜，顾玲没有，她心中根本就没有他，从来也没有过。


第18章 半梦半醒

　　所以夏亦初选择了沉默，甚至在家族的压力和安排之下，很违心地为沈婷的罪行做各种掩饰。

　　只有当夜深人静他独自一人的时候，每每拿起手机观看那段在迎新晚会上录下的视频，想起那个他曾经疯狂地爱过、一直未能追到手却最终因他被沈婷杀死的美丽女生时，心中总是会万分痛苦和愧疚，精神也始终无法得到解脱。

　　然后，发生了今天恶梦飞椅上的事情。

　　沈婷洗完了澡，没穿衣服直接走回了房间里。

　　面对沈婷毫无遮掩的身体，夏亦初即使前些天因家族生意去了玉京市，已有多日没有碰触过女人，但仍然连多看她一眼的兴趣都没有。

　　“心情还这么差啊？”沈婷对夏亦初的漠视有些不太高兴，但还是主动凑过来趴在了夏亦初的身上。

　　夏亦初突然一翻身把沈婷压在了身下，然后拉扯开了自己的衣裤。

　　“别……你还没洗呢！”沈婷笑着阻止了一下夏亦初，但态度并不坚决，她还是希望夏亦初能对她感兴趣，哪怕只是对她的身体。

　　“我凭什么一切都要听你的！？”夏亦初恶狠狠地瞪了沈婷一眼，直接就开始了。

　　“呃……安全措施……算了，现在好象是安全期……”沈婷微微皱了皱眉头，然后就闭上了眼睛。

　　突然之间，沈婷发现夏亦初的两只手也死死地勒在了她的脖子上，让她根本无法呼吸。她连忙睁开眼睛看了过去，发现夏亦初那张英俊的脸庞此时变得无比狰狞，眼睛里也露出了某种她从未见识过的凶色。

　　“你……你……”沈婷拼命挣扎了起来。

　　夏亦初在沈婷的挣扎之下终究还是松了手，然后那方面却是又加大了些力度，就象在疯狂发泄着某种情绪一样。

　　“和我玩小情调是吧？亦初你真可爱。”沈婷伸出手捧着夏亦初的脸，惊魂未定地向他调侃了一句，但此刻她自己的脸色却是要多难看就有多难看。

　　……

　　今天中午的夏亦初不知道是不是吃错了药，很有些生猛，折腾了沈婷整一个多小时，然后才歪倒在沈婷身边沉沉地睡去了。

　　沈婷半梦半醒睡得迷迷糊糊，做了很多怪梦，有好几个梦都是夏亦初试图用各种手段杀死她，在最后关头她被惊醒了过来。睁眼看过去见身边的夏亦初睡得很沉，根本没有对她行凶，她这才又沉沉地睡了过去。

　　沈婷还梦到她穿着婚纱和夏亦初一起进了教堂，亲朋好友一起过来为他们举行婚礼，在神父的主持下，他说他会爱她一生一世，这让她感觉无比地幸福。

　　沈婷的最后一个梦，却是梦到她怀孕了，似乎是因为今天中午两人没有做安全措施的缘故导致的意外怀孕。沈婷很是高兴，但又立刻回忆起了她和夏亦初中午都喝了酒，于是又变得有些懊恼起来……这可不利于未来的优生优育啊！

　　在这种懊恼之中，下午四点半钟左右，沈婷突然就醒了过来，她迷迷糊糊之中再次下意识地伸手向身边的夏亦初摸了过去。

　　但是她却没能摸到夏亦初的身体，而是摸到了一个毛茸茸的东西。

　　沈婷吓了一跳，整个人也顿时清醒了过来，她连忙睁开眼睛向旁边看了一眼……

　　令她毛骨悚然的一幕出现了，此时睡在她身边的，居然不是夏亦初，而是一只泰迪熊！而且这个泰迪熊此时正侧着身子，目光炯炯地看着她。

　　“啊！！”

　　沈婷厉声尖叫了起来，她猛地把泰迪熊推踹下了床，并且坐起身来，大声喊着并四处寻找着夏亦初。

　　房间里没有回应，看样子夏亦初醒来之后一个人先离开了酒店。过了一会儿之后，沈婷胆颤心惊地向床下面瞅了过去，刚才那个泰迪熊被她踹落的地方……

　　那里什么也没有。

　　沈婷下了床又仔细地搜寻了一圈，还是什么也没有。

　　刚才是幻觉么？

　　不可能吧？

　　那只泰迪熊究竟去哪儿了？

　　沈婷突然发现什么地方有些不太对，过了一会儿之后，她下意识地看向了自己的肚子……

　　她的小腹居然高高地鼓胀了起来，就象怀孕而且即将临盆的那种，甚至比即将临盆的孕妇的肚子还要大。

　　这是怎么回事！？

　　真的怀孕了？

　　不会这么快吧？

　　摸着自己的肚子，感受着周围的一切，沈婷断定自己并不是在梦境之中，这让她不由得很是惊骇。

　　就在此时，卫生间里似乎传来了些动静。

　　“亦初！亦初！”沈婷连忙向卫生间的方向大喊了两声并且冲了过去。

　　没有人回应。

　　就在此时，沈婷的小腹鼓胀处突然剧痛了起来，就象月经刚来时那种剧痛，又或者是生孩子临盆之时的分娩阵痛。

　　沈婷没生过孩子，不知道这是不是分娩阵痛，她连忙冲进了卫生间坐在了马桶上，一边揉着自己的肚子，一边努力想要把肚子里的东西弄出来。

　　又过了一会儿之后，沈婷发现什么地方有些不太对……好象是有什么东西正从她肚子里……被……生出来？没有过生育经验的沈婷不确信这一点，但当她下意识地向自己的身下瞅了一眼之后，吓得差一点昏厥了过去。

　　真的有东西正被她生出来……但不是什么小孩子，而是一个毛茸茸的东西！那毛茸茸的东西正从她生孩子的地方慢慢探出了带着血水的脑袋……脸朝上两只眼睛却是正好看向了她。

　　这东西，正是刚才躺在她身边被她踹下床的那只泰迪熊！

　　居然跑进了她的肚子里！

　　“不！！！！”

　　沈婷吓得魂飞魄散，她尖叫着用手抓住了泰迪熊的脑袋，不顾一切地把它从自己身体中强行拉扯了出来，然后把它摁进了马桶中，盖上马桶盖之后又恶狠狠地摁下了冲水键。

　　随即沈婷顾不上身下仍在滴淌的血水，快步冲向了卫生间的门边，伸手猛地拉开了卫生间的房门……

　　让她更加恐怖的一幕出现了。

　　卫生间的门外，甚至对面的衣柜鞋柜里，全都整整齐齐地排坐满了无数个染血的泰迪熊，所有泰迪熊的眼睛都齐齐地看着她。

　　“啊！！！”

　　沈婷再次尖叫了一声，重重地关上了卫生间的房门，然后捂着胸口喘着气转过身来靠在了门背后。

　　“还我命来……”

　　沈婷刚刚转过身，就见到一个眼睛嘴角全都是血的女鬼伸出手爪，勒在了她的脖子上。这女鬼当然是孟皈的猛鬼分身，在利用那只得来的道具泰迪熊恐吓摧毁了沈婷的意志之后，要开始对她的审讯了。

　　“顾玲！？”

　　原本被泰迪熊吓得魂不附体的沈婷，此时在见到女鬼、惊疑不定了一会儿之后，却是突然不害怕了，脸上反而露出了一丝凶光。

　　人在面临绝境退无可退负隅顽抗时的凶光。

　　“你知道我为什么过来找你么？”孟皈向沈婷问了一声。

　　“你这个贱人！一年前我既然杀了你，现在敢回来我就再杀你一次！”沈婷猛地一脚踹向了女鬼的下腹部。

　　幸好这只是孟皈的猛鬼分身，不然以沈婷的力道，这一脚踢中孟皈本体的话，孟皈都有可能会被直接踢飞了。

　　但现在这里的不是孟皈的本体，而是他的猛鬼分身，而且在他所创建的鬼域里面，一切都由他主宰。所以沈婷这一脚对孟皈没什么效果，他动用了鬼域的力量很轻松地就把沈婷压制在了门背后，一动也不能动了。


第19章 逃亡犯

　　“你杀了人居然还如此嚣张！如此理直气壮！”女鬼分身很惊讶地看向了沈婷。

　　在此之前，孟皈的猛鬼分身恐吓过杀妻恶男李誉、恐吓过无良老板黄智强、还恐吓过高富帅夏亦初，他们无一例外被吓得魂飞魄散，连声求饶。

　　但这沈婷还真是个例外，居然一点儿都不害怕。

　　“我杀你这贱人有什么错！？”沈婷继续恶狠狠地看着女鬼，丝毫没有悔改的意思。

　　“你真是不可救药啊！”孟皈感叹了一声。

　　“你杀了我啊！杀了我啊！你要么杀了我！要么永远滚出我和亦初的视线！小妖精！小贱人！没羞没臊不要脸！”沈婷一动也不能动，确信自己是真见鬼了，但神情仍然无比地凶悍，不停地大骂着，和刚才看到泰迪熊时的害怕判若两人。

　　对泰迪熊的恐惧，源于这一年来她一些不为人知的经历，当然也与顾玲有关。泰迪熊之前几次、包括今天的出现，似乎都意味着顾玲的鬼魂即将回来向她索命，这让她无比地恐惧。但今天，当顾玲鬼魂本体出现在她面前时，她反倒不害怕了，只想和顾玲拼命，终结了这一切。

　　就象一个死刑越狱逃亡犯，在逃亡被捉之前总是四处躲藏很是恐惧，但当真正被警方抓捕到的时候，心里反倒坦然了。

　　还有就是今天中午，夏亦初因为顾玲，居然对她起了杀意，这让沈婷心中无比地绝望，然后她就把这一切恨意，全都转嫁到了顾玲的身上。

　　沈婷固执地认为，顾玲是一切罪恶之源，如果没有顾玲的出现，她和夏亦初一定会很幸福，她根本不愿意去想，这份爱情，一直是她单方面在强求，即使没有顾玲的出现，她一样不可能得到她想要的那种幸福。

　　现在的沈婷，在见到顾玲之后……哪怕只是顾玲的鬼魂，都象见到了杀父仇人一般，两只眼睛血红着想要再次杀死顾玲。她要不惜一切代价守护她的爱情，此刻的她就象一只受伤的母兽一般，向顾玲亮出了她所有尖牙利爪。

　　畸形的爱情，盲目的敌视，已经彻底扭曲了她的人生。

　　孟皈彻底对沈婷没话说了，甚至他在创建这个鬼域的时候，都不曾想过沈婷会是这么一种表现。不过从沈婷的表现和她说出的短短几句话来看，基本可以确证夏亦初没有撒谎了，那些都将成为未来把他们绳之于法的证据。

　　顾玲和夏亦初之间根本什么关系也没有，而且她一直在努力躲着夏亦初，仅仅因为夏亦初喜欢顾玲，沈婷就对她施以毒手残忍折磨殴打了整整四个小时直至把她打死，事后还掩盖事实真相并以污言秽语损害顾玲的名声，这恶行根本无可饶恕！

　　现在孟皈唯一能做的，就是在鬼域尚未结束的这几分钟时间里，把这疯女人暴揍一顿，让她虚拟体验一下当初顾玲所承受的一切。

　　晚十点半钟到凌晨两点多钟，四个小时，把一个无辜的女生殴打致死，怎样的恶魔才能做出如此的暴行？

　　一切如顾琴所说，这世上，有些人比鬼更可怕。

　　“去死吧！恶婆！这几拳，是为被你残忍杀害的小玲！”孟皈对着沈婷的脸就是一通猛揍，直接把她打翻在了地上。现实之中，孟皈从没和人打过架，更没有打过女人，但这沈婷的穷凶极恶，实在让他有些控制不住了。

　　当然了，这种殴打全都是虚拟出来的，不可能对现实中的沈婷造成任何伤害，只是在鬼域里让她承受了很拟真的恐惧和痛苦而已。

　　“小狐狸精！你以为你配得上亦初吗？你爱他吗？你为他做了什么？你知道我有多爱他？你知道我为他付出了多少？你以为我和他走到今天容易么？你这贱人！就凭一张脸蛋儿就想从我身边抢走他！简直无耻之极！”沈婷被打倒在地之后仍然满口大骂，一点儿悔改的意思都没有。

　　“你也配说‘爱’这个字？恶心的女人！这几脚，是为一直承受着愤怒和痛苦折磨的小琴！”孟皈不想再和沈婷废话什么了，猛鬼分身又是几脚踢在了沈婷的身上、脸上，踢得她满脸是血惨叫连连。

　　“小贱人！一人做事一人当！你是我杀的，与亦初无关！你要报仇冲我一个人来就是了！不要再去找我家亦初！”沈婷惨叫过后却是又冲孟皈大喊了几声。

　　孟皈准备再加几脚在沈婷的身上，最终却是摇了摇头没有踢踹过去了，在这个短暂的鬼域之中，他已经不知道自己接下来还能对这女人做些什么了。他终究不是个暴力狂，对于一个什么话都听不进去、完全生活在自己固执的想象中、杀了人仍不知悔改的疯女人，对其施行人道毁灭以免其再次为祸他人，或许是最正确的选择。

　　“顾玲，求你放过我们吧！放过我这个可怜的女人吧！我爱亦初，我守了他十几年了！我不能没有他！我还不想死，我想穿婚纱和他一起牵手走进教堂！我想做他的妻子，为他生好多孩子和他白头到老……求你了！放过我们吧！”沈婷见女鬼不吱声了，却是突然一改先前的凶悍语气，向女鬼苦苦哀求了起来。

　　“神经病！”孟皈大骂了一声，伸出鬼爪拎起沈婷的身体之后，大步走出了卫生间，打开窗子把沈婷从十几楼高空给扔了下去，就象在扔一袋垃圾一样。

　　“啊！！！！”

　　沈婷发出极为凄厉的惨叫声，却是在落地之时再次从床上坐起了身来。

　　她发现，刚才的一切似乎仍然只是一场梦，虽然很真实，但并没有真实发生。她的身体不停地颤抖着，但是脸上的神情却是变得越来越狰狞起来。

　　……

　　和一个变态女人打交道，需要极强大的心理素质才行，沈婷的疯狂和扭曲，显然都有些超出了孟皈现在能承受的极限了，他毕竟只是一个才毕业不久的大学生，之前并没有过什么超出常人的经历。

　　尽管如此，孟皈心里仍然有了一个疯狂的计划，如果法律不能惩治了这恶女人，他将亲自动手将其人道毁灭。

　　为无辜的顾玲和顾琴姐妹，也为这世间的公道和正义。

　　结束对沈婷的自由鬼域之后，孟皈努力平复了心情，然后在路边随便吃了些东西，便打车去了苍南大学。

　　10号教学楼五楼护栏边，孟皈意外地见到了顾琴，她今晚很早就到这里来了，应该是在等孟皈，等孟皈带回来的消息。

　　顾琴换了套衣服，一身休闲装，倚在护栏边给人一种懒散而惬意的感觉，让孟皈站在她身边之后，很有想伸手抱一抱她的冲动。

　　“所有证据，我全都拿到手了。”孟皈取出手机把一个网址发给了顾琴，那是他利用鬼榜系统上传的视频，但还没有在网络上公开发布。

　　顾琴看着视频，听着夏亦初所供述的一切……特别是在听到夏亦初说的，她姐姐顾玲被沈婷殴打了整整一夜之后，两只眼睛都哭红了。

　　孟皈轻声安慰着顾琴的同时，总感觉有什么人在背后窥视着他和顾琴，但当他回过身来的时候，却是什么也没发现。现在站在教室外走廊护栏边的除了他和顾琴之外，只有少量几个学生，但那几个学生都只是在低头玩着手机。


第20章 挥之不去

　　“这女人太恶毒了，我姐姐根本没招她惹她，却被她那样毫无理由地残忍杀害！现在居然还一点儿悔意都没有！”顾琴地看着手机屏幕里的沈婷，神情无比地愤怒。

　　画面中看不到孟皈的系统助手，只有沈婷一个人在那里大喊大叫大骂，她所说的每个字都被清晰地录制了下来。配合上夏亦初的供辞，不难确认那天晚上究竟发生了什么。

　　“我准备把这些视频发布到网上，让真相大白于天下，或许只有这样才能让他们受到法律的惩罚。发布之前，我想先征求一下你的意见。”孟皈向顾琴问了一声，并观察着她的表情。

　　“会不会给你惹来麻烦？”顾琴向孟皈问了一声。

　　“不会的，我计算机系的，黑客级别的操作，没人能查到我的地址IP。”孟皈小吹了一下……他是通过系统助手用鬼榜的功能匿名发布的，当然不会被人查出来。

　　“那……你决定吧。”顾琴很信任地向孟皈点了点头。

　　见顾琴同意之后，孟皈便利用系统助手把那些视频全部匿名发布到了网上。和上次杀妻恶男李誉的事情一样，发布的同时，孟皈还给这些视频配上了文字，并转发给了苍松市公安局、天湖省公安厅、各大媒体以及一些网络名人。

　　考虑到夏、沈两家的能量，孟皈甚至花费了几个猛鬼法力值开启了系统助手的自动发布功能，让系统助手持续两小时在各大网站、论坛、微博、微信、QQ圈里进行自动而连续的发布，以免一些人利用手中的权力很轻易地把视频给封禁了。

　　“小琴，我向你保证，如果法律不能对这恶女的罪行予以相应的惩罚，我将动用我的力量对她进行人道毁灭，以祭奠你姐姐在天之灵！”孟皈很郑重地向顾琴承诺了一下。

　　“别这样，不能为了这么一个人渣，把你自己给搭进去了。能让真相大白于天下，还了我姐姐的清白，就已经足够了。”顾琴却是很担心地阻止了一下孟皈。

　　“放心吧，这些人在一年前能逃脱法律的制裁，不就是因为销毁了相关证据吗？我就算采取了行动，也是以其人之道还治其人之身，不可能留下任何证据给他们。而且，我这么做，不止是为了你和你姐姐，也是为世界的公道和正义。”孟皈心中早就有了个计划，一个可以杀死或者重伤沈婷却不会留下任何证据的计划。

　　法律能公正处理这件事，孟皈自然不会动手，如果法律在真相出来之后，仍然被人为操纵，让恶人继续逍遥法外，那就不能怪孟皈手下无情了。

　　……

　　网络的力量是巨大的，再加上系统助手无比强大的匿名自动发布功能，这些视频发布出去两小时之后，立刻就遍布了整个网络，甚至冲上了各大门户网站、论坛的首页。同时也在微博、微信平台上迅速转发扩散了开来。

　　这种残忍殴打他人致死的犯罪行为性质非常严重，造成的社会影响也极其恶劣，虽然因为是在晚间，官方尚未正式宣布介入，但网络上的事情，一旦发展到了这一步，就不是一两个家族能控制得住的了。

　　孟皈估计在网民和舆论的压力下，调查最迟明天就会展开，他现在唯一的担心，就是时间过去太久，顾玲已尸骨无存，当初的所有证据全都被销毁。而从法律意义上来讲，仅凭夏、沈二人在视频中说的这些话，是无法给他们定罪的。

　　他们完全可以在串供之后反供，然后说那些视频是被人胁迫着拍下来之类的。

　　所以，在此次任务之后，孟皈也会一直密切关注事态的发展，如果因为证据不足、法律没有严惩这些罪犯，或者惩罚的手段过轻，孟皈会立刻动用自己的系统助手替天行道，对他们犯下的罪行进行相应惩罚。

　　……

　　“谢谢你为我、为我姐姐所做的一切。”顾琴和孟皈坐在教室里，她不停地翻看着手机里网络上网友们愤怒的评论和留言，眼睛红红地和孟皈说了一下，神情充满感激，但仍然无比地哀伤。

　　她姐姐顾玲被关在五楼厕所里残忍殴打长达四个多小时，却一直求救无门，直至被虐杀时她内心的绝望和恐惧，一想到就会令人不寒而栗。

　　或许这就是她最终化为鬼魂，久久不肯散去的原因吧？

　　孟皈想了很多安慰顾琴的话语，但此刻话到口边却又都说不出口了。至亲之人的丧逝，如同痛失手臂腿脚的身体残疾一般，让人有一种无法劝慰的深刻痛苦和绝望，无从弥补，只能靠时间去慢慢淡化。

　　“对了，你和你姐姐好象都很喜欢那首歌……那首《我们说好的》？”孟皈转移了话题和顾琴说了一下，这种时候无法安慰她的悲伤，说些别的事情让她不再沉浸于痛苦之中，或许是个更好的选择。

　　“我和姐姐在高中时都是凉粉，颖颖曾经在云丰市体育中心举办过演唱会，当时我和姐姐去了现场。因为坐在前排，我们俩有幸被颖颖邀请上台和她一起合唱了这首歌，姐姐本来就喜欢这首歌，那件事之后就更喜欢了。”顾琴向孟皈解释了一下，神情似乎陷入了某种回忆之中。

　　“小琴你是云丰市人？”孟皈向顾琴问了一声，云丰市距离苍松市三百多公里，和苍松市一样，也是一个很大的地级市。

　　“是的。”顾琴点了点头。

　　“这段视频是我从夏亦初手机里弄到的……”孟皈在手机里打开了一个视频，然后把手机递到了顾琴面前，视频里播放的是顾玲在迎新晚会上唱的那首《我们说好的》。

　　这段视频，应该是顾玲存留在这世上的最后几段视频了吧？把它交给她妹妹顾琴，不知道能不能帮着顾琴缓解一些对姐姐顾玲的思念之情。

　　『……』

　　『好吗一句话就哽住了喉』

　　『城市当背景的海市蜃楼』

　　『我们像分隔成一整个宇宙』

　　『再见都化作乌有』

　　『我们说好决不放开相互牵的手』

　　『可现实说过有爱还不够』

　　『……』

　　顾琴看着那段视频，却是忍不住跟着视频中的歌声一起轻唱了起来，不知是不是回忆起了以前和姐姐在一起的点点滴滴，她的眼泪象断了线的珍珠一般顺着脸颊滚淌了下来。

　　“谢谢你。”视频结束之后，顾琴把手机递还给了孟皈，一对美丽的大眼睛里泪水渐干，但仍然透着满满的哀伤，似乎永远都挥之不去。

　　“你唱歌的声音和你姐姐一样，很好听。”孟皈接过手机低低地和顾琴说了一下，一颗心却莫名地痛了起来。

　　宝贝儿，如果可以，我愿用我的一生去守护你，让你在未来的日子里不再流泪，可以么？

　　“我没有姐姐唱的好……”顾琴脸蛋儿现过一丝羞红。

　　“从你姐姐的歌声里，我可以听出，她是很向往爱情的。”平时不善言辞的孟皈此时继续很努力地找话题和顾琴说着。

　　“女生在这个年龄，都会幻想属于自己的那份美丽爱情……可我知道的，姐姐从来也没有喜欢过那个夏亦初……”顾琴看了孟皈一眼，然后低下了头去。

　　“小琴，你……有男友么？”孟皈厚着脸皮向顾琴问了一声，一颗心却是怦怦乱跳了起来。


第21章 不求结果

　　问完孟皈就后悔了，这时候向她问这种问题似乎有些不太合适。

　　顾琴大概也没想到孟皈会突然问这么个问题，她沉默了片刻之后向孟皈摇了摇头：“没有。”

　　孟皈心下暗喜，但也沉默了下来，他其实很想对她说，他很喜欢她，想做她的男友、守着她，让她能重新快乐起来。但是……他却没有足够的勇气再次开口了。

　　而且，现在时机也确实不太合适。

　　“喜欢她，就告诉她呗！就算被拒绝了也没什么，男人活在世上，一定要敢爱敢恨，不要给自己的人生留下遗憾。”很久都没有开口的系统助手却是突然开了口。

　　“去！”

　　孟皈回了系统助手一句，但心里却突然觉得系统助手说的那些话很有道理。

　　现在是顾琴最脆弱的时候，最需要人守护和安慰的时候，或许他应该主动向她表白，然后守在她的身边。如果被她拒绝了也没什么，至少让她知道他很喜欢她，哪怕能给现在陷于痛苦中的她一份温暖和力量也是好的。

　　“小琴，我以前……初中、高中十几岁的时候，很懵懂地喜欢过几个女生，但从未向她们表白过。”孟皈犹豫了半晌后，终于还是向顾琴开了口。

　　“哦？”顾琴看着孟皈，大概是在猜测孟皈想和她说什么。

　　“现在回忆起来，那些……都是少年青春期的冲动……根本算不得爱情……”孟皈咧着嘴笑了笑。

　　“嗯……”顾琴仍然只是看着孟皈。

　　“我其实……是想对你说……我很喜欢你，从见到你的那一刻起就喜欢上了你。不过你别被吓着了……我说这些话，并不是奢望让你做我女友什么的，我只是想让你知道你并不孤单，这世上会有很多人象我这样默默地关注着你、喜欢你、欣赏你。我希望在未来的人生里，哪怕只是作为普通朋友，我也能尽我的一份努力，给你带来快乐和温暖。”孟皈斟酌着，终于还是把他想要说的话给说出了口。

　　顾琴继续看着孟皈，但一直沉默着没开口。

　　“你别有什么心理负担，我这几天为你做的那些事情可不是另有所图……只是很纯粹地喜欢你、想要告诉你而已，这些话对你说出来了，我的人生才不会留下任何遗憾，谢谢你这几天让我感觉人生是如此的美好。”孟皈向顾琴很洒脱地笑了笑，终于结束了他人生第一次很勇敢也很冒失地向一个女生进行的表白。

　　一切如系统助手所说，不求结果，只求不给自己的人生留下遗憾。

　　“谢谢你，认识你的这两天，你一直在温暖着我的心。”顾琴终于开了口。

　　孟皈听到顾琴的回答之后，心里乱跳了好一阵，但却有些参不透她这句话的含意……

　　是被送了一张好人卡么？

　　该说的全都说了，感情的事情不能强求，还是不要再胡思乱想了。

　　“才认识不久的情况下，男生很突兀地要一个没恋爱过的女生做他的女友，女生是很难答应下来的，大多数的结果就是被当场拒绝。刚才她没有答应你的表白，但也没有拒绝，如果现在你提出明天请她吃饭，她能答应下来的话，后面就还是有戏的。”系统助手分析了一下现在的情况和孟皈说了一下。

　　“你应该改叫情圣助手。”孟皈揶揄了系统助手一句。他和系统助手之间是通过意念交流的，这些对话其他人是听不到的。

　　“小琴，你今天中午说请我吃饭，但我当时没时间。为了补偿一下，我明天中午请你吃饭好么？”孟皈还是听了系统助手的建议，向顾琴提出了吃饭的请求。

　　顾琴沉默了很久才向孟皈点了点头：“好啊。”

　　“我说有戏吧？”系统助手很得意的语气。

　　“没你什么事了，一边凉快去吧！”孟皈很没节操地兔死狗烹了。

　　“别只顾着泡小MM，忘了你的任务，有件事我忘了告诉你了……”系统助手闭嘴之前有些忐忑地和孟皈说了一下。

　　“什么事？”

　　“就是这个捉小野鬼任务……是带惩罚的，如果你不能完成的话，你自己会被从这个世界上抹除……”

　　“我靠！什么意思？”

　　“就是……你会从世界上消失，没有人会记得你的存在，包括你的父母、妹妹……”

　　“有这种惩罚你怎么不早说？如果这样我就不接这个任务了，坑我呢？”孟皈大怒。

　　“领的时候我也不知道……这鬼榜有时候很诡异的……”系统助手很歉意的语气。

　　“去死去死！”孟皈已经无力吐槽了。

　　“其实完成这个任务应该也不难……”系统助手又低低地补了一句。

　　“去死！！！”

　　……

　　“今天还守夜么？”孟皈向顾琴问了一声。

　　“你呢？”顾琴反问了孟皈一句。

　　“我必须要见到你姐姐，这是第三夜了，我必须要在今天夜里见到她才行。”孟皈微微皱起了眉头。现在任务只剩最后一夜了，如果还是不能完成，按系统助手所说，他的麻烦就大了。

　　“你为什么要在今夜必须见到我姐姐？”顾琴向孟皈问了一声。

　　“呃……这么说吧，这是个任务，我接下这个任务之后，就必须把她带离10号教学楼，任务的最后时限是明天早上九点钟，否则……”孟皈摇了摇头。

　　“否则会怎么样？”顾琴很关心地问了孟皈一声。

　　“否则，我会死去，甚至……被打入炼狱之中禁闭起来接受各种刑罚，那刑罚会让我感觉比死还痛苦。”孟皈随口编了个理由。

　　“为什么会这样？”顾琴很不可思议的表情。

　　“我……是一个被神秘力量选中的执行者，他给了我一些超能力，这些超能力对我说可能是幸运，也可能是诅咒。神秘力量交付给我的任务必须完成，否则我就会被打入炼狱之中。这个，普通人是没办法理解的……”孟皈摇了摇头，这种事情确实很难向人解释清楚。

　　顾琴沉默了，可能是在努力理解孟皈刚才说的那些话。

　　“小琴你不要为我担心，如果真走到那一步，也是我的宿命，我会勇敢面对那一切的。”孟皈看到顾琴脸上的担忧和痛苦，心中却是无比温暖起来。

　　她其实……也在关心着他啊……

　　“和我说说你的任务吧，或许我可以帮你想到办法。”顾琴向孟皈问了一下。

　　“嗯……那个……”孟皈有些犹豫。

　　“今天我还是会和你一起在这里守夜，你慢慢说给我吧。”顾琴很坚持的样子。

　　“好吧。”

　　……

　　天亮了。

　　顾玲始终没有出现。

　　一整夜她都没有出现，天亮之后，10号教学楼人来人往，她更不可能出现了。

　　网络上的喧嚣因为夜晚而暂时平静了下来，一直还没有官方消息出现。

　　孟皈的心情越来越焦虑了，难道是因为夏亦初和沈婷没有被绳之于法，所以顾玲仍然不肯现身来见他？

　　他先前在见到夏亦初和沈婷的时候还是太过仁慈和优柔寡断了，是不是要冒险去杀了沈婷才能让顾玲现身？

　　现在是七点多钟，想想办法最后拼一下应该还来得及。

　　“我知道姐姐为什么不肯现身了。”顾琴拍了拍额头，象是突然想到了什么一样，和孟皈说了一下。

　　“你想到什么了？”孟皈连忙向顾琴问了一声。

　　“你别着急，我已经想到了这个任务的关键所在，也找到了解决办法，我一定能帮你完成这个任务。”顾琴拉住了孟皈的手，很有信心地和他说了一下。

　　感受着顾琴温软的小手，看着她美丽的大眼睛，孟皈焦虑的心情突然平静了下来。他没想过她会主动牵他的手，这让他顿时有了种人生已别无他求的感觉，如果可以，他希望时间能永远停在这一刻。

　　男人的第一次恋爱，总是会有些盲目，而且会稍稍显得有些狂热。

　　这个……其实不太好，会影响到一个人的正常思维。


第22章 幸福

　　“我带你去一个地方。”顾琴和孟皈说了一下。

　　“什么地方？”孟皈向顾琴问了一声，并且轻轻地捏了捏她的小手，某种莫名的幸福感立刻向全身浸润了开来。如果可以，他愿意一直守在她身边，一生一世牵着她的手永不放开。

　　“跟我来。”顾琴和孟皈说了一下，然后拉着他的手，走去了楼梯边，并向楼梯下方快步走去。

　　跟在身后看着顾琴那晃动的马尾辫，听着她和他说话的声音，被她牵着手向楼梯下方跑去的孟皈，心中突然有种莫名地感动。爱情，有时候来得就是那么突然，根本不给你反应的时间，当你感觉到的时候，会发现自己已经沉迷进去如此之深。

　　他相信他和她之间一定是前世有过约定，只是他现在记不起来了而已。

　　所以在和她相处之后，才仅仅三天，就让他对她有了依恋。

　　这一定不是什么魅惑术。

　　“离开教学楼之后，你去学校大门外的广场等我，我先回寝室一趟，然后在那里和你碰头。”顾琴在一楼大厅里站住了，回头和孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈看着顾琴的眼睛，却是不肯放开她的手。

　　顾琴也没有立即离开，而是看着孟皈欲言又止。

　　“你想说什么？”孟皈向顾琴问了一声。

　　“我想和你说……”顾琴开了口，却是又停了下来。

　　孟皈没再开口，只是静静地等着顾琴说下去。

　　“你昨天说……你看到我第一眼的时候，就喜欢上了我……我想说……我看到你的第一眼的时候，并没有那方面的感觉……你长得太瘦了，性格有些内向，而我心中的他应该是个很健壮很阳光的男生……”顾琴冲孟皈笑了笑。

　　“我知道，我长得不帅，也不健壮，也不善言辞，并不是能让女生一见钟情的那种。”孟皈倒是很洒脱地回了顾琴几句，就算她对他没有那方面的意思，现在她能拉着他的手，他已经感觉很幸福了，也不再有什么遗憾。

　　“这些话……象你说的那样，如果不说出来，我以后很可能会感到遗憾……”顾琴接着说了一下。

　　“我知道。”孟皈低下了头。

　　“昨天晚上……你对我说了那些话之后，我想了一整个晚上。”顾琴低下了头去。

　　“关于任务的事？”孟皈向顾琴问了一声。

　　“你傻啊？不是关于任务的啦……是之前的……”顾琴很难得地看着孟皈笑了起来，笑得很妩媚动人。

　　“我说的那些话，我为你做的那些事，都是我甘心情愿，小琴你不要太放在心里，也不要当成了负担。我只是很纯粹地想告诉你我喜欢你而已，没有别的意思。”孟皈很坦荡地和顾琴说了一下。他知道他帮了她的忙，她对他很感激，但他并不想她因为感激而背负什么心理负担。

　　“我想说的是……我发现……这几天和你相处之后，我其实也已经开始喜欢你了，是那种很纯粹的喜欢，喜欢你的勇敢、喜欢你的坚强、喜欢你的正直和无所畏惧。这种喜欢不是因为感激，不是因为你为我做的那些事情。”顾琴抬起了头来，大大的眼睛很勇敢地看向了孟皈。

　　“是真的吗？”孟皈紧紧地捏住了顾琴的手，身体都激动得有些颤抖起来。

　　他再傻，也知道当一个女生对一个男生说出‘开始喜欢’和‘纯粹的喜欢’时意味着什么，特别是他昨天晚上才对她表白过。

　　她答应他了啊！

　　“我一直在期待着属于我的那份美丽爱情……从来没想过会在这时候突然降临，你的到来，是上苍对我的恩赐，谢谢你让我感受到了这种美好。”顾琴的眼睛红了，里面漫溢出了泪水。

　　“不，你的到来才是上苍对我的恩赐！这一生一世，我对天发誓，一定会对永远牵着你的手陪你走下去，不离不弃用生命去守护你，不会让你再受到任何伤害和委屈！”孟皈伸手擦去了顾琴脸颊上的泪水，慌不迭地向她保证了一下。

　　“未来太遥远，誓言太沉重，我无法承诺你任何事情，但我还是希望能得到你的一个承诺。”顾琴伸出另一只手抓住了孟皈的另一只手，看着他的眼睛和他说了一下。

　　“小琴你说。”孟皈小心翼翼地看着面前的顾琴，就象在看着一件比他自己生命还珍贵的东西一样。

　　“我希望你承诺我，无论以后我能否陪在你的身边，你都要快乐、坚强，无论遇到什么困难、遭遇再大的痛苦和打击，都不能轻言放弃，也不要伤害你自己。”顾琴和孟皈说了一下。

　　孟皈沉默了好一会儿，才向顾琴点了点头，他有些不太明白为什么顾琴这时候会和他说这些话。

　　她无法陪在他身边么？

　　“你把那几句话承诺给我。”顾琴很倔犟地和孟皈说了一下。

　　“我向你承诺，无论以后你能否陪在我的身边，我都要快乐、坚强，无论遇到什么困难、遭遇再大的痛苦和打击，都不会轻言放弃，不会伤害我自己。”孟皈重复了顾琴说的话，向她承诺了下来。

　　“你先出去吧，我过一会儿再出去，我们待会儿在校园门前广场碰头。”顾琴的脸上终于再次露出了微笑，她松开了孟皈的手和他说了一下。

　　“好的。”孟皈估摸着顾琴有些害羞，不想和他在一起被认识她的同学看到了，所以让他先走。

　　走到教学楼门口的时候，孟皈回头向顾琴看了一眼，发现她也正看着他，见他回头，于是冲他甜甜一笑。孟皈不由得心情大好，他冲顾琴回了个笑脸之后走出了教学楼，向校园门口广场的方向走了过去。

　　……

　　在校园门口的广场等了十多分钟，孟皈没有等到顾琴的出现，仅仅是这十多分钟短暂的分开，就让他有种如隔三秋的感觉。回想起顾琴刚才说的那些话，说她也喜欢他，孟皈就不由得有些心跳加快，他昨天向她表白的时候，真没想到她能这么快答应。

　　就是有些不太明白……她为什么让他做出那么一个承诺。

　　她担心她只是一时冲动喜欢了他，无法真正爱上他么？如果是这样，他并不会责怪或强求她什么，有了和她在一起的这些美好回忆，一切都已经足够了。

　　他会无比珍惜未来和她在一起的每一分每一秒，会努力让这份爱情能一直持续下去，能有一个好的结果。二十三岁的人生，二十三年的等待，他终于等到了她，她是那么的完美、无可挑剔，这真的是上苍对他的恩赐。

　　“吊死鬼已离开10号教学楼，任务达成。奖励猛鬼法力值100点、经验值10点、标记卡1张、监视卡1张、锁门卡1张、灯光闪烁卡1张、隔音卡1张。”

　　“恭喜您的系统助手晋入2级！现在您每消耗12个猛鬼法力值就可以创建一个2级自由鬼域，2级自由鬼域可以同时把两个目标拉入鬼域之中……”

　　“2级自由鬼域每隔4个小时可以创建一次，持续时间20分钟……”

　　“间隔时间不足4小时，强行创建鬼域消耗法力值翻10倍……”

　　系统助手的报告声，突然一连串地在孟皈的脑海中响了起来。

　　“任务完成了？”孟皈有些发楞……顾琴说的要帮他完成任务的呢？他在这广场里什么也没做，怎么的任务就完成了？

　　是顾琴想到什么办法和她姐姐单独联系上了，让顾玲自行离开了10号教学楼？


第23章 选择

　　“恭喜你，任务完成了，你的系统助手升级了，那个无良老板的避邪玉佩现在已经对你的分身没什么作用了。”系统助手向孟皈确认了任务完成的提示。

　　“怎么完成的？”孟皈一头的雾水。

　　“你可以查看任务简报。”系统助手有些心虚地和孟皈说了一下。

　　孟皈突然象是想到了什么，不由得脸色大变，他连忙打开了任务简报，把任务三天的视频打开浏览了起来。

　　任务简报从三天前他进入任务地点的那个晚上开始。

　　孟皈来到10号教学楼。

　　快进中……

　　孟皈还清清楚楚地记得，十点半钟之后，晚自习的学生慢慢都离开了，只在楼梯边的教室里还有两男一女，顾琴就坐在那个教室里，她当时身穿红格子外套。

　　当任务简报的视频画面伴随着他的视角过度到那个教室里的时候，孟皈的脸色瞬间变得惨白……

　　那教室里，居然只有两个男生，根本没有顾琴的身影！

　　“不可能！不可能！这绝对不可能！”

　　孟皈站立不稳，一屁股跌坐在了广场的地面上，他的记忆不可能骗他，但为什么原本应该在那里出现的顾琴却平白无故地消失了？

　　视频继续向前快进……

　　孟皈记得他和顾琴的第一次见面是在五楼女厕所里，他正和鬼榜交谈，顾琴走了进来，看到他之后大惊之色，甚至喊起了抓流氓之类的。

　　但是，任务简报这一段视频画面里同样没有顾琴的身影，只有孟皈一个人在对着空气说话。

　　视频继续快进……

　　第二夜，高挑女生从女厕所里出来的时候，只看到站在那里的孟皈，目光根本就没有向他身边的顾琴看上哪怕一眼，当然了，任务简报视频里原本顾琴站着的地方，根本就没有她的身影。

　　直到刚才教学楼里的分别……仍然只有孟皈一人对着空气在唱独角戏。

　　孟皈抓起了自己的手机，拔打起顾琴的号码来，但手机里传来的，却不再是昨天的彩铃……

　　“对不起，您所拔打的号码是空号……”

　　“不可能！怎么可以这样？她说好让我在这里等她……”孟皈的身体剧烈地颤抖了起来，他似乎已经明白是怎么回事了，但事情的真相让他根本无法面对。

　　校门口广场的广播却是突然响了起来，是孟皈这两天很熟悉的旋律……

　　『……』

　　『我们说好下个永恒里面再碰头』

　　『爱情会活在当时光节节败退后』

　　『下一次如果邂逅』

　　『你别再那么瘦』

　　『我想一直沦陷在你的眼眸』

　　『这是无可救药爱情的荒谬』

　　『……』

　　“是她的声音啊……”系统助手叹息了一声：“原来她就是顾玲，她根本没有妹妹，她虚拟出了顾琴这么个身份。”

　　“第一夜，当她出现之后，我没有认出她来，她发现我能看到她、听到她，并且拥有超出常人的异能，于是她虚拟了一个妹妹的身份来接近我、并利用我揭露和报复了杀害她的凶手……”孟皈坐在广场地面上，伸手捂住了自己的脸自言自语着。

　　“你分析的很正确。”系统助手回答了孟皈。

　　“任务完成，是因为她自己选择了离开10号教学楼。”孟皈接着说了下去。

　　“应该是的。”系统助手赞同了孟皈的观点。

　　“她离开10号教学楼之后会怎样？”孟皈向系统助手问了一声。

　　“她的怨念一直积聚在10号教学楼之中，怨念不散，魂魄不散。一旦她消解了怨念，主动离开了被虐杀死去的10号教学楼这个她曾经的死地，如果没有一些特殊的际遇，她很可能会魂消魄散。”系统助手向孟皈说明了一下。

　　“什么叫很可能？到底会不会？”孟皈很烦躁的语气。

　　“这个……说不清楚……”系统助手叹了口气。

　　“因为我对她说，我一定要完成这个任务，所以，为了成全我的任务，她明知道会魂消魄散，仍然走出了10号教学楼。”孟皈的脸色变得越来越惨白。

　　“这是她的选择吧？无论如何，你终于在最后时刻让她离开了10号教学楼，完成了鬼榜发布的任务。”系统助手安慰了一下孟皈。

　　“任务……任务……”孟皈不停地摇着头。

　　“你没事儿吧？”系统助手向孟皈问了一声。

　　“去死！”

　　孟皈猛地一拳砸在了广场地面上，拳面被砸得皮开肉绽，鲜血直流。

　　“你怎么了？”系统助手似乎有些惊慌失措。

　　孟皈没再说什么，起身之后离开广场向苍南大学校门处冲了过去。

　　一辆红色卡宴正好从街角冲向校门口，孟皈冲过去得太快，红色卡宴虽然在校门处紧急踩下了刹车，孟皈也本能地躲开了一些，但仍然被车子给擦到了身体。

　　几名路过学生围拢了过来并且大声叫喊了起来，红色卡宴却是趁着混乱重新加起速度跟在另一辆车子后面强行冲入了校园之中。

　　疼……

　　“你要冷静……”系统助手提醒了一下孟皈。

　　“要你管？去！”孟皈大骂着，然后挣扎着想从地上爬起来，但全身都在疼，他尝试了几次都没有能爬起身。

　　“你向她承诺过，无论以后她能否陪在你身边，你都要快乐、坚强，无论遇到什么困难、遭遇再大的痛苦和打击，都不能轻言放弃，也不要伤害你自己……你不能违背你的承诺。”系统助手接着向孟皈说了一下。

　　“所有这一切你都知道！却一直瞒着我！任由我喜欢上她，却又把她从我身边无情地夺走！”孟皈恨恨地骂了起来。

　　“我只是个被招募来的系统助手，事先也不知情，不然我就不会撺掇你对她表白了。还有……很多事情就算我知道，也只能眼睁睁地看着，根本无能为力，有时候就算我想提醒你，也会被鬼榜限制住……”系统助手很无奈的语气。

　　孟皈推开了试图扶他起身的几名好心学生，终于挣扎着站起了身来，然后一瘸一拐地走进了苍南大学的校门。

　　……

　　10号教学楼的旁边停着一辆红色卡宴，颜色红得象血一样。而10号教学楼的前面围了很多拿着饭钵正在吃早饭、或者准备去食堂打早饭的学生，所有人都抬头向上方看着。

　　孟皈走过来之后，也下意识地抬头向上方看了过去，却是看到了一个认识的人……

　　是夏亦初。

　　他拿着手机，站在五楼的护栏外，脸上现出那种富家公子特有的傲慢，双眼睥睨着楼下的一切。

　　“是去年毕业的夏学长！”

　　“欧堂集团未来的继承人！”

　　“长得好帅啊！”

　　“是又高又富又帅好不？”

　　“夏学长！我爱你！”

　　“……”

　　围观的学生之中，有一些脑残女生一脸花痴地看着站在护栏外的夏亦初，她们显然还不清楚为什么夏亦初会站在那里。

　　“昨天网络上爆出了他女友沈婷杀人的消息，他涉嫌包庇……”

　　“有这种事情？”

　　“被杀的是顾玲，他们自己在视频里亲口承认的，网上都快吵翻天了……”

　　“一年前女厕所上吊自杀的那个女生？”

　　“现在看来不是自杀，是他杀……”

　　“难怪10号教学楼闹鬼……”


第24章 基础规则

　　就在所有人围观议论猜测着的时候，夏亦初伸展开了双臂，一脸淡然安详地抬起头闭上了眼睛，深深地吸了口气，然后纵身从五楼护栏外跳了下来。

　　“啊！！！”

　　楼下的人群中传来了一众女生们尖厉的惊呼声，这一切发生得太快，谁都没料到夏亦初站在护栏外，并不是为了象往常一样在学校里摆酷、展示他的高富帅，而只是为了在顾玲曾经的受害之地，完成他生命中的最后一跃。

　　是为爱情？或是救赎？

　　“砰！！”

　　一声闷响，夏亦初的身体重重地摔在了10号教学楼前坚硬的水泥地面上……

　　七窍都涌出血水的夏亦初很艰难地把手伸向了摔落在不远处的手机……

　　那手机里，正播放着一年前他亲手拍摄的，顾玲在迎新晚会上演唱的那段视频。

　　“怎么回事啊？夏亦初怎么自杀了？”

　　“我关注过他，他刚刚在楼顶发了一个长微博……应该是事前写好的……”

　　“我没带手机，他都写了些什么？”

　　“我看一下……他说顾玲不是自杀的，而是被沈婷杀死的，而且是在殴打了整四个小时之后被活活打死的……”

　　“这也太残忍了吧？”

　　“他还说他虽然一直在苦苦地追求顾玲，但顾玲一直躲着他，从来没有接受过他的任何东西，也没有和他在一起过，甚至连一句话都没和他说过。顾玲是无辜的，沈婷纯属没事找事……”

　　“他还说他杀了人！他说他昨天夜里和沈婷在一起的时候，趁沈婷熟睡，把她给勒死了！尸体现在还在苍松大酒店……”

　　“我去！视频被删除了……”

　　“好快的动作！”

　　“不过我刚才已经备份了。”

　　“……”

　　不多时，一辆救护车、两辆警车和几辆豪车先后驶入了苍南大学之中，并迅速来到了10号教学楼楼前。车上下来的几名警察拉起警戒线控制了现场，救护车在现场紧急施救了一番之后，确认夏亦初已经死亡。

　　一些中年人，男男女女，从豪车上下来之后，来到夏亦初摔死的地方伏地大声嚎哭了起来。

　　孟皈站在不远处，怔怔地看着这一切，看着面前这乱糟糟的一切，他根本没有想到事情会以这么一种方式结局。

　　他并未拿到夏亦初和沈婷的犯罪证据，仅凭他们二人在视频中精神失常般的言辞，法律最终将很难对他们进行定罪。但没想到夏亦初居然把沈婷给杀了！然后在当初顾玲遇害现场附近跳楼自尽了！

　　沈婷罪大恶极、死有余辜；夏亦初在家族的压力下包庇她，但罪不致死，顶多几是坐几年牢而已，最终他却很出人意料地做出了这样的选择。

　　人生啊……

　　“怎么样才能救回她？”孟皈走去了教学楼的另一边，靠墙坐下之后向系统助手问了一声。

　　“你说顾玲？”

　　“我说的是小琴。”孟皈很固执地纠正了一下系统助手。在他心里，不管真相如何，她就是顾琴，是那个主动牵了他的手、对他说她也喜欢他的那个美丽女生。

　　“她一年前就遇害离世了，你这几天见到的，只是她的鬼魂而已……”系统助手向孟皈解释了一下。

　　“我问怎么才能救回她？我知道你一定有办法。”孟皈再次向系统助手问了一声。

　　“她欺骗了你，欺骗了你的感情，还利用你揭露了夏亦初和沈婷，你一点儿也不恨她吗？”系统助手向孟皈问了一声。

　　“我恨不恨她，是我和她之间的事情，这一切也要等到我再次见到她的时候当面向她问个清楚明白。我现在只是问你，有什么办法把她救回来？”孟皈向系统助手强调了一下。

　　“我暂时无法回答你……我向鬼榜提交一个申请吧，看看鬼榜会怎么回复……但你不要抱太大希望……这件事，怎么说呢……对不起……是我害了你……”系统助手沉默了好一会儿之后回答了孟皈。

　　“你一定要帮我救她，无论什么代价。”孟皈接着向系统助手强调了一下。

　　“这世上好女孩儿很多，你纠结在一个一年前死去的女孩儿身上，只会让自己受到更大的伤害。”系统助手劝了孟皈几句。

　　“我知道这世上的好女孩儿很多，但是，我的爱情，只有一次。”孟皈的脸色变得冰冷起来。

　　“我会尽我的一切努力去帮你，但你也不要抱太大希望。复活一个死去一年的人，是违反鬼榜基础规则的，难度大到就几乎不可能做到，你要有心理准备……”系统助手叹了口气和孟皈说了一下。

　　“你申请之后，大概什么时候能有回复？”孟皈接着向系统助手问了一声。

　　“我尽快，成或不成，最迟一天之内我会给你一个肯定的答复。相信我，我和你一样希望她能活过来，能回到你身边。”系统助手郑重地和孟皈说了一下。

　　（顾琴会很快归来的，和孟皈前世的纠葛也会有交待，后面会很精彩，各位兄弟姐妹不要轻易弃书。）

　　……

　　“你认识顾玲么？”

　　正当孟皈坐在10号教学楼后面的墙边和系统助手说着话的时候，一个身材高挑的女生象是有意从他面前经过，神情有些警惕地看着孟皈，但还是开口低低地向他问了一声。

　　孟皈却是一眼就认出了她来……

　　就是第二夜的时候，那个和同学打赌去五楼女厕所的高挑女生。

　　她好象是顾玲的同学？

　　孟皈打开手机，把那段迎新晚会上顾玲唱歌的视频递到了高挑女生的面前。

　　“你是顾玲的什么人？”高挑女生看着手机里的视频，接着向孟皈问了一声。

　　“你是谁？怎么知道我认识她？”孟皈向高挑女生反问了一个问题。

　　“我是林苹，你在五楼女厕所附近转悠好几天了，我两天前就注意到了你。然后……昨天和今天发生的事情……夏亦初杀了沈婷然后自杀、小玲终于沉冤得雪了，这一切，似乎都与你有关吧？”高挑女生在孟皈面前蹲了下来，假装一副漫不经心的神情问了孟皈几句。


第25章 信任

　　“我只是认识她而已，哪有那么大的能耐？”孟皈摇了摇头，眼睛继续看着这高挑女生，想知道她来找他的真正意图。

　　“我就说吧……”高挑女生向教学楼转角处摊了摊手，孟皈这才注意到她身后还有一个人。

　　“你这两天不仅出现在了苍南大学10号教学楼，还出现在了狂欢谷游乐场中，要说这一切和你无关，还真是很难让人相信啊……”一个挺着大肚子的孕妇从墙角那边走了过来，来到孟皈面前站住了。

　　“你又是谁？”孟皈看着这大肚子孕妇不由得有些疑惑。

　　孕妇……狂欢谷……不会是沈婷撞到的那个吧？抱着泰迪熊的那个？

　　“她是我堂姐林静，是一名警察。”高挑女生林苹很得意然后又故作严肃地向孟皈介绍了一下。

　　“我是警察，名叫林静，这些天一直在跟进苍南大学闹鬼的事情，希望你能配合一下我的调查。”大肚子孕妇取出工作证给孟皈看了一下。

　　孟皈之前没见过警官证，不知道真假，所以也只是看了一下就递还给了大肚子孕妇林静。林静身着便装，孟皈还真不好确认她究竟是不是警察，但高挑女生林苹既然这么说了，应该不会有假吧？

　　“闹鬼这种事情警察也管？”孟皈向林静问了一声。

　　“顾玲是我同学，也是我最好的朋友，我知道她和夏亦初之间没有任何关系，一直怀疑她的死有问题。我堂姐以前在云丰市工作，最近调到苍松市来了，正好管我们这片儿，所以我就让她帮着调查一下。”林苹替林静向孟皈解释了一下，大概是怕别人觉得林静不务正业。

　　林静本来准备阻止林苹说下去的，但林苹嘴巴很快，也只好让她说下去了。

　　“好吧，林警官，你们准备让我配合什么调查？”孟皈扶着墙站起身向林静问了一声。

　　“这里不太方便，到我车上说话吧。”孕妇林静向四周瞅了瞅之后，指了指远处路边停着的那辆白色雪佛兰和孟皈说了一下。

　　孟皈犹豫了一下，但还是站起了身来，一瘸一拐地向林静的车子走了过去。顾玲的死已成事实，现在更是很可能为了他已魂飞魄散，他不知道关于顾玲的事情他还有什么好和她们谈的，但既然是警察查案，身为一个公民还是尽力配合一下吧。

　　“你身体受伤严重吗？要不要先送你去医院检查一下？”林静走了两步又回过头向孟皈问了一声。

　　“我没事。”孟皈摇了摇头，比起此刻他内心的痛苦，他身上这些疼痛根本算不上什么。

　　林静没再多说什么了，慢悠悠走到车边之后打开了车门，让孟皈上了车，在车后座坐下了，然后她也坐在了车后座，林苹则自己拉开前车门坐在了副驾座的位置上。

　　“这是我拍到的一些视频和照片，你能向我解释一下是怎么回事么？”车门关上之后，林静把她的手机取了出来，播放了几段视频向孟皈问了一声。

　　孟皈看着这视频才知道了，10号教学楼五楼的教室、走廊里，居然安装了大量的秘密摄像头！他这几天夜里在10号教学楼教室、走廊里的一举一动，全部都被拍摄了进去。

　　林静手机里拍摄的这些视频，显然就是关于他的一些剪辑。

　　这倒是给孟皈提了个醒，他在做系统助手任务的时候还是有些经验不足，居然完全在他人的监视之下！这一次算是个教训，以后不能再这么马虎了，一定要先检查了附近有没有摄像头之类的东西，不然很可能会给自己引来很大的麻烦。

　　“这些摄像头是专业设备，采用了很专业的隐蔽安装，你事前可能并没有发现。”林静观察着孟皈的表情，似乎猜到了他心中所想。

　　“你觉得我在做什么？”孟皈反问了林静一句，现在他仍然在试探她们姐妹二人过来找他的真实意图。

　　“这些视频资料太多，我暂时只整理了一部分出来。在我整理出的这些视频里，我发现你一直在和身边的一个人说话，但你身边却没有任何人存在，你能解释一下是怎么回事么？”林静向孟皈问了一下。

　　孟皈没吱声，在明白林静和林苹这对姐妹的真实意图之前，他暂时不想对她们多说什么。而且，有些事情，就算他说了，她们也未必会相信。

　　“我这些天正在调查顾玲的真正死因，但结果出现得很突然，夏亦初杀死了沈婷然后自杀，让我所有的调查变得似乎没有了意义，但我还是想知道这几天究竟发生了什么。”林静斟酌着言辞和孟皈又说了一下。

　　“她已经死了，还说这些有什么意义？”孟皈摇了摇头，神情有些黯然。

　　“你和夏亦初、沈婷之间结过仇么？或者……和夏家、沈家结过什么仇？”林静向孟皈问了一声。

　　“扯什么淡？我三天前根本都不认识他们。”孟皈摇了摇头看向了车窗外，有些不太高兴。这警察难道是想为那两人出头？

　　“你看看这些吧……”林静又调出了一些视频和照片递到了孟皈的面前，却是在狂欢谷里用手机拍摄的。

　　这些视频和照片明显可以看出孟皈在跟踪和观察夏亦初、沈婷二人，再联系到这几天他在苍南大学教学楼里被摄像头拍下的诡异行为，林静不怀疑到他头上是不可能的。

　　“林警官，我想你这调查应该算不上正式的调查吧？你有话不如直说，到底想从我这里知道些什么？”孟皈回过头来向林静问了一声。如果是警方的正式调查，林静应该不会便装，而且调查地点也不会是在林静的车子里。

　　“一年前，小玲自杀的案子有很多疑点，现在苍南大学更是传出闹鬼的传言，我受小苹所托对这案子进行了跟踪调查，但一直没有什么进展。直到今天凶手自己在网络视频里，很离奇地把一切都供认了，并且以一种极端方式结束了自己的生命，这件事实在太过于蹊跷，而且刚好你都出现在了现场，我想听听你的解释。”林静向孟皈问了一声。

　　“我没有什么好解释的，他们的死，与我没有任何关系，如果你有什么证据，随时可以逮捕我，如果没有……我想我可以离开了吧？”孟皈猜不出林静的真实意图，感觉着她一直在绕圈子，他感觉有些厌倦，不想再和她谈下去了。

　　林静看着孟皈好一会儿没再开口，似乎在思考着什么。

　　“小玲的案子还没有完结，这位林警官值得信任，你配合她一下吧。适当给她一些信息，或许她也会给你一些有用的信息。”系统助手却是突然开了口，和孟皈说了一下。

　　“你怎么知道她值得信任？”孟皈向系统助手问了一声。

　　“我通过鬼榜系统调查了这位林警官的底子，很干净，她是个为人很正直、很热心的警察。而那个林苹和顾玲是同学关系，曾经睡上下铺，之间关系很不错。”系统助手和孟皈说了一下。

　　“你似乎知道很多事情还没告诉我？”孟皈向系统助手质疑了一句。

　　“有些信息我是才从鬼榜系统那边拿到手的，能不能对你说还涉及到权限的问题……”系统助手有些尴尬地向孟皈解释了一下。

　　“你刚才为什么说小玲的案子还没有完结？”孟皈接着向系统助手问了一声。


第26章 装神弄鬼

　　“这件案子涉及到夏、沈两家，他们背景很深，我知道你会有些顾虑。但请你相信我，我愿意用我肚子里未出生的孩子向你保证，我介入这案子的目的，只是想让这案子的真相大白于天下，让所有应该受到惩罚的罪犯被绳之于法。”林静摸着自己的肚子和孟皈说了一下。

　　“看来，和夏、沈两家人仇的人不是我，而是你。”孟皈冷哼了一声。

　　林静没吱声，只是静静地看着孟皈。

　　“好吧，我选择相信你们，也会配合你的调查，有什么话就直接问吧。能说的清楚的我尽量说，但信不信就是你们的事情了。”孟皈终于转变了先前不太配合的态度。

　　这种态度上的转变倒不是因为林静说的那些话，而是因为系统助手确认了她们值得信任。虽然因为顾玲的事情，孟皈现在对系统有些不爽，但他也知道这件事上系统助手没必要骗他。

　　“这几天你在教学楼里做什么？这视频里，你是在和谁说话？鬼魂？你不会是拥有类似于通灵术、那种和鬼魂沟通的能力吧？”林静开始了她的询问。

　　“通……灵术！？姐，你不是来真的吧？”林苹瞪大了眼睛看向了林静，似乎是有些不太相信这话出自于她姐姐之口。

　　孟皈也有些意外……他没料到林静直接把话题转到了他的超能力上，看来这林静所图谋的，很可能不仅仅是这个案子的真相。

　　“我到这里来是为调查顾玲的死因，这两天和我在一起，和我说话的，是她的妹妹顾琴……”孟皈开口和林静说了一下，既然她主动提到了通灵术，他也就没有什么过多要解释的了。

　　“小玲她有妹妹？你就接着扯吧！我怎么从没听她说过？”林苹对孟皈很不信任的语气。

　　“我说了，我会尽量回答你们的提问，但信不信就是你们自己的事情了。”孟皈向林苹摊了摊手。

　　“我相信你，你接着说下去吧。”林静和孟皈说了一下。

　　“姐，你……”林苹很不可思议地看着林静，之前虽然是她以10号教学楼闹鬼的事情找林静调查顾玲的案子，但她只是想调查出顾玲被杀害的真相，她自己根本就不相信这世上有鬼，而且她也从来没在五楼女厕所里遇到过顾玲。

　　但堂姐林静居然被绕进去了！

　　先前林静和林苹说起孟皈那些异常之处的时候，林苹本能地认定孟皈是个精神病患者。和身边不存在的人说话，一个人大半夜跑到五楼女厕所附近晃悠，不是变态就是神经病。

　　而刚才孟皈不太配合的态度，也让林苹很是不爽，但让她万万没想到的是，她那位一贯很正直、很唯物主义的堂姐，居然表示相信了闹鬼的传说，还相信了这个精神病患者说的话！

　　林静向林苹做了个手势，阻止了她继续说下去，然后又看向了孟皈。

　　“顾玲确实没有妹妹，她妹妹……其实是她的鬼魂假扮的，我之前也不知情，我甚至把她当成了大活人，以为别人都能看到她，结果只有我才能看到她。”孟皈摇了摇头，一想到顾琴他仍然心痛无比。

　　“这些天你一直和顾玲的鬼魂在一起？”林静把她的推测结果向孟皈确认了一下。

　　“可以这么说吧。”孟皈点了点头。

　　林苹忍不住想再次开口，但被林静的手势给再次阻止住了，这导致她的脸色被憋胀得通红。

　　“你以前和顾玲认识吗？”林静接着问了孟皈一句。

　　“不认识。”孟皈摇了摇头。

　　“为什么突然这几天想着要调查她的事情了？”林静又问了一下。

　　“如你所说，因为我拥有和鬼魂沟通的能力，又听说了这里闹鬼，所以到这里来练练手，没想到真把她引了出来，并因此牵出了一桩陈年旧案。”孟皈想了想之后回答了林静。

　　“编……继续编……”林苹还是忍不住小声嘀咕了一句。

　　“于是你就顺手把它解决了。”林静丝毫没受到林苹的影响，继续着和孟皈的交谈。

　　孟皈这次没开口，他知道林静既然在暗中追踪这件事，也肯定会把夏亦初和沈婷的死联想到他身上来。虽然系统助手说她很正直，但碍于她警察的身份，孟皈没必要把这件事揽在自己身上，毕竟是两条人命。

　　“刚才我的车子正好经过校门外，看到你独自坐在广场上，似乎情绪很有些激动，并且差点儿出了车祸，当时发生了什么？”林静又向孟皈问了一声。

　　“私事，不想说。”孟皈摇了摇头。

　　“你是怎么迫使夏亦初和沈婷说出真话的？那些视频是怎么来的？还有夏亦初为什么会杀人然后自杀？”林静接着问了下去。

　　“我能有什么办法让夏亦初和沈婷说真话？夏亦初自杀……谁知道呢？富二代心理脆弱？”孟皈摇了摇头，虽然答应了醒合调查，但他的配合也是有底线的，那就是不掺和进夏亦初和沈婷的事情里去。

　　关于夏亦初为什么会自杀……孟皈认为顾玲死因大白于天下只是其中的表面原因，深层原因则是两个家族给他的巨大压力以及长期生活在沈婷胁迫的阴影之下，让他觉得生不如死。

　　两次鬼域充分了解了夏亦初和沈婷的感情生活之后，孟皈觉得就算他不插手此事，夏亦初和沈婷之间也迟早会出问题。

　　“是小玲在你的帮助下恐吓了他们，迫使他们说出了真相，对吧？”林静接着向孟皈问了一声。

　　孟皈继续沉默。

　　“小玲被杀害的真相，现在因为夏亦初的死、以及他的长微博和那些视频已经大白于天下了，甚至惊动了国家公安部。现在就算夏、沈两家想要遮掩都遮掩不住了，那些在案件中包庇犯罪、帮着销毁罪证的人也迟早都会被绳之于法。”林静接着和孟皈说了一下。

　　“这是他们罪有应得。”孟皈对夏、沈两家人实在没什么好感。

　　“不过还是会有一些漏网之鱼。”林静接着和孟皈说了一下，与此同时她眼中闪过了一丝凌厉之色。

　　“或许吧，不过那些都是你们警方的事情了。林警官你问完了么？我想我能回答的都回答了，我可以回去了么？”孟皈见林静似乎没什么要问的了，于是向她提了出来。

　　孟皈感觉着林静应该和夏、沈两家有些不太对付，不想让案子就此终结。但现在的他很疲惫，暂时什么也不想做，也不是很想和人交谈，只想尽快回租屋去大睡一觉，整理好了心情再考虑下一步的事情。

　　“我找你，其实是有另外一件事。”林静终于把她的真实目的向孟皈说了出来。

　　“什么事？”孟皈向林静问了一声。

　　“一件私事……小苹，你先出去回避一下。”林静和身边的堂妹林苹说了一下。

　　“姐，你不会吧？”林苹感觉着事情越来越离谱了，原本她帮林静在教学楼后面找到孟皈，只是为了证实孟皈是个精神病患者，但林静显然并不是这么认为的。

　　什么通灵术？什么顾玲的妹妹！？满嘴的鬼话！这孟皈根本就是在装神弄鬼，姐姐林静如此相信他，弄不好会着了他的道、上他的当受他的骗。

　　“小苹，我有些私事要和孟先生谈，你下车回避一下。”林静很坚持地看着林苹。


第27章 造化弄人

　　“我警告你，你骗得了我姐，骗不了我！”林苹恶狠狠地凑到了孟皈面前，说话的语气就象她是孙悟空，林静是被蒙蔽的唐僧，而孟皈就是那万恶的白骨精一般。

　　孟皈面无表情，根本不搭理林苹的挑衅。

　　“小苹！”林静把林苹的额头从孟皈面前给强行推开了。

　　“哼！”林苹这才很不爽地推开车门下了车去。

　　“我妹妹心思很单纯，性格很直，心里有什么面上都藏不住，得罪之处还请不要见怪。”林静向孟皈表示了一下歉意。

　　“我一直拿她当空气，没注意到她说了什么。你想和我谈什么事现在可以说了吧？”孟皈很淡然地向林静摇了摇头，然后问了一声。

　　“我因为工作关系，接触到了一些离奇的事情，我猜测这世上很可能存在一些超自然的事情，甚至可能有超能力者的存在，你应该就是其中的一位。”林静一边观察着孟皈的表情一边向他说了一下。

　　“不过就是能见到鬼而已，这不是什么超能力，而是诅咒。”孟皈摇了摇头，顾琴是他人生的第一次恋情，没想到却是这么一个结局，这件事对他的打击很大。

　　“我遇到了一件很诡异、无法解释的事情，想借助你的能力帮我查明原因，请你帮帮我。”林静向孟皈提了出来。

　　“我和你不熟，而且我也不是警察，好象没那义务……”孟皈摇了摇头，兴趣缺缺的样子。换个时间，或许孟皈不会这么回绝林静，但现在确实提不起兴趣来。

　　即使有猛鬼分身这样的异能，他依然没能留住顾琴，那个他承诺要牵手一生的女孩儿，让他对自己很有些心灰意冷。如果可以，他希望时间能倒退回一年前，倒退回她仍然活着的时候，他会不惜一切对她进行保护。但是……时间如果真回到了一年前，他和她之间却又不可能有今天的缘份。

　　只能说，造化弄人。

　　“看在我肚子里未出生的孩子的面上，请帮帮这个母亲吧！”林静却是向孟皈恳求了起来。

　　孟皈看了林静一会儿，又看了一下她的大肚子……应该有七、八个月了吧？孟皈这老好人长长地叹了口气，终于还是心中不忍向林静点了点头：“你说吧，能帮的忙我尽量帮，但帮不了我也没办法，我可不是电影里无所不能的蜘蛛侠、超人、美国队长之类的。”

　　“事情是这样的……”林静打开手机，调出了一张照片，里面是一张结婚照。

　　“我和我老公孙志远是一年前结的婚，结婚几个月之后我怀了孕，我们一直过得很幸福……”林静摸着自己的肚子，很深情地看着照片中的那个男人，并且递到孟皈面前给他看了一下。

　　“可是，十天前，他突然消失了。”林静接着说了一下，脸上露出痛苦的神情。

　　“失踪了？那你应该去公安局报案啊？对了，你自己就是警察，立案调查一下他失踪之前的情况，找他接触过的人调查一番，应该能找到些蛛丝马迹的吧？”孟皈回了林静几句。

　　“不是失踪，而是彻彻底底地从这世界上消失了！很诡异地消失了！除了我之外，所有认识他的人……他的同事、朋友、同学，全都不记得他的存在，而我的资料居然也变成了未婚！”林静脸上露出惊恐的神色，身体也有些发抖。

　　“什么意思？”孟皈听得有些糊涂了。

　　“就好象，他被什么神秘力量给从这个世界上彻底抹除了！抹除得连一点痕迹都不剩了！我和他住的房子里也没有了他的任何痕迹。衣服、照片、刮胡刀什么的全都没了！我和他的结婚证、照过的很多照片，除了这张我放在手机里当屏幕背景的之外，也全都莫名地消失了！”林静的神情变得痛苦起来。

　　“这怎么可能？”孟皈摇了摇头，感觉象在听天方夜谭一般。

　　“是啊！这怎么可能？不过要说痕迹被完全消除了也不是。我这里还是残留了他的一些痕迹，比如这张照片，还有我肚子里的孩子。你说如果没有他，我肚子里的孩子是哪儿来的？我一个女人，身边没男人是不可能怀上孩子的吧？”林静的情绪稍稍显得有些激动起来。

　　“确实。”孟皈的身体下意识地离林静远了一些，单独一个女人没男人帮忙确实不可能怀上孩子，他可不想被赖上。

　　“他是在开始对顾玲死因暗中进行调查的时候失踪的。”林静接着说了一下。

　　“哦？”孟皈皱起了眉头，没想到这件事和顾玲扯上了关系。

　　“你和顾玲在一起的这几天，她有没有向你提到过我的老公？一名警察，名叫孙志远，二十五岁左右，身高一米七八，不胖不瘦，长得有些黑。”林静向孟皈问了一下。

　　“没有。”孟皈摇了摇头，他和顾琴在一起的这几天，顾琴没向他提过什么别的人，也绝对没提到过某个警察之类的。

　　“从先前录下的那些视频来看，小玲是每天夜里才会出现在10号教学楼五楼，和你见面的吧？”林静向孟皈确认了一下。

　　“是的。”孟皈点了点头。

　　“能不能麻烦你……今天晚上再见到她的时候向她问问我老公的事情吗？我老公是因为调查她的死因才失踪的，我想她如果一直在教学楼里以鬼魂的形式存在的话，可能多多少少会知道一些线索吧？”林静很期待地看向了孟皈，这也是她找他的真正目的所在。

　　“不可能了，她已经魂消魄散了。”孟皈摇了摇头。

　　“怎么回事？”林静有些惊讶地问了孟皈一句。

　　“10号教学楼是她的怨念聚集之地，她的鬼魂也只能在这里游荡，一旦离开就会魂飞魄散。今天早上她为了我，自己选择离开了10号教学楼，然后就魂消魄散了。”孟皈神情有些痛苦地转过了头去看向了车窗外。

　　“这样啊？”林静有些不太相信地看着孟皈，这也太巧了吧？就在她刚刚觉得找到了调查她老公失踪案的新线索的时候，这新线索却立刻又断了。

　　“如果她还在，我向她问一声你老公的事情，也只是举手之劳而已。但你如果不相信我说的话，我也没办法。”孟皈看出了林静此刻心中所想。

　　“你就没有别的办法联系上她了吗？”林静不甘心地又问了孟皈一句。

　　“你觉得如果我能，我会不去联系她吗？我说了！她已经魂消魄散了！”孟皈冲林静低吼了一声，情绪突然有些失控。

　　“对不起。”林静怔怔地看着孟皈，自从她决定开始相信这世上有鬼魂存在之后，现在又有些不太理解为什么鬼魂还会再次死亡了，而且……这里面似乎还涉及到了人鬼恋……

　　“我有些失态了。”孟皈摇了摇头，向林静表示了一下歉意。

　　“是我提了不该提的事情。”林静叹了口气，神情很有些失落。

　　“你老公的失踪应该不是小玲导致的，她是个很善良的女生，不会去主动伤害任何人，就算死去之后也是一样。”孟皈接着和林静说了一下。

　　“我知道。”

　　林静点了点头：“小玲的死因，最初是小苹提出来让我帮着调查的，但我有孕在身，所以志远主动把事情承揽了过去。我怎么也没想到，调查刚开始了几天，居然就发生这样的事情。早知道是这样的结果，我一开始就不该让他去的……”


第28章 线索

　　“所以，你才挺着大肚子接续了他的调查？”孟皈终于明白这个孕妇为什么挺着个大肚子四处收集证据了。

　　说起来她也确实挺可怜的，新婚丈夫，怀了孩子，孩子快出生了，丈夫却失踪了，而且是受她的委托去办一个案子导致的失踪，想来她心里肯定不太好受。

　　“当我四处调查收集关于他的信息的时候，所有人都认为我疯了，认为我精神出了毛病。只有我自己心里清楚，这里面一定有问题！如果不是超自然的力量导致的，那就肯定是有人在刻意隐瞒什么事情，逼迫所有人对我撒谎！”林静摇了摇头，接着说了下去。

　　“你不是说你家里所有他的痕迹也都消失了吗？是你下班之后这一切消失的，还是你一觉醒来之后这一切消失的？”孟皈接着问了一下。

　　“下班之后消失的，如果这一切是人为的，那肯定有人进过我的家，很专业地清除了他所有存在的痕迹。”林静分析了一下。

　　“他的家人呢？也都不记得他的存在了吗？”孟皈又向林静问了一声。

　　“他是个孤儿，从福利院出来的，我去过他先前呆过的那个福利院，那里同样没有任何关于他的记录。”林静摇了摇头，脸上的神情显得很有些绝望。

　　“你这事情实在太诡异了，如果他遇害了，或许我还可以想办法在他遇害的地方找一找他的鬼魂，向他询问一下他的死因。他就这样从人间蒸发了，恐怕我也帮不上你什么忙。”孟皈摇了摇头。

　　“一个人活在世上，怎么都不可能凭空消失，我觉得这里面有一个巨大的阴谋，是所有人都在骗我。至于他们为什么这么做，我现在还没有查清楚原因。”林静摇了摇头。

　　“如果有一、两个人骗你还有可能，不可能这么多人一起骗你吧？我觉得这问题……可能还是出在你自己身上……”孟皈有些同情地看着林静，他也开始怀疑这林静是否有精神问题了。

　　就算有什么势力再强大，也不可能把一个大活人从世间完全抹除，这林静大概二十三、四的样子，她老公比她大，听她说有二十五岁。可想而知在他活着的这二十多年里，就算是个孤儿，也会有数不清楚的人和他认识、打过交道，怎么也不可能所有人都同时对林静撒谎。

　　“请相信我……我没有骗你，我知道他是存在的，只是不知道现在他被藏在了世界的哪个角落，也不知道他是死是活。如果可以，请你帮帮我……我知道这要求有些过分，但是……还是请你帮帮我，孩子很快就要出生了，我不想他一出生就没有爸爸。”林静眼中涌出了泪来。

　　“不是我不想帮你，顾玲已经不在了，我无法再帮上你了。”孟皈摇了摇头。他有系统助手，可以创建鬼域，可以用猛鬼分身吓唬别人，但并不意味着他无所不能。林静老公的事情实在太过于诡异，他的失踪，不是孟皈现在的能力范围内能解决的。

　　如果顾玲还在，以孟皈一贯热心助人的性格，他一定会帮林静向她询问关于她老公的事情。

　　“我把他的照片发给你吧，如果你能帮我找到他，哪怕是找到一些有用的线索，我愿意支付二十万的现金作为酬劳。这是两万块钱，先给你作为定金……如果可以，我愿意付出任何代价换取他的消息……”林静一边擦着眼泪一边把一个信封递到了孟皈的面前，明显有病急乱投医、死马当成活马医的意味。

　　又或者她根本不相信顾玲魂消魄散的事情，只认为是孟皈不肯帮助她。

　　“你这事情，如果能帮我一定会帮，不是钱不钱的问题，是我根本帮不上忙。”孟皈有些哭笑不得地回绝了林静，把信封也推了回去。

　　“我爱他……你不知道我有多么的爱他，没有他，我每一天都生活在痛苦之中。孟先生，就请你帮帮我吧……我不能没有他。”林静捂住了自己的脸，情绪明显有些失控。

　　孟皈心底没来由得涌起了一阵悲哀，同病相怜，他不由得想起了顾琴……

　　他的爱情，他的初恋，才刚刚开始，就这么结束了。

　　想到自己以后很可能都见不到顾琴了，孟皈偶尔会有种很无力的感觉。不过他也知道他或许只是一时的难受罢了，日子久了之后，他就会象忘掉很多以前的事情那样，慢慢淡忘了她。但今天，他确实心情很差，一想到她，心中就莫名地痛。

　　她是因为他，选择了离开10号教学楼，仅仅只是为了帮他达成一个任务而已。

　　孟皈不答应，林静就一直苦苦哀求，最后不得已孟皈留下了林静的那张照片，但没有收她的钱。他答应他在力所能及的情况下，会尽他所能帮她寻找她老公的下落，但也让她不要对此抱太大的希望。

　　“今天晚上，你还会过来10号教学楼守夜吗？”林静向孟皈问了一声。

　　听到林静这么一问，孟皈的身体微微顿了一下。

　　今晚，顾琴还会再出现么？

　　万一她出现了呢？

　　孟皈犹豫了很久，终究还是向林静点了点头，这让林静显得很是高兴。她心里很清楚，如果孟皈不来，单单她守在这里的话，顾玲肯定是不会出现的，而她找到她失踪老公的线索，应该全都在这顾玲的身上了。

　　即将起身下车的时候，孟皈突然象是想到了什么，于是又坐回了车子里。

　　“你的那只泰迪熊呢？是从哪儿弄来的？就只是为了吓唬沈婷吗？”孟皈向林静问了一声。狂欢谷里，那个抱着泰迪熊被沈婷撞了的孕妇……现在孟皈不用猜就能知道是谁了。

　　“泰迪熊？”林静犹犹豫豫的表情。

　　“你不想回答就算了。”孟皈摇了摇头下了林静的车子，并关上了车门。

　　“你这个骗子！我一定会揭穿你的！”林苹在不远处看到孟皈下了车，连忙向他走了过来，并且恐吓了他一声。

　　“我骗了你的钱，还是骗了你的色？”孟皈向林苹问了一声，然后向远处走开了。

　　“你！哼！我们走着瞧！”林苹气得一跺脚，对孟皈越发的不爽了。

　　……

　　“一个人会象小说、电影中那样，凭空就消失了么？连任何痕迹都不留下？”

　　回到租屋之后，孟皈向系统助手问了一声。他虽然被卡宴给撞了，但只受到了些皮外伤和肌肉拉伤。而且不知道为什么，皮外伤都已经开始愈合了，肌肉拉伤什么的也感觉疼痛不太明显了。

　　“任务发布：寻找到林静老公的下落。”

　　“任务时限：一周。”

　　“任务目标：不管是死是活，只要找到他准确的下落消息。”

　　“完成任务奖励：猛鬼法力值积分200点、经验值20点，搜索卡1张、标记卡1张、监视卡1张、隔音卡1张、关门卡2张、熄灯卡2张。”

　　正当孟皈和系统助手说着话的时候，系统却是突然发布了新的任务。

　　“靠！任务这还就下来了！”孟皈对此很是无语。


第29章 界域裂缝

　　“任务不是我发布的，是鬼榜发布的。”系统助手向孟皈澄清了一下。

　　“法力值积分是什么？”

　　“就是可以兑换成法力值使用的积分，如果法力值已满，奖励会以积分的形式存储在系统账户之中以供法力值不足时调用，或得……换成小钱玫……”

　　“林静老公的失踪，与小琴有关系吗？”孟皈又向系统助手问了另外个问题。

　　“鬼榜没有这方面的说明。”系统助手回了孟皈一句。

　　孟皈闷闷地没再吱声了，坐在那里开始发呆。

　　“想小琴了？”系统助手问了孟皈一声。

　　“你对我读心？”孟皈很不高兴地回了系统助手一句。

　　“不需要读心，看你现在的表情就知道你在想什么了。”系统助手嘿嘿笑了两声。

　　孟皈没吱声了，他现在没心情和系统助手说笑。

　　“我有小琴的消息了。”系统助手沉默了好一会儿之后，突然开了口。

　　“哦？”孟皈从发楞的状态中清醒了过来。

　　“她很幸运，至少现在还没有魂飞魄散。”系统助手向孟皈说明了一下。

　　“她现在在哪儿？”孟皈向系统助手问了一声。

　　“她现在被困在了人域与鬼域之间的某个界域裂缝之中。”

　　“人域？鬼域？界域裂缝？”孟皈皱起了眉头，他对这些东西还不是太了解。

　　“人域是人呆的地方，鬼域是鬼呆的地方，人活着的时候呆在人域，死了之后会进入鬼域。但也有特殊情况，比如怨气太重、冤屈太重、或者其他一些未知的原因，人死之后的鬼魂未能第一时间进入鬼域，于是就成为了在人世间游荡的孤魂野鬼。”

　　“在人世间游荡的孤魂野鬼正常情况下无法再进入鬼域，也无法离开自己的死地太远，一旦强行离开就会魂消魄散。而界域裂缝则是介于人域与鬼域之间的一个无比奇诡之地，如果裂缝出现的地方，正好有人类或者鬼魂存在，则很可能会把它们卷入其中。”

　　“你创建的鬼域，从本质上来说属于某种特殊类型的界域裂缝，可以把附近特定数量的人或者鬼拉入其中。随着你系统助手的强大，你创建的鬼域也会越来越强大。”系统助手向孟皈介绍说明了一下。

　　“你的意思是，当小琴离开10号教学楼的时候，附近正好有一个界域裂缝存在，所以她被那界域裂缝给卷入了进去？”孟皈向系统助手确认了一下。

　　“应该是的……”系统助手有些迟疑地回答了孟皈。

　　“你有事隐瞒我。”孟皈听出了系统助手语气的异常。

　　“我不能说，就算说了，相关的语音也会被鬼榜屏蔽。”系统助手的语气有些无奈。

　　“她现在的情况如何？还能回到人域中来吗？”孟皈向系统助手问了一声。

　　“很难很难，几乎不可能。”系统助手不太乐观的语气。

　　“至少，她还没有魂消魄散？”孟皈向系统助手确认了一下。

　　“是的。”

　　“我能进入她所在的那个界域裂缝中去吗？”孟皈向系统助手又问了一下。

　　“不能，人域和鬼域是不同的两个空间，而人域与鬼域之间自然产生的那些界域裂缝，无论在空间上、还是时间上都是随机出现的。出口和入口极为隐蔽，甚至是完全封闭的，而且极度不稳定。界域裂缝出现之后，短则几小时、几分钟甚至几秒钟，最长不超过几个月的时间就会崩塌泯灭。”系统助手向孟皈介绍了一下。

　　“界域裂缝崩塌之后，里面被卷入的人类或者鬼魂会怎么样？”

　　“会一起被毁灭。”

　　听到系统助手的回答，孟皈再次陷入了沉默之中，他知道如果他想救回顾琴的话，留给他的时间并不多。

　　“告诉你一个好消息，经过我的申请，鬼榜同意为你暂时搭建一个信道，在你和她之间进行一次短暂但不太稳定的通话，代价是从你账户中扣除20个法力值。”系统助手和孟皈说了一下。

　　“通话？好啊！让我和她说几句话吧。”孟皈听系统助手这么一说，倒是打起了一些精神来。他很想知道顾琴现在的情况，看能不能从她口中问到什么，然后想出一些办法把她从界域裂缝之中营救出来。

　　另外……如果有机会的话，就顺带帮林静问一下她老公的事情，看顾琴那几天有没有见过他。

　　“20点法力值，但只能进行一分钟的通话，而且信号还不太稳定，你确信吗？”系统助手向孟皈确认了一下。

　　“我确信。”

　　“你等等……”

　　过了大约五分钟之后，系统助手再次开了口，语气却是显得有些为难。

　　“她不敢见你。”

　　“为什么？”

　　“因为……她对你的欺骗和利用，她担心你知道真相之后不可能原谅她，所以不敢和你通话。”

　　“你告诉她，我能理解她的处境和心情，所以……我根本没有怪过她。”孟皈摇了摇头。

　　“我去和她说说。”系统助手说完又沉默了下去。

　　“孟大哥……”几分钟后，顾琴的声音很突兀地在孟皈脑海中响了起来。

　　“小琴！你在哪儿？”孟皈再次听到顾琴的声音之后，心都快碎了。在他心里，她不是一年前死去的顾玲，而是那个和他在一起守了三夜的顾琴。

　　“我不知道……四周都是黑雾……很混乱……”顾琴的声音就象信号不太好的手机一样，时断时续。

　　“我怎么才能找到你？把你从那里救出来？”孟皈向顾琴问了一声。

　　“我不知道……我想对你说……对不起……我欺骗了你、利用了你，更不该让你爱上我……我撒了谎，我不是小琴，我就是顾玲，我根本没有妹妹……”顾琴似乎哭了起来。

　　“小琴你别哭，也不要自责，我从来没有怪过你，你一个人在那边不要害怕，要坚强！千万不能放弃！保护好自己！我向你保证，不管付出多大的代价，我都会想办法把你救回来！”孟皈安慰和鼓励了顾琴几句。

　　“不要啊……你不要再管我了，你是个好人，我希望你能开心幸福，不要被我连累……”顾琴连忙阻止了孟皈。

　　“我绝不会放弃你。”孟皈很坚定的语气。

　　“孟大哥……”顾琴又哭了起来，声音断断续续。

　　“时间紧迫，快向她问一下任务的事情吧。”系统助手提醒了一下孟皈。

　　“小琴，问你件事……你认识林静吗？就是林苹的堂姐。十天前，林静的老公……一个二十五岁、不胖不瘦、肤色偏黑身高一米七八左右的警察，受林苹委托调查你的案子，结果失踪了。林静委托我向你问一下你那几天是否看到过他，知不知道他的下落。”孟皈不得不抓紧时间向顾琴问了一下。

　　“十天前？我没什么印象……如果可以的话请帮帮她吧，苹苹和我关系很好……如果他们出了什么事……都是被我连累的……”顾琴回了孟皈几句。

　　“我会的。”孟皈当然是满口答应了下来。

　　“谢谢你了……孟大哥，我……”顾琴正想再说些什么的时候，语音却是突然中断了。

　　“一分钟时间到了。”系统助手有些遗憾地和孟皈说了一下。

　　“还能再用20个法力值换一分钟时间吗？”孟皈向系统助手问了一声。

　　“不能了，连争取到这一分钟的时间都很难很难……”系统助手很无奈的语气。

　　“我该怎么做才能救回她？”孟皈抓着脑袋很烦躁地向系统助手问了一声。

　　“不知道，可能林静老公那里会有一些线索吧？”系统助手推测了一下。


第30章 嫉恶如仇

　　孟皈在租屋里补了一觉醒来的时候，差不多已经下午两点钟了。他出去随便吃了些东西，然后去附近的健身馆里给自己办了张健身卡。

　　虽然有猛鬼分身，但常在河边走，总有湿鞋的时候，本体太瘦弱了肯定不行，万一遇到现实中的打斗，首先在体型力量上就落了下风。

　　所以，锻炼力量和肌肉是很必须的。

　　健身馆教练给孟皈制订了一个健身计划，不仅仅是每天的肌肉、力量训练，还有饮食方面的要求。

　　两小时的高强度训练之后，孟皈筋疲力尽，全身酸痛，直接累趴下了。教练对他说第一天的运动量已经足够，以后再逐渐增加会比较合适一些。

　　但孟皈在休息了二十分钟之后，体力却是重新充盈了起来，于是他再度进行了一次两小时的训练。

　　“我拥有的猛鬼分身……是不是让我的本体也拥有了更强大的恢复能力？”孟皈感觉到自己的异常之后，向系统助手问了一声。

　　“你的恢复能力确实会比普通人要强了不少，如果锻炼跟上的话，你的身体很快就能健壮起来。”系统助手回答了孟皈。

　　“很好。”孟皈点了点头，他决定振作起来，一方面本体继续锻炼力量和肌肉，另一方面也要让猛鬼分身能尽快升级，让自己变得更为强大。

　　晚上的时候，孟皈一口气吃了十几个鸡蛋外加两斤牛排，不过他并没有感觉太饱，如果不是怕把自己的胃给撑破了，他还想要再多吃一些。

　　……

　　苍南大学，10号教学楼，五楼。

　　晚上十点半钟。

　　“我今天上午的时候，想办法和小玲短暂联系了一下，她说她没有见到你老公。”孟皈坐在空荡荡的教室里和林静说了一下。

　　“没见到吗？”林静不太相信地看着孟皈。

　　“我先前说她已魂飞魄散，现在又说我和她联系上了，你肯定不会相信，所以今晚我还是过来了。”孟皈摇了摇头，不想过多解释什么。

　　“谢谢你能过来，就只守这一夜，如果顾玲没有再出现，明天就不麻烦你了。”林静有些歉意地向孟皈说了一下。

　　“她如果出现的话，现在这时候已经来找我了。”孟皈看着空荡荡的教室，回忆起前几天和顾琴一起守在这里的情景，还是忍不住有些感伤。

　　“她一般会在什么地方出现？”林静向孟皈问了一下，然后从包包里取出了一个笔记本电脑。

　　“第一夜是在女厕所，她出现在我背后；第二夜在这间教室里，我趴在这里睡觉，她坐在我对面等我醒来；第三夜她在外面走廊栏杆边等我过来……”孟皈对此记得很清楚。

　　“也就是说，她会主动来找你。”林静打开了笔记本电脑，看了孟皈一眼。

　　“是的。”孟皈点了点头。

　　“那我们就在这里等吧。”林静操作了一会儿之后，把笔记本推到了孟皈面前。

　　笔记本电脑屏幕里有八个小窗口，分别是隔壁几间教室、外面走廊、女厕所外、甚至包括女厕所里面都安装了两个摄像头，看角度应该分别安装在相对的两个墙角处，对整个女厕所进行着全方位无死角的监视。

　　“吃东西吧？”林静拎过一个大大的塑料袋，取出了里面一些饮料零食放到孟皈的面前。

　　“我也带了食物过来，你一个孕妇，从楼下拎这么多东西上来？”孟皈这才注意到林静脚边放着两个大包。不说别的东西了，只笔记本电脑和这些零食饮料就已经很重了。

　　“还好啦！有热心同学帮忙拎上来的。”林静冲孟皈笑了笑。

　　“你那个堂妹今晚不过来？”孟皈有一搭没一搭地和林静聊着。

　　“我没和她说今天守夜的事情，不想影响她休息。”林静摇了摇头。

　　“她也不相信你有老公的事情吧？”孟皈向林静问了一声。

　　“嗯，关于志远……她什么也不记得了。”林静摇了摇头。

　　“所以，这一切不可能是人为的。就算有人受到逼迫对你撒谎，你堂妹总不会这样吧？”孟皈给林静分析了一下。

　　“是啊，所以我才来找你，可能只有你才相信我了。”林静向孟皈苦涩地笑了笑。

　　孟皈没吱声了，他知道今晚守夜是不可能有什么结果的，但既然来了，还是陪她守一整夜再说吧。反正这几天他已经昼夜颠倒了，一时半会儿还转不过来。

　　“这是我整理出来的夏、沈两家的资料，发一份给你吧。”林静拿出手机和孟皈说了一下，然后把存有资料的网盘地址带密码给孟皈发了过来。

　　孟皈瞅了林静一眼，但终究是没有说什么，在手机里打开了林静的网盘。

　　孟皈估摸着这林静肯定是把她老公失踪，或者说消失的原因，认定在了夏、沈两家身上，所以才会去跟踪夏亦初和沈婷，并调查夏、沈两家。

　　虽然孟皈一直不想明着掺和进她与夏、沈两家的恩怨，但他既然答应了顾琴要帮林静，再加上任务要求，所以他也不可能再让自己置身事外了。

　　闲着也是闲着，孟皈索性随便翻看了一下夏、沈两家的资料。不得不说这林静还是下了很大一番功夫的，当然也可能与她的职业比较容易拿到这些资料有关，反正……她整理出的夏、沈两家的资料是非常齐全的。

　　从家族权势人物脉络，到他们的产业，事无巨细，有文字、有照片、还有视频。

　　“你就这么相信我是你的盟军？不怕我把你出卖给夏、沈两家？”孟皈向林静调侃了一句。

　　“我相信你对顾玲的感情，另外我对你也进行过详细的调查……上初一那年你就为救同班同学勇斗擂肥少年，手臂被划了两刀，现在刀疤应该还在吧？高中时你救过两名落水儿童；大学时你有一次在大街上追抢包包的劫匪，结果脑袋上挨了一板砖，在医院里躺了三天……另外你在大学期间每年献血两次，毕业之后又献了两次……”林静把孟皈从初中到大学的一些经历向他细数了一遍。

　　“我靠！”孟皈瞪大了眼睛，很无语地看着林静，没想到她的功课都已经做到他头上来了。

　　“我虽然是一名警察，但一直在信息部门工作。”林静向孟皈解释了一下。

　　“算你厉害。”孟皈没话好说了。

　　“象你这样一个比大熊猫还珍贵的大好人，在生活中、在网络上一向嫉恶如仇，你怎么可能把我出卖给夏、沈两家人？”林静接着说了一下。

　　“多谢夸奖，不过我还真没觉得我做的那些事算什么。”孟皈摇了摇头，从小父母就教育他要多做好事少做坏事，他也是一直这么要求自己。

　　“就是在小处才见一个人的真品质……你在这里一共守了三夜了吧？”林静向孟皈问了一声。

　　“嗯。”

　　“我和苹苹在这里只守了一夜，什么也没守着，身体撑不住，也怕耽误了苹苹第二天的课，后来就改成摄录了，如果不是把你给拍下来了，我在这里还真找不到什么线索了。”林静接着说了一下。

　　“可惜我也没能帮上你。”孟皈摇了摇头。

　　“你已经帮我很多了……你在这儿守一下，我去上个厕所。”林静站起身和孟皈说了一下。

　　“一个人没问题吧？”孟皈看了看林静的大肚子，又看了看外面无比安静的走廊向她问了一声。


第31章 强烈灯光

　　“没问题。”林静向孟皈笑了笑，一脸淡然的表情，身为一名警察，连自己一个人上厕所都会害怕，岂不是会让人笑话？

　　不过当林静走出教室，来到空无一人的走廊里之后，却是又有些后悔了……这可是闹鬼的地方啊！而且现在已经时值午夜，到处都没人了。只是这时候再回头去喊孟皈也不太合适，她的事已经够麻烦他的了，这种小事还是算了吧。

　　林静强自镇定了自己的心情，向厕所的方向快步走了过去。现在已经差不多快到要零点了，四周无比地安静，林静耳边只能听到自己的脚步声，嗒、嗒、嗒地加上四周传来的回声，感觉异常清晰。

　　进厕所的地方有一个大门，平时都是敞开着的，进去之后先是盥洗室，盥洗室进门对面靠墙是一溜排四个洗手池，洗手池左边是男厕，右边是女厕。

　　洗手池上方有一面大镜子，林静走到这里来的时候下意识地站住了，凑近镜子看了看镜子里的自己，可能是有些瞌睡的缘故，她神智也有些迷糊，总觉得现在的一切有些不太真实。

　　就在这时候，林静突然想起了中学时同学们之间流传的一个说法。

　　就是在零点前后，一个人独自一人在的时候，用手摸着自己的心脏部位，对着一面大镜子紧紧地闭上眼睛，要使劲闭、闭得越紧越好。然后听着或者感受着自己的心跳，在心里慢慢从一数到九，再从九数到一，数完之后猛地睁开眼睛，就很可能在镜子里看到鬼。

　　林静到这里来的目的，就是想遇到顾玲的鬼魂，所以她在看到这面大镜子的时候，突然很想要尝试一下。

　　不会有什么危险吧？如果不是顾玲，把别的鬼给招来了怎么办？

　　万一有危险，她大叫一声，孟皈就能听到，他所在的教室离这里很近，立刻就可以跑过来。

　　鬼应该不可能这么容易就看到吧？

　　林静又看了一眼面前的镜子，却是鬼使神差地闭上了眼睛，一只手摸在了自己心脏处并努力把眼睛闭得很紧，然后开始在心里数起了数来……

　　“一、二、三……”

　　“……”

　　“七、八、九……”

　　“……”

　　“三、二、一！”

　　数着数着林静感觉自己就好象要睡着了一样，当她再次数回到‘一’的时候，心里却是莫名地一惊猛地睁开了眼睛，因为刚才眼睛闭得太紧，闭得时间有些长，导致她在突然睁开眼睛面对盥洗室强烈灯光的时候，视野里好一阵恍惚。

　　在这阵恍惚之中，林静从镜子的反射里，似乎看到女厕所门口有一双男人的脚……就好象是有人趴在地上向女厕所里爬了进去，但身体大半已经爬了进去，所以镜子里只照到了他的一双脚。

　　但当林静揉了揉眼睛想要仔细看清楚的时候，却什么也没能看到了。

　　是眼花了？

　　不会是有鬼进到女厕所里去了吧？如果这样的话，她再进去女厕所岂不是很危险？

　　林静再次向镜子里仔细瞅了瞅，确信自己确实没有见到鬼，刚才可能只是眼花了，再加上有些尿急，她嘲笑了自己一番之后，就转身向女厕所走了过去。

　　厕所里的灯光也很亮，不过不知道为什么，林静总感觉这灯光象是透着某种惨白色，让她心里莫名就有些不太舒服。但不舒服归不舒服，林静因为尿急并没有多想什么，来到厕所门边之后就径直走了进去。

　　进厕所正准备进入第一个格子的时候，林静突然想了起来……她在这厕所的两个对角分别安装了两个摄像头，其中一个就在第一个格子的上方。

　　平时是她在监视这些摄像头倒也无所谓了，但现在笔记本电脑在孟皈那儿呢！

　　林静有些郁闷自己居然忘了这茬事儿，观察了一番之后她走去了最靠里的那个格子，那个格子处在两个摄像头的边缘，进入格子里面之后是不可能被摄像头拍摄到的。

　　不过有了这两个摄像头，知道孟皈可以随时监视这里的情况之后，林静又有了些安心的感觉。就好象……这里如果发生了什么不好的事情，孟皈也可以第一时间知道并赶到这里来帮她。她知道他是个热心助人的大好人，林静先前对孟皈进行过详尽调查，此时更是毫不怀疑这一点。

　　进入格子小解完毕，林静吁了口气，正准备提裤子起身的时候，却是突然听到格子门外面有了些动静。

　　是脚步声？

　　有人进来了？

　　正当林静准备开口向外面问问，是不是孟皈过来了，但就在此时，一阵怪风从窗子的方向吹了进来，把女厕所的门也给‘砰！’地一声吹关上了。

　　林静猝不及防吓了一跳，她本能地捂住了自己的嘴，没让自己惊叫出声。

　　再然后，林静就听到格子门外面传来了鞋子和地面接触摩擦的声音，不会真的有人进来了吧？

　　林静没敢再提裤子起身，她蹲在那里一动也不敢动了，很怕弄出什么声响惊动了外面那东西，整个人的心都提到了嗓子眼上。林静想了想之后从身上取出了手机，调成静音模式然后写了条信息发给了孟皈：“你到厕所来了吗？”

　　那脚步声是从厕所门边开始的，然后一步一步地逐渐靠近了格子门外，很象是有人悄悄地走了进来，怕被里面的人察觉所以尽力压低了声音。

　　孟皈很快就回了四个字过来：“我在教室。”

　　看到孟皈回的短信，听到外面的动静，林静感觉着很不对，她连忙又发了一条消息过去给孟皈：“笔记本能看到厕所里吗？格子门外有动静……”

　　“格子门外什么也没有。”孟皈很快又回了林静一条短信。

　　孟皈回复说外面什么也没有，但林静却是听到外面的动静离她所在的格子越来越近了，她心跳得也是更加厉害了。如果不是孟皈过来了，他在笔记本监视里什么也没看到，那又会是什么东西进厕所来了？

　　孟皈和她开玩笑，吓唬她呢？

　　他不会那么无聊吧？看他不象那种喜欢开玩笑的人，而且她和他不熟，这里是女厕所，这种玩笑也不合适宜。

　　很快林静就确认外面的人不是孟皈了。

　　因为，外面传来了一阵女人的哭声，很难听的哭声。紧接着又是“咚！”地一声闷响，这一次，就象是有东西撞在了林静隔壁格子间的门上，而且……蹲在那里的林静，在格子门下的缝隙处，已经可以斜斜地看到一双男人的脚了，就站在隔壁那格子门的外面！

　　更要命的是，那男人的鞋袜上还染了很多血……

　　男人的脚，却是女人在哭，这也太诡异了吧？到底是怎么回事？

　　正在此时，林静的手机又收到了一条短信，是孟皈发过来的：“需要我过来吗？”

　　林静正准备回个信息给孟皈，让他过来看看的时候，格子门又‘咚！’地响了一声，这次却是撞在了林静所在格子的门上！

　　林静猝不及防吓了一跳，手上一抖，手机没拿稳，一不小心掉落在了地上。她连忙低下头伸手去抓，但还是慢了一些。因为格子门里面比外面高了一个台阶，手机在落地之后又滑弹了一下，然后就顺着格子门下面的缝隙滑到格子门外去了。


第32章 秋天的风

　　林静微低身体从缝隙下方向外面看了过去，看到了自己的手机，就在那男人一只脚的旁边。她正想着如何把手机拿回来呢，但就在此时，一只带血的手，把她的手机给捡拾了起来。

　　那是怎样的一只手啊！细长、干枯、灰白色……

　　林静突然想起自己身上带着的化妆镜，她连忙把化妆镜取出来，放到地面上，向外面照了一下。

　　镜子里看到的一幕，把林静直接吓得差点儿一屁股坐在了地上……

　　外面居然是两个老熟人！

　　男的是夏亦初，女的是沈婷。

　　夏亦初七窍流血，身上也全都是血，一脸的痛苦和茫然之色。而沈婷则是脸色青灰一脸狰狞地骑在夏亦初的背上，一只手臂紧紧地勒在夏亦初的脖子上，驱使着他往东往西，另一只手拿着刚才从地上拾起的手机，正在那里用姆指不停地摁着，就好象在给什么人发短信一样。

　　他们两个怎么在这儿！？

　　对了，夏亦初今天早上就是从这里跳下去的……

　　那沈婷……是被夏亦初杀死在酒店房间里的吧？很可能她在被他杀死的那一刻，就已经变鬼骑在他的背上了，然后被夏亦初带到了这里。

　　林静到这里本来是想遇顾玲的，但顾玲没遇上，却遇到了这两个冤家！

　　正当林静隔着镜子向夏亦初背上正拿着手机的沈婷看着的时候，沈婷象是发现了什么，她突然转过了头，透过林静的镜子看了过来，正好和林静四目相对。

　　看到沈婷那张灰白而狰狞的脸，还有她看向自己的眼睛，林静手中的镜子也吓得掉在了地上，蹲在原地是一动也不敢动了。

　　“砰！”格子门再次被猛地撞了一下，差一点儿就要被撞开了。

　　“砰！”又是一次猛烈地撞击……

　　林静吓得是魂飞魄散，蹲在那里的两条腿都软了，她用手撑住格子两边，才勉强让自己没有跌坐下去。

　　就在此时，女厕所紧闭的大门传来了敲门声，同时还有孟皈的声音。

　　“林警官！你没事儿吧？”

　　这声音此时在林静的耳中就如同天籁一般，孟皈果然是一个靠得住的好男人，关键时刻很及时地赶了过来！

　　“救……救命！”林静颤抖着声音向外面大喊了一声，但她发现她虽然尽力张大了嘴，也想要很大声地喊，但嗓子却很不给力地莫名喊不出声来了！

　　就象有某种神秘力量把她给镇压住了一样。

　　与此同时，另一个女声却是格子门外响了起来，似乎故意捏住了嗓子，而且在刻意模仿林静的声音……

　　“我没事儿，你别进来，不方便……”

　　“真没事儿？”孟皈向里面确认了一下。

　　“没事儿。”女鬼说完还咳了两声，好象是在掩饰自己不太象的声音。

　　听到外面的对话，还有再没有响起的敲门声，林静一颗心顿时沉到了谷底。很显然，孟皈被沈婷给骗了！误以为她不让他进来救她！

　　手机被女鬼沈婷拿走了，林静现在想呼救又喊不出声，孟皈被骗也不再撞门来救她，现在她和跳楼死的夏亦初、被勒死的沈婷两只恶鬼呆在了一个被封闭的女厕所里，真是呼天天不应、叫地地不灵！

　　“砰！！”

　　背着沈婷的夏亦初又开始撞林静的格子门了，这次的撞击直接把格子门插拴的固定螺钉给撞出来了一半，估计再撞上一下，这格子门就要被撞开了！

　　“救命啊……”林静继续大声呼救着，但还是喊不出声音来，她很是郁闷和气恼自己居然在这种时候失声了！不过她现在更多的情绪是恐惧和绝望。

　　“砰！！！”

　　又是一声闷响，螺钉被从格子门框上撞到完全脱落了下来，门拴也飞了出去。

　　厕所的空气在这一刻似乎凝滞住了。

　　再然后，林静面前的格子门，被一只鬼爪拉住，慢慢地拉开了。

　　出现在格子门外的，是夏亦初和他背上的沈婷。

　　夏亦初七窍流血，脸上是那种极其痛苦和茫然的神情，而沈婷脸色青灰，一脸的凶厉之色。

　　仍然蹲着的林静现在腿都已经麻了，整个人身体变得无比僵硬，想要喊喊不出声，想要起身逃跑却是连站都站不起来。

　　沈婷的鬼爪却是突然伸了出来，伸得无比细长，鬼爪蓦然抓在了林静的脖子上，冰凉而粘腻，并且开始收紧。林静内心的恐惧在这一刻也达到了极致，她想要反抗，却全身无力，想要叫喊，嗓子仍然喊不出声。

　　此时的她虽然蹲在那里，但整个人却象睡觉时被鬼压床了一般，根本一动也不能动，只能任由勒住她脖子的沈婷的鬼爪越收越紧，让她的呼吸也变得无比困难起来。

　　林静的内心，也越来越绝望了。

　　……

　　孟皈刚才一直呆在教室里，看林静给他的夏、沈两家的资料，偶尔眼睛会扫过笔记本的监视屏。

　　一阵风从教室外吹了进来，秋天的风带着很强的凉意，让孟皈忍不住打了个冷颤。不多时又是一阵风吹了过来，这一次的风力很有些猛，把教室的门窗都吹得晃动了起来。

　　与此同时厕所的方向也传来‘砰！’地一声闷响，孟皈连忙向监视屏中看了一眼，发现是刚才那阵强风把女厕所的窗子给吹开了，然后把女厕所的门也给吹得关闭了起来。

　　监视器中女厕所里看起来没有什么异常，林静仍然呆在最里面的格子里没有出来。因为角度的问题，视频中也看不到林静格子里面的情况。

　　孟皈站起身伸了个懒腰，他也有些尿急想要去上个厕所了，但林静一直没回，她的笔记本电脑监控和很多资料散放在这里，还是有人守着会好一些。

　　就在这时候，孟皈的手机来了条短信，是林静发过来的。

　　“你到厕所来了吗？”

　　孟皈看了一眼女厕所里的监控视频，没见到有什么异样，于是回了林静一条短信：“我在教室。”

　　“笔记本能看到厕所里吗？格子门外有动静……”林静又发来了一条短信。

　　孟皈又凑近仔细看了看女厕所里的两个监控视频，然后回了林静一条消息：“格子门外什么也没有。”

　　过了好一会儿之后，孟皈都没有再等到林静回的短信，女厕所的两个监控视频中仍然什么异常也没有。

　　想了想之后，孟皈还是给林静又发了一条短信过去：“需要我过来吗？”

　　林静好一会儿都没有再回复，就在孟皈考虑着是不是过去看看情况的时候，他的手机接到了短信回复，只有两个字：“不用。”

　　孟皈总感觉着什么地方有些不太对，于是他试着拨打了林静的手机。

　　但林静一直不接。

　　奇了怪了，为什么不接手机？

　　正在尿尿不方便吧？

　　万一有别的什么不好的事情呢？说不定她正等他去救她呢！

　　孟皈沉思了片刻，仍然把笔记本的屏幕扣了下来，快步向厕所的方向走了过去。来到女厕所门前之后，孟皈在女厕所的门上敲了几下，然后向里面问了一声：“林警官！你没事儿吧？”

　　过了一会儿之后，里面传来了回答：“我没事儿，你别进来，不方便……”

　　孟皈不由得皱起了眉头，这声音……听起来有些沙哑，不太象林静的声音……

　　“真没事儿？”孟皈向里面确认了一下。

　　“没事儿。”里面又回了一句，然后还传来了两声咳嗽。


第33章 因果

　　林静感冒了么？声音都有些变调了。

　　孟皈虽然答应林静过来守夜，但他知道顾玲已经离开了，这里不可能有鬼。另外，就算是顾玲没离开，她也不会伤害林静，所以……林静在女厕所里应该不会有什么事吧？

　　孟皈此时也有些尿急想去上厕所了，就在他来到男厕所门前，下意识地看了一眼男厕所的标志之后，却是突然想起了什么，不由得猛地拍了拍自己的脑门……

　　怎么忘记了这件事呢？

　　夏亦初今天早上才一跳而下死在了10号教学楼楼前啊！他就是从这附近的护栏外跳下去的。万一……他变成鬼在这教学楼里游荡呢？林静不会有什么危险吧？刚才她不接他的手机，而且声音也变得有些怪怪的。

　　孟皈没进男厕所，再次向女厕所的方向看了一眼，就在这时，他似乎隐隐听到里面有些奇怪的声响。孟皈没再犹豫，冲过去猛地一脚踹开了女厕所的门……

　　此时最靠里的那个格子门那里，沈婷的鬼爪正死死地勒着林静的脖子，林静脸色苍白、双眼鼓起，却象是被某种力量给镇压住了一样，一动也不能动，根本无法反抗！

　　刚才笔记本的监控视频显然欺骗了孟皈。

　　情况紧急，孟皈毫不犹豫地创建了一个2级鬼域，把夏亦初和沈婷给拉了进去。他的系统助手已经晋入2级，对付这两个孤魂野鬼那是绰绰有余。

　　“警告！警告！”

　　“附近有界域裂缝活动……”

　　“2级鬼域被撕裂……创建失败……”

　　“残破2级鬼域与界域裂缝被强制接合……”

　　“接合成功……”

　　“怎么回事？”孟皈向系统助手问了一声。

　　“你创建的2级鬼域，正好遇到了这里刚刚形成的一个界域裂缝，导致创建失败，现在你创建的2级鬼域被界域裂缝给吞噬了。”系统助手向孟皈解释了一下。

　　“我的系统助手呢？”孟皈感觉着情况不太妙，他现在是本体出现在女厕所里面对夏亦初和沈婷，而非他的2级系统助手。

　　正常情况下，他创建鬼域把夏亦初和沈婷这对孤魂野鬼给拉进去之后，现实世界里应该就只剩下他和林静了，他的系统助手会在鬼域里对付那对孤魂野鬼，而林静则被他的本体给救出女厕所。

　　现在的情形显然与他预想中的有些差异。

　　“你的系统助手只能存在于你创建的鬼域里，现在是你的本体因创建鬼域失败，被强制拉入到了这个界域裂缝之中来了。”系统助手向孟皈介绍了一下现在的情况。

　　趴在夏亦初背后的沈婷，在孟皈冲进来的时候就被惊动了，她用鬼爪把林静从格子里拎了出来，然后猛地扔去了窗子边的墙角，转而一双凶厉的眼睛看向了孟皈，并冲孟皈发出一阵受伤母兽般的嘶吼声。

　　很显然，她知道孟皈才是此时她真正的威胁。

　　被沈婷骑着的夏亦初眼中暗淡无光，一直是一脸痛苦之色，感觉着应该是被沈婷强行赖上被迫背着她任她驱使，根本无法脱身。不得不说他还真够倒霉的，活着的时候无法摆脱沈婷，死了之后都不能摆脱沈婷的纠缠。

　　而现在这种状况，他是想死都死不了了，因为……他已经死了。

　　高富帅看着挺让人羡慕的，但背地里的辛酸却是没有几个人知道啊！

　　“在这个混乱的临时界域裂缝里，你必须以本体面对沈婷的攻击。这个沈婷……死后变成了厉鬼，而且很可能是内心的怨念太过浓烈，居然成为了一个1级厉鬼！”系统助手接着向孟皈介绍了一下。

　　“1级厉鬼？什么玩意儿？”孟皈明显有些措手不及，听这名字估计都不会是什么善类。

　　在孟皈创建的鬼域里，他无所不能，不仅有系统助手，还可以消耗一定的法力值或使用卡片随意改变环境、制造出各种幻境对目标进行恐吓。而且据系统助手所言，在他创建的鬼域里，那里孤魂野鬼根本不是他2级系统助手的对手。

　　但现在的情况……他无法召唤出系统助手，只能以本体应敌，而对方还是一名1级厉鬼！

　　“1级厉鬼，战斗力相当于你的1级系统助手，你的2级系统助手可以很轻松地解决了她。”系统助手向孟皈介绍了一下沈婷的战力。

　　“这不废话么？现在我根本召唤不出分身！”孟皈很愤怒地回了系统助手一句，然后眼睁睁地看着夏亦初背着沈婷，一步一步地向他逼近了过来。

　　逃吧。

　　“别丢下我……”林静坐在墙角，用微弱的声音向孟皈求救着，现在她只能指望孟皈了。

　　孟皈向身后看了看，又看了看被厉鬼沈婷扔去墙角处的孕妇林静，他一咬牙，向夏亦初和沈婷冲了过去，并猛地一脚踹向了夏亦初的胸口。

　　夏亦初被踹得退后了两步，但与此同时，沈婷却是鬼爪伸出老长，变得象鞭子一样对着孟皈一记横扫，直接在孟皈脸上抽出一道血印，把他给抽飞了出去。

　　孟皈滚落在了女厕门边，脸上皮开肉绽、全身疼痛无比。

　　本体今天才开始锻炼，实在是太弱了！根本不是这1级厉鬼的对手！

　　“你还真够大胆的！本体去斗厉鬼！他们是鬼，你用拳脚根本伤不到它们的啊！”系统助手不知道是在表扬孟皈，还是在挖苦他不动脑子蛮干。

　　“那还能怎么办？”孟皈看着沈婷指挥着夏亦初再次向他靠近了过来。

　　“寻找生路逃吧！”系统助手和孟皈说了一下。

　　孟皈爬起身后有些歉意地看了林静一眼，然后转身向女厕所外狂逃而去。

　　在力所能及的情况下，孟皈肯定会去救人，但现在的他完全不是沈婷的对手。拳脚无法伤到沈婷，所以还是先逃走了想办法保住自己的小命再说吧，不然他也只能是白白陪着林静死在这里，而且死得毫无意义。

　　不过当孟皈跑出女厕所、来到外面的盥洗室准备从走廊逃走的时候，原本盥洗室通往走廊的那扇从未关过的大门，此时却是莫名地被关上了。

　　“靠！谁关的门？”孟皈连忙伸手拉住了门把手，猛地一拉，门很轻松就被拉开了。

　　但是拉开门之后，孟皈却是惊呆在了原地……

　　原本应该是门洞所在的地方，居然变成了一堵墙！

　　凭空出现了一堵墙！把他堵在了盥洗室里，根本无法回走廊了！

　　这也太匪异所思了吧？

　　“这是界域裂缝形成的临时封闭空间，必须要找到生路才能离开。”系统助手看到这堵墙连忙向孟皈解释了一下。

　　“生路？”

　　“大多数界域裂缝都是由于某个因果而形成的，在形成的时候都会留有一个因果门，这因果门也就是它的出口或者生路所在。如果能找到界域裂缝的因果门，解决了因果，就可以逃出生天了。”系统助手查询着鬼榜里刚刚解禁的资料向孟皈详细解释了一下。

　　“这个界域裂缝的因果是什么？”孟皈听着女厕所里传来的沉重脚步声正在不断靠近，向系统助手问了一下。

　　“我不知道，就算知道也没办法告诉你，但据我观察，这是个很初级、很简单的界域裂缝，对你来说顶多算个新手任务，认真思索一下，它的因果门应该很容易就能找到。”系统助手推测了一下。


第34章 腐蚀

　　“我知道这个界域裂缝的因果是什么了。”孟皈看着已经走出女厕所的夏亦初和沈婷，显然心中已经有了答案。

　　“你很聪明。”系统助手听孟皈这么一说，也就放下了心来。

　　“知道了有屁用！快告诉我怎么才能灭杀了这厉鬼！”孟皈一边向系统助手询问着，一边冲去了男厕所以保持和沈婷的距离，结果他一拉开男厕所的门，顿时又有些傻了。

　　男厕所的门洞，也已然变成了一堵墙。

　　不用说了，这个界域裂缝形成的范围很小，只包括了女厕所和外面的盥洗室！现在的孟皈别说逃走了，就连想要躲避腾挪都是大问题。

　　“对付厉鬼，有一些特殊武器道具，西方有十字架、大蒜；东方有桃木剑、符纸、朱砂……”系统助手查询了一番之后回答了孟皈。

　　“就这屁大点儿个地方，我到哪里去找这些东西！？”孟皈向系统助手质问了一声，然后看着夏亦初背着沈婷一步一步向他逼近了过来。

　　“对付厉鬼还可以使用鸡血、糯米、墨斗线、香火……”系统助手继续查询着回复了孟皈。

　　“能不能整些有用的？”

　　孟皈被逼入了死角，不得已爬上了洗手池想从那里绕行过去。沈婷的鬼爪再次挥出，象鞭子一般把孟皈从洗手池上抽飞了下去，一个跟头很狼狈地摔在了女厕所门口。

　　好在从死角里跑了出来，又有了腾挪的空间了。

　　“对付厉鬼的道具还有道袍、八卦镜、金钱剑、金钢针、朱砂绳、符布、五雷掌……”系统助手继续查询着相关资料并向孟皈进行着很及时的汇报。

　　“还五雷掌！你不如给我来个如来神掌！保证杀遍天下厉鬼！”孟皈没好气地回了系统助手一句，然后很狼狈地逃回了女厕所。

　　林静不知道是不是吓傻了，或者是被沈婷给摔伤了，又或者身体被什么给镇压住了，她一直坐在墙角那里一动也没动，甚至刚才尿尿之后裤子都还没有提起来，比起现在的孟皈更加狼狈。

　　孟皈瞅了林静一眼，心中不由得有些悲哀……如果他解不开这个界域裂缝的因果，这女人就要和他一起死在这里了。她死了不说，只可怜她腹中的胎儿，还有两个月就要出生了吧？两条性命啊！

　　沈婷指挥着夏亦初一步一步调转了身体，向女厕所追了过来。

　　“西方对付厉鬼还有圣水、黑狗血、银制武器、护身符、光明神器……”系统助手又查到了一些东西，连忙向孟皈汇报了一下。

　　“我的血行不？”孟皈开始病急乱投医了。现在系统助手就算告诉他一百种驱鬼灭鬼的办法也没用，总得是手头上有的东西才行啊！

　　“你又不是黑狗。”系统助手很遗憾地提醒了一下孟皈。

　　“那就再找找啊！找个现在我手头有的啊！”孟皈退到林静身边站住了，这里正好是女厕所窗子所在的地方。向窗外看去……原本窗洞所在的地方，也已经不出所料地变成了墙壁，让孟皈和林静根本无处可逃。

　　“世上……真的……有鬼啊……”林静哆嗦着和孟皈说了一下。在今晚和孟皈在这里守夜之前，她虽然也觉得世上有鬼，但在亲眼见到之前还只是猜测，现在可是丝毫都不怀疑了。

　　孟皈没吱声，脑子里仍然在快速思考着杀死夏亦初和沈婷的办法。

　　“修炼多年的和尚念诵金刚经、心经也可以驱逐厉鬼。”系统助手又查询到了一个办法。

　　“我现在出家当和尚来得及不？”孟皈对系统助手已经绝望了。

　　“你身上有凤姐的照片吗？”系统助手显然又有了新发现。

　　“要凤姐的照片做什么？”孟皈很不解地问了系统助手一声。

　　“资料显示，凤姐的照片也可以驱鬼，甚至可以把鬼吓死。”系统助手很严肃地和孟皈说了一下。

　　“这也行？我靠！我怎么没想到啊？”孟皈一听觉得很有道理，反正现在也只能死马当成活马医了。他连忙取出手机准备到网上下载一张凤姐的照片试试效果，但让他没想到的是，在这界域裂缝之中，手机居然没信号也没网络！

　　悔啊！平时怎么没下几张凤姐照片在手机里存着呢？

　　夏亦初背着沈婷已经进入了女厕所，一步一步地向孟皈和林静逼近了过来……

　　“林警官，你家乡里有没有听说过什么东西能驱鬼、灭鬼的？”孟皈已经没招了，也指望不上系统助手了，只好向身边的林静问了一声。

　　“桃木剑……道士画的符、还有黑猫……不，黑猫好象只能看到鬼……”林静想了想之后回答了孟皈。

　　“就没别的了？”孟皈瞪着逐渐靠近过来的夏亦初和沈婷，随时准备找机会冲到他们身后去继续腾挪。

　　“对了，我还听说……童子尿好象能驱鬼……”林静想了想又补了一句。

　　“童子尿？这儿没童子，到哪去找童子尿？”孟皈瞅了瞅林静的大肚子，很遗憾她里面就算有个儿子，现在也没办法给他们提供童子尿啊！

　　要不给她来个剖腹取子，然后逼那小子挤几滴童子尿出来？

　　这也太扯淡了吧？万一她怀的是个女孩儿怎么办？

　　最关键的是，孟皈也下不去这手啊！

　　“你……你的尿不就是童子尿吗？”系统助手倒是开口提醒了一下孟皈。

　　“去！哥今年都二十三了，还童子呢！”孟皈觉得系统助手更加扯淡。

　　“没近过女色的是纯阳真体！里面没被污染过的纯阳真水比童子尿还厉害！快试试吧！死马当活马医好了！”系统助手不得不催促了孟皈一句，此时夏亦初和沈婷已经逼到了孟皈和林静身前不到两米的地方，沈婷这厉鬼马上又要发起攻击了！

　　孟皈情急之下也顾不了那么多了，他刚才过来的时候也正好想要去厕所放水，现在那什么的纯阳真水储量很足……见沈婷的鬼爪即将攻出，孟皈连忙解开衣服取出水枪对着夏亦初和沈婷就扫射了过去。

　　沈婷的鬼爪也向孟皈挥击了过来，但就在此时，夏亦初突然一个强行转身，背对着孟皈蹲下了身子，让沈婷的鬼爪这一击落空了不说，孟皈的水枪也更容易锁定和命中目标了。

　　这夏亦初明显是做鬼都不想和沈婷在一起啊！关键时刻帮了孟皈一把。

　　纯阳真水果然彪悍，在孟皈巨大水枪激烈水流的凶猛攻击之下，沈婷发出了阵阵惨叫，她的鬼躯在接触到纯阳真水之后，就象水浇到了烧红的铁块上、或者是普通人身上被浇了硫酸一样，发出哧哧的声音。

　　纯阳真水浇淋到哪儿，就剧烈腐蚀着她那一处的鬼躯，同时还有一阵阵黑雾从那些被腐蚀的地方不停地冒出。很快沈婷的鬼躯就被洞穿消融，然后是夏亦初的鬼躯。不多会儿的功夫，夏亦初和沈婷就在孟皈纯阳真水的攻击下灰飞烟灭、变成了一团团的黑雾，向四面八方逃窜而去并消失了踪影。

　　其中有一团鬼爪样的黑雾，却是悄无声息地窜入了孟皈的身体之中，正持枪猛烈扫射着的孟皈根本没有注意到。

　　孟皈终于放完了所有的纯阳真水，他长吁了一口气看向了身边的林静，发现林静正脸红红地看着他的时候，才突然意识到了什么地方有些不对，于是连忙收起武器并整理好了身上的衣物。


第35章 画符

　　林静此时身上鬼压床的感觉也已消失，她低头看了看自己之后，轻叫了一声也连忙伸手整理了一下凌乱的衣衫。

　　“灭杀1级厉鬼一只，获得10个法力值、4点经验值；灭杀野鬼一只，获得2个法力值、1点经验值……”

　　“因本体参与猎杀，所有获得的法力值和经验值奖励翻倍，同时额外奖励卫星卡1张、搜索卡1张、定位卡1张……”

　　“获得‘沈婷的鬼爪’一个……”

　　一连串鬼榜提示音连续在孟皈的耳边响了起来。

　　夏亦初和沈婷相当于是变相被孟皈给害死的，林静在此事中也有参与。如果他们要寻仇，自然是想要杀掉孟皈和林静。所以，这个界域裂缝的因果就是双方之间的仇恨，要么夏亦初和沈婷杀了孟皈，要么孟皈让夏亦初和沈婷变成的野鬼厉鬼魂消魄散。

　　当然了，夏亦初是个变数，虽然被沈婷胁迫，但最终却是选择站在了孟皈和林静一边，为的是他自己的彻底死亡和解脱。

　　孟皈利用他的纯阳真水杀死了夏亦初和沈婷，也就找到了界域裂缝的生路，终结了这个临时界域裂缝，这确实是个很简单的因果。

　　刚才窜入孟皈身体中的鬼爪样黑雾，自然就是他得到的‘沈婷的鬼爪’了，此时正悬浮在系统助手的道具栏中。

　　‘沈婷的鬼爪’是1级厉鬼的鬼爪，这东西可以伸长到两米，攻击两米以内的目标，只有在鬼域和界域裂缝中才能使用。它的攻击力……就是刚才沈婷表现出的那种攻击力，但说明上显示，如果孟皈对它的使用次数过多过频，很可能会导致沈婷突然复活对他进行反噬。

　　“这东西让你的本体以后在界域裂缝中对付那些孤魂野鬼都没什么问题了，和1级小鬼、冤鬼、厉鬼也有了一定的对抗能力。”系统助手和孟皈说了一下。

　　“好是好，但用多了‘反噬’就不太妙了啊！”孟皈可不想本体拿着这东西在和野鬼战斗的时候，突然沈婷复活了，然后和野鬼一起对付他。

　　“你使用的时候画个符贴在上面，她就没办法反噬你了。”系统助手查阅了刚解禁的资料和孟皈说了一下。

　　“画符？怎么画？”孟皈向系统助手问了一声，经过这次的界域裂缝的教训之后，他觉得自己平时身上也应该要准备一些驱鬼灭鬼之物才行了，不然……万一再次被卷入界域裂缝，身上纯阳真水储量不足，到时候就麻烦了。

　　还有，都二十三岁了，总不能一直保持纯阳真身吧？那活着也太没趣味了。

　　“你没有修道，自然画不了道符，现在再去修道也来不及了，就算天资卓绝，也至少要修炼十、到二十年才能对付得了1级厉鬼。所以，对现在的你来说，想要尽快上手只能‘鬼画符’了。”系统助手和孟皈说了一下。

　　“鬼画符？怎么个意思？”

　　“因为你有2级的系统助手，你的本体找齐所需材料之后，创建一个2级鬼域出来，召唤出你的2级系统助手，让它在鬼域之中消耗法力为你画符。鬼画出来的符称为‘鬼画符’，你的2级系统助手画出的‘鬼画符’，让你的本体用来对付1级野鬼、冤鬼、厉鬼、猛鬼什么的绰绰有余了。”

　　“嗯，这个不错，回头我用分身画几张试试。”孟皈听系统助手这么一说，心下不由得大定。多备一些‘鬼画符’在身，以后本体在遭遇到野鬼、厉鬼的时候，也不至于这么狼狈，毫无还手之力了。

　　纯阳真水虽然不错，但这纯阳真体不知道什么时候就没了，而且使用起来也不方便。比如……万一没存货了呢？而且攻击距离也很有限，想要射得又高又远是个技术活。这次如果不是夏亦初主动转身蹲下，他也没可能这么容易就灭杀了沈婷。

　　另外，当着别人的面把水枪拿出来这种事，以后还是少做为妙，实在太尴尬了。今天只有林静在旁，好歹已经是个少妇了，万一以后在大厅广众之下灭鬼，不是很容易被人当成变态？

　　说起这纯阳真体，孟皈倒是想了起来，华夏国古代那些聊斋志异等鬼故事里，女鬼想要杀死那些男人的时候，总是先勾引他们，破坏了他们的纯阳真身，后面就只能任由她们摆布了，大概就是这个道理吧？

　　“你没事儿吧？”林静向孟皈问了一声，大概是发现孟皈一直站在那里发呆，一动也不动。

　　“我……没事儿啊……”孟皈回了林静一句，然后向窗外看了看。窗洞那里的墙壁已经消失了，窗外也恢复了点点灯光，恢复了正常的苍南大学夜景。

　　“谢谢你救了我。”林静向孟皈表示了一下谢意。

　　“是你想到的办法救了我们。”孟皈有些尴尬地回了林静一句，然后把她从地上扶了起来。

　　“你好生猛啊，居然……”林静看着孟皈又有些脸红了……他好象有二十三岁了吧？没想到还是童子身，现在这么洁身自好的男人真不多了。

　　话说，他那把武器很酷很彪悍啊……

　　“呃……”孟皈也不知道该说什么好了，童子身这种事情都被人知道了，实在没面子啊！

　　“这世上居然真的有鬼。”林静发现自己有些失言，连忙岔开了话题。

　　“要不要送你去医院？”孟皈向林静问了一声。

　　“去医院干嘛？”林静反问了孟皈一句。

　　“你刚才被那样折腾，不担心肚子里的孩子啊？至少让医生检查一下，别出了什么问题。”孟皈和林静说了一下。

　　“好象还好……不过确实应该去检查一下才是，我先观察一段时间吧，等天亮了再去医院应该不要紧。”林静想了想之后回答了孟皈。

　　林静自己也有些奇怪，刚才明明被沈婷给勒住脖子好半天，然后还扔了出去，但身上似乎并没有受什么伤。就好象……是在沈婷与夏亦初化成的黑雾消散之后，她身上的所有疼痛，在一瞬间全部消失了。

　　离开女厕所之前，林静在孟皈的陪同下，又检视了一番她刚才那个格子的格子门，发现门栓并没有损坏；来到盥洗室对着镜子照了一番，她发现她脖子上被鬼爪抓过的地方、那些痕迹也都已经消退了。脖子被勒过的不适感、身体被摔打的伤害也确实都没有了什么感觉，就好象刚才的一切，全都只是她的一个梦一样。

　　如果没有孟皈陪着，而且刚才的经历那么恐怖和真实，林静会真的怀疑自己刚才只是做了个梦，毕竟现在夜已深，她的精神本来就有些迷糊了。

　　那两个鬼，不会是她在镜子前数数给引出来的吧？以后还是少做这些事情为妙。这次虽然有孟皈在，但也是极度惊险才逃出险境，下次就不定有这么好的运气了。

　　不知道是不是因为受到了惊吓，还是这几天没休息好，林静回到教室之后不停地打瞌睡。考虑到她的身孕，孟皈劝林静还是别再继续守下去了，回家去算了。

　　“顾玲是不会出现了，如果出现，刚才那么危急的情况，以她的性格肯定会出来救我们，我们再守下去也是不可能守到她了。”孟皈和林静说了一下。

　　“我应该相信你的。”林静叹了口气，终究还是听从了孟皈的劝告。


第36章 咖啡馆

　　“小玲和我说了，让我帮你查清楚你老公的下落，我一定会尽全力寻找他，把这背后的一切查个水落石出。”孟皈向林静保证了一下。一来这是顾琴委托了他的，二来，系统也发布了任务并且只给了他一周的期限。

　　“谢谢你了，你是个大好人。”林静并不知道孟皈任务的事情，现在当然是很感激地向孟皈表示了感谢。

　　……

　　虽然前一天训练了四个小时，又经历了一场恶战，但第二天早上醒来的时候，孟皈并没有象健身教练说的那样会全身无比酸痛，他倒是感觉着自己的精神和体力比起以前要好了很多。

　　恢复能力果然比常人要强了很多啊！而且锻炼也很有效果的样子，以后要每天坚持，让自己瘦弱的身体尽快健壮起来。

　　“把你老公的详细情况再和我说说吧，以前你一个人调查过的地方，我再和你一起去重新调查一下。”孟皈大约在十点钟的时候，用手机拔打了林静的号码。现在不是林静要不要调查的问题了，而是孟皈必须要主动出击去调查。

　　接到孟皈打来的电话之后，林静显得很是高兴，她向孟皈核对过地址之后，驱车来到孟皈租住地的楼下。

　　林苹今天没课，也陪着林静一起过来了，见到孟皈之后不停地冲他翻白眼，一副很不爽他的神情。

　　林静本来是想和林苹说一下孟皈昨天夜里的英雄壮举，让她改善一下对孟皈看法的。但一来她不想让林苹知道她去守夜没有喊她，另外……孟皈最后灭鬼的方式实在让她有些说不出口。

　　大半夜，孤男寡女的，整成那样子，很容易让人怀疑。

　　“我们去名流咖啡坐坐吧？”林静想了想之后向孟皈提了出来。

　　“随便。”孟皈一副无所谓的态度。

　　三人上了雪佛兰之后，林静驱车去了一家叫名流咖啡的咖啡馆，林静可能经常来这里，对名流咖啡很熟，进门之后直接上了咖啡馆的三楼。

　　现在是上午，名流咖啡刚刚开门，店里基本上没有别的什么客人，三楼就更冷清了，只有孟皈和林静姐妹三人。三人要了个面对面的四人座，孟皈坐一边，林家姐妹坐一边。

　　服务员过来之后，孟皈只要了一杯咖啡，姐妹俩一个点了咖啡，另一个点了绿茶，然后又要了些点心。

　　“今天的谈话她不回避一下？”孟皈坐下之后，见林苹仍然对自己翻白眼，于是和林静说了一下，也是故意气那林苹。

　　林苹跟过来当然是对林静的事情很关心，也很好奇，听孟皈这么一说，不由得对孟皈更加不爽了，眉毛都竖了起来。

　　“她不放心我，说怕我上你的当受你的骗，所以一定要跟着。”林静有些无奈地向孟皈笑了笑，她知道以孟皈的脾气，不会和林苹一般见识。

　　“她以前见过你老公吗？”孟皈向林静问了一声。

　　“见过。”林静看了林苹一眼，然后点了点头。

　　“那她对你老公有记忆吗？”孟皈接着向林静问了一声。

　　“没。”林静摇了摇头，很郁闷的表情。

　　林苹听到这里也皱起了眉头，她反复搜索自己的记忆，都觉得自己没见过林静手机照片中的那个男人，也从未听闻堂姐林静结婚的消息，更没参加过她的婚礼，实在不明白林静是如何突然怀了孕，并且一直声称自己结婚有老公了的。

　　“她是你堂妹，而且和你关系很亲密，你应该很信任她吧？她都说你老公不存在，你仍然要坚持接下来的调查么？”孟皈接着向林静问了一下。

　　“我绝不会放弃。”林静很坚定的语气。

　　“那好吧，你仔细和我说说你老公的情况，我会想办法帮你调查清楚这件事。”孟皈拿起面前的咖啡喝了一口。

　　“不加糖么？”林静要的也是咖啡，她给自己加了个糖包的同时向孟皈问了一声。

　　“不加。”孟皈现在更想体验那咖啡的苦味而不是甜味。看着身边的空座位，孟皈心中还是有些遗憾……如果顾琴并不是顾玲，而是顾玲真实存在的妹妹，现在应该已经坐在他身边了吧？

　　三人正喝着咖啡说着话的时候，从楼梯上来了六名西装革覆拎着公文包的男子，他们一路都不怎么说话，上来之后看了孟皈三人一眼，然后在不远处的一个大桌子那里围坐了下来。

　　“那些人真古怪，一大群男人过来喝咖啡，说话还那么小声。”林苹向那边瞅了一眼之后和林静说了一下。

　　“可能是谈生意的，不想别人听到。”林静也向那边瞅了一眼然后回了林苹一句。

　　“肯定不是什么正经生意。”林苹暗自揣测了一下。

　　“小苹你别没事儿议论别人。”林静劝了林苹一声，以免招惹一些不必要的是非。

　　“知道了。”林苹拿起面前的绿茶喝了一口，又开始很不爽地看向了孟皈，仿佛天生和他有仇一样。

　　“我老公也是一名警察，名叫孙志远，比我大两岁……”林静和孟皈说起了正事。

　　林静先前在云丰市工作，最近才调到苍松市苍南区局，听她说她老公孙志远在松阳区局那边工作，是松阳区公安局刑警大队的队长。但半个月前他突然失踪了，林静调查之后才发现他不仅仅是失踪，而是从整个世界中完全消失了。

　　如果不是她精神出了问题，那就是所有和她老公孙志远相熟的人一起在欺骗她。当然，也可能有第三种超出逻辑的原因和解释，这就需要孟皈帮她去寻找答案了。

　　林静从事的是信息方面的工作，现在她因为怀孕在身，而且已有七、八个月了，所以不能再继续长时间从事电脑前的工作，被单位照顾暂时安排了个闲职，差不多处于半请假半工作状态，倒是有时间去调查她老公的事情了。

　　“你调查过的地方，我和你再重新去一趟吧，我想亲自听听那些人怎么说。如果他真的在这世上存在过，一定还会留下一些痕迹。”孟皈听林静讲完之后和她说了一下。

　　“这样吧，我们中午吃过饭去一下松阳区局，志远以前在那里做，中午正好他们休息，我带你去找几个人聊聊。”林静想了想之后和孟皈安排了一下。

　　“行吧。”孟皈当然没有什么异议。

　　“你见过鬼？”林苹见林静和孟皈谈完了，憋了好半晌，终于又插上了嘴。

　　“我就是鬼，你信么？”孟皈回了林苹一句。

　　“切！少来！我最不怕的就是鬼了，网上那些恐怖片我都看完了，鬼也不过就那些套路而已，现在根本就没有什么能吓得住我的。”林苹一脸很鄙夷的神情。

　　“如果贞子、伽椰子突然出现在你面前，你也不怕？”孟皈有些不怀好意地看向了林苹。

　　“她们有什么好怕的？就是故意吓唬人而已，敢来我一脚踹死她们！”林苹撇了撇嘴一脸不在乎的神情。

　　“上次去鬼屋玩，我没敢进去，她和她那帮同学进去了，其他人出来的时候都吓傻了，一个个大喊大叫的，就她什么事也没有，说里面很没意思，一点儿都不刺激。”林静也在一旁边帮林苹佐证了一下，她这妹妹的性格确实很大条，什么也不怕。

　　“哼！”林苹很得意地鼻子快翘上了天。


第37章 不肯服软

　　“《德州电锯杀人狂》、《隔山有眼》那种锯手锯腿的怕不怕？”孟皈接着问了林苹一声。

　　“那种……超恶心……不看不看！”林苹听到孟皈提起的这两部影片，象是回忆起了里面的某些镜头，脸上露出了一丝恐惧的神情，不过她很快就掩饰住了。

　　“看来你也有怕的啊……”孟皈的神情更加不怀好意了。

　　林苹不怕那些鬼片，孟皈倒是一点儿也不奇怪，因为他自己就是看了很多恐怖片，已经感觉不到恐怖的那种人了。但是，与沈婷的遭遇，让他明白了一件事情，就是任何恐怖的东西，在电视电影里看和亲身经历完全是两码事。

　　“喂！你到底有没有超能力啊？不会是装神弄鬼招摇撞骗吧？你那超能力也别藏腋着了，展示出来给我们看看嘛！”林苹被刺中了软肋有些心虚，于是转移了话题向孟皈问了一声。

　　10号教学楼闹鬼的事情、包括顾玲的案子，都是林苹向林静主动提出来的，林静又有孕在身，所以这些天林苹一直在帮林静分析10号教学楼收集来的视频。

　　视频资料太多太杂，林苹一直忙不过来，很多视频还没来得及分析。那天晚上她和同学赌宵夜上厕所遇到孟皈之后，又回忆起这两天好象都见到过他，她这才开始怀疑起了孟皈，于是重新整理了一部分视频资料，发现了孟皈的异常。

　　林苹把孟皈的资料给了林静，刚好林静在狂欢谷跟踪夏亦初、沈婷二人的时候，认出了孟皈也在现场，还一直在偷偷观察夏亦初和沈婷二人，这让林静姐妹二人更加怀疑上了孟皈。

　　再然后，夏亦初和沈婷的视频被发上网络，夏亦初自杀时孟皈又刚好在现场，而且失魂落魄的样子。林静深度怀疑夏亦初和沈婷的死与孟皈有关，是孟皈利用超能力导致的这一切，所以才萌生了让孟皈帮她找老公的念头。

　　经过昨夜的事情之后，林静当然是对世上有鬼的事情深信不疑，不过除了他的水枪之外，倒也没有亲眼见识过孟皈的超能力。听林苹这么一说，林静没有阻拦她，有心想看一下孟皈的反应。

　　而林苹则是从内心深处总觉得孟皈是在故弄玄虚，堂姐林静明显是被他骗了，所以林苹很有想要当面拆穿孟皈的冲动。

　　“我确实是在装神弄鬼。”孟皈淡淡地回了林苹一句。

　　“姐，这世上根本就没有鬼，你看他也承认他是在装神弄鬼了。哼！有超能力就使出来啊！别再招摇撞骗了！”林苹很得意地转过头去和林静说了一下。

　　“啊！！！！”

　　林苹冷不丁看到身边坐着的并不是林静，而是一个眼睛嘴巴流血的长发女鬼之后，吓得是魂飞魄散，发出了一声极其凄厉的尖叫声。

　　“你怎么了？”孟皈很淡定地喝了口咖啡，然后向林苹问了一声。

　　“鬼啊！！！”

　　林苹仍然惊魂未定，想要逃离咖啡桌，却是两腿战战根本站不起身来。

　　果然，亲眼见到鬼，和电视电影里看到就是不一样，和鬼屋里的装神弄鬼也很不一样。

　　“小苹你怎么了？”林静有些奇怪地向林苹问了一声，与此同时三楼厅里的服务员、服务生，还有不远处坐着的那六个西装革覆的男子，也都一起很奇怪地看了过来。

　　“啊！啊！啊！！”

　　林苹听到林静的声音之后，又尖叫了几声，这才回转身再次看向了林静，确认了和她坐一起的确实是堂姐林静之后，这才稍稍平静了一些。

　　“世上有鬼么？”孟皈向林苹问了一声。

　　林苹再次仔细看了一下身边的林静，并且在她脸上、身上四处摸了摸。

　　“小苹，你干嘛？”林静有些奇怪地问了林苹一句。

　　“姐你干嘛配合他装鬼吓我？”林苹象是恍然大悟了一般向林静质问了一句。

　　“我什么时候装鬼吓你了？”

　　“一定是鬼面具！哼！”林苹很不甘心地在林静身边四处摸找着，甚至还翻开了林静的包包，想要找到先前那个眼角口角流血的女鬼面具。

　　“你是不是在找这个？”一名服务员在林苹身后问了一声。

　　林苹下意识地回头看了一眼，却是再度见到了那张眼角嘴角流血的长发女鬼，正一脸阴森森的表情看着她。

　　“啊！！”

　　林苹再次尖叫了一声，但却是迅速镇定了下来，同样的吓人方式，第二次就没有第一次那么吓人了。

　　就在林苹觉得那服务员戴了副面具，她正准备大起胆子伸手过去摸一摸的时候，女鬼突然张开了血盆大口……足足可以吞下一整个篮球那么大的血盆大口，一口向林苹的脑袋咬了过来。

　　“啊！！！”

　　林苹大叫着用手抱住了脑袋，过了一会儿之后她发现什么也没发生，于是连忙再次睁开了眼睛……桌边拿着茶壶过来添茶的服务员正一脸惊讶的神情看着她，咖啡厅里所有人也都一脸奇怪的神情看着她。

　　“今天是鬼节么？你们的面具做得还真象啊！好玩！刺激！比鬼屋刺激多了！”林苹瞅了瞅身边的林静，又瞅了瞅面前的服务员，虽然仍然心跳得厉害，但还是故作镇定地说了一下。

　　她现在已经不是太肯定刚才看到的是不是面具了，但孟皈就在旁边，为了面子所以嘴上仍然不肯服软……她一直声称自己不怕鬼，现在突然吓成这样子，岂不是很没面子？

　　“什么面具？”林静很奇怪地向林苹问了一声。

　　“还装！”林苹回了林静一句，却是眼睛恶狠狠地瞪向了孟皈。

　　她已经开始怀疑刚才那一切是孟皈搞的鬼了，但具体孟皈是怎么弄出那诡异一幕的，她那稍显简单的脑子暂时想不清楚，只是本能地想要为此找出一个合适的理由来。

　　“你们慢聊，我去下洗手间。”孟皈却是放下了咖啡杯，喝多了水有些尿急向洗手间的方向走了过去。

　　“哼！”林苹恨恨地看着孟皈的背影消失在了洗手间的方向，但却不知道为什么，她心里也开始觉得这个男人有些诡异了。

　　“小苹你刚才看到什么了？”林静向林苹又问了一声。

　　“我……”正当林苹想要再和林静说什么的时候，却是突然感觉着什么地方有些不太对。

　　刚才上到三楼来的那六名西装革覆的男子，却是不知什么时候来到了她和林静的咖啡桌旁边，正当林静和林苹开口质问他们想做什么的时候，这六名男子却是三人一组分成了两组，亮出了手中尺余长的匕首，抵住了她二人的脖子，把她们给分别控制住了。

　　这过程极快，林静和林苹根本没有来得及反应。

　　当然了，六个五大三粗的男子，她们一个怀胎八个月的孕妇、一个瘦弱的女大学生，想反抗也反抗不了。

　　“喂喂！你们干嘛呢？”林苹挣扎了一下，但立刻感觉到脖子上一阵刺痛，被那男子手中的匕首给划割了个口子，这让她不由得惨叫了一声。

　　“你们做什么？有话好好说！不要随意伤人！”林静听到林苹的惨叫，向这些男子大声喝斥了一声，并且眼神示意了一下林苹，让她不要再挣扎。

　　这变故发生得太突然，林静根本想不清楚他们到底是什么人，不过现在这情况，也只能等孟皈从洗手间出来救她们了。


第38章 洗耳恭听

　　几名男子没有吱声，就在此时，却是从楼下又走上来了一名西装革覆的大肚男子，他来到三楼大厅里之后，两名站在门边的服务生迅速把三楼的铁门给关上了。

　　“林警官，你跑到名流咖啡来，可知道我是谁吗？”那男子来到了林静姐妹桌子边的另一张咖啡桌边坐了下来，用手拢了拢他被撑开的西服上衣，又拢了拢他肥大脑袋上的大背头，然后故作优雅地向林静问了一声。

　　“我不认识你，不过我要提醒你一句，劫持和威胁人民警察，是很严重的犯罪行为！”林静大声回了那男子几句。

　　“我好怕怕啊！哈哈哈哈……”男子听到林静的话之后，却是露出了一脸不在乎的神情，一名咖啡馆的服务生走过来，给他递上了一支雪茄并且用火机给点燃了。

　　“你是谁？”林静还是向这男子问了一声。

　　“我姓沈，名叫沈汉元，林警官你经常来的这家名流咖啡馆，很不幸，就是我沈家最近新收购的产业。”男子说着却是站起了身来，用手掸了掸自己西服上的落尘，走到了林静二人的桌边来。

　　一名服务生连忙跟了过来，把一张座椅放在了沈汉元身后让他坐了上去。

　　“沈家的人。”林静似乎明白了什么，从她的神情来看，她先前确实不知道这咖啡馆已经是沈家的产业了，否则是不会带孟皈和林苹到这里来的。

　　“林警官，你应该知道我找你是为什么事吧？”沈汉元抽了一口雪茄，喷了旁边的林苹一脸然后接着向林静问了一声。

　　林苹被烟呛得咳了几声，心中很是恼怒，却是被利刃架住脖子非常害怕一声也不敢吭了。

　　“我不知道你找我什么事，不过你如果有事找我的话，和我谈就行了，没必要把她也留在这里不是？她只是个不懂事的大学生，让她先下去吧。”林静很镇定地和沈汉元说了一下。

　　“我看她也不是外人，应该是你妹妹吧？刚才那位去洗手间的……看年龄，应该是她男朋友了？让他们陪着你一起玩，会更有趣一些。”沈汉元笑眯眯地瞅了林苹一眼，回了林静几句。

　　“喂！别乱说啊！那人不是我男友！”林苹连忙否认了。

　　“小苹你别多嘴！”林静阻止了一下林苹，她不想林苹这时候因为又说了什么不该说的话被这些人伤害。

　　“你妹妹很可爱啊！我很喜欢。”沈汉元笑嘻嘻地看向了林苹。

　　“你有什么事可以说了吗？”林静连忙向沈汉元问了一声，不想他的注意力集中到她妹妹林苹的身上。

　　“很简单，交出那只泰迪熊，说出它里面的秘密，你们就可以离开了。”沈汉元收敛了脸上的笑意，现出了一丝阴厉之色。

　　“什么泰迪熊？我不知道。”林静立刻否认了。

　　“有意思了……小苹啊，你姐姐说她不知道泰迪熊的事情，那你不会也不知道吧？”沈汉元又转向了林苹，向她问了一声。

　　林静连忙向林苹使了个眼色，示意她不要乱说。

　　“我……我怎么会知道？”林苹看了林静一眼，然后有些心虚地回了沈汉元一句。

　　“你们姐妹俩都不记得那个可爱的泰迪熊了？看样子，我需要找些东西帮你们回忆一下才行了。”沈汉元伸手打了个响指，向架住林静的两名男子示意了一下。

　　两名男子中一名勒住了林静的脖子，另一人把林静的手摁在了林苹面前的咖啡桌上。与此同时，另一名男子和一名服务生走了过来，一人手中拿着一柄铁锤，另一人手中则拿着一根扁头的铁钎。

　　“你们……你们这是要做什么？不要伤害我姐姐！”林苹感觉着情况不妙，心惊胆颤地向沈汉元问了一声。

　　“最近咖啡馆准备搞装修，所以工具比较齐备，我想，它们一定能帮你回忆起一些事情。”沈汉元咧着嘴装出一脸和蔼的神情和林苹说了一下。

　　那名拿铁钎的服务生把铁钎的扁头放在了林静的小指根处，随后那名拿铁锤的西装男子高高地举起了手中的铁锤，面无表情向那铁钎猛地敲砸了下去……

　　“啊！！！！”

　　一阵撕心裂肺的惨叫声从林静口中发了出来。

　　看到如此惨状，林苹也跟着一起大声尖叫了起来。虽然是林静在受苦，但眼睁睁目睹这一切的林苹却是也受到了极大的精神刺激。

　　“小苹同学，你这会儿应该回忆起那只泰迪熊有什么秘密了吧？”沈汉元再次问了林苹一句，一脸玩味儿的神情。

　　林苹看向了林静，但此时脸色惨白、满头汗水、神情痛苦的林静却是咬着牙向她摇了摇头。

　　“我……我真不知道……”林苹向沈汉元摇了摇头。虽然她想要为顾玲伸冤的时候，就已经料想过很可能会遭遇夏、沈两家的报复；虽然她一向认为自己很胆大、无所畏惧，但真正面对这种残忍血腥事情的时候，她发现她还是害怕得厉害，甚至害怕得牙齿都开始打颤了。

　　她一直觉得以夏、沈两家的实力，应该是不屑于来找她这个小人物麻烦的，但现在他们偏偏就找上了她。

　　“小苹，看来有些事情你还是没有回忆起来啊。”沈汉元咧了咧嘴，然后向两名男子示意了一下，那名拿铁钎的服务生立刻把铁钎又放在了林静的无名指指根处，另一名男子再次高高举起了手中的铁锤。

　　“别啊！我说！我什么都说！”林苹大声向沈汉元哭喊了起来。

　　原来电视中那些在酷刑折磨之下宁死不屈的英雄，不是那么好当的啊！

　　“小苹……”林静苍白着脸强忍着疼痛似乎想要阻止林苹，但她立刻被那名控制住她的男子给捂住了嘴，什么话也说不出来了。

　　“我说……我都说……你们不要再伤害我姐姐了……”林苹痛苦流涕，整个身体都瘫软了下去。

　　“小苹乖，叔叔正洗耳恭听着呢！”沈汉元一脸笑意地看着林苹。

　　“那个泰迪熊是顾玲的，一年前的那天夜里沈婷殴打她的时候，泰迪熊掉落在了现场，然后……被你们沈家人拿走了。”林苹颤抖着声音和沈汉元说了一下。

　　“你是怎么知道的？”沈汉元向林苹问了一声。

　　“我……我怀疑小玲不是自杀，本来想去找它来着，结果没找到，肯定是你们沈家人拿走了。”林苹哆嗦着回答了沈汉元。

　　“那泰迪熊里有什么秘密？”沈汉元接着向林苹问了一声。

　　“泰迪熊在你们沈家人手中，有什么秘密你们早发现了，我怎么会知道？”林苹连忙大声否认了。

　　“看来小苹你还是不乖，不肯老实交待啊！”沈汉元眉头微微一皱，又向那两名男子示意了一下。

　　铁锤高高举起，然后迅速落下……

　　林静又发出了一阵极为凄厉的惨叫声……

　　“不要啊！”林苹大叫了一声，但还是晚了，她看了一眼咖啡桌上林静的两根断指，一阵淡淡的尿臊味儿从她身上飘了出来。

　　“小苹乖乖，只要说出你为什么要去找那泰迪熊，还有泰迪熊的秘密，你姐姐就不会再喊疼了，不然……她以后可能都没办法再拿筷子了哦……”沈汉元继续笑嘻嘻地和林苹说着。

　　“我说……我说……”

　　林苹脸色惨白，颤抖着声音不停地向沈汉元点着头，很担心他再次伤害林静。


第39章 借鉴

　　“顾玲的泰迪熊……是她妈妈送给她的，她妈妈以前是搞电子科技方面工作的，那个泰迪熊是个高科技产品，两只眼睛其实是两个摄像头，耳朵是耳麦，嘴巴上有小喇叭。”

　　“那泰迪熊的内部还有一个小型处理器和大容量存储器，可以进行简单的语音识别和声控。沈婷在殴打顾玲的时候，泰迪熊如果在现场，顾玲可以声控启动泰迪熊，对现场发生的一切进行摄制或语音录制，如果找到了它，就可以查明那天晚上究竟发生了什么……”

　　“你是说那泰迪熊记录下了那天晚上所发生的一切？”沈汉元向林苹确认了一下。

　　“是的。”林苹点了点头，如果能找到那只泰迪熊的话，不仅是顾玲被杀的真相，还有后来赶过去的沈家和试图掩饰真相的相关办案人员都会被一网打尽。

　　“那只泰迪熊现在在什么地方？”沈汉元接着向林苹问了一声。

　　“被你们沈家人拿走了，我怎么会知道？”林苹大声向沈汉元喊了一声。

　　“看来你还是不够乖啊！”沈汉元瞅了瞅林静，又看回了林苹。

　　“我知道的全都说了！真的都全都说了！”林苹担心沈汉元又要对林静下手，连忙大声向沈汉元辩解了一下。

　　“小苹乖乖，你是不是很想提前见见你的小侄儿？”沈汉元说着又向两名男子示意了一下，其中一名男子立刻掀起了林静的衣服，露出了她的大肚子推到了林苹面前来，而另一名服务生则从旁边取过了一把小电锯，打开之后发出很尖利刺耳的金属旋转摩擦声。

　　“我知道的真的全都说了！不知道的我总不能编吧？你们这群畜牲不要再伤害她了！”林苹拼命挣扎着，但被身边的两名男子给死死地制住了，一动也不能动。

　　“小苹乖，你老实交待了，姐姐就不用受苦遭罪了哦！”沈汉元向两名男子点了点头。

　　那名拿电锯的服务生立刻把电锯凑上了前去，噗嗤一声把林静的肚皮划拉了开来，林苹只感觉到一阵血水向她眼前飙射而来，把她的眼睛都给糊住了，她连声尖叫着连气都喘不过来了，已然害怕到了极致。

　　四周的一切却是突然安静了下来，安静得有些异常。

　　当林苹再次睁开眼睛的时候，发现周围静悄悄的，身边的林静和对面的孟皈已停止了交谈，正一脸惊讶地看着她；身后不远处那六名围坐着的西装革覆的男子，包括三楼所有服务员、服务生，也都一脸莫名其妙的眼神向这边看着。

　　“我们快离开这里！”林苹颤抖着声音低低地向身边的林静说了一下。

　　“发生什么事了？”林静向林苹问了一声，然后看了一眼林苹白色的紧身裤，上面的那片湿渍很是明显，还散发着淡淡的臊味。

　　林静刚才一直在和孟皈说着话，一边的林苹很安静，似乎一直在发楞，刚才却是听到她突然大喊大叫了起来，脸色惨白，就好象经历了很恐怖的事情一样。

　　“我们快离开这里！”林苹急得快要哭出了声来。

　　林静没办法，只得把服务员叫过来结了账，然后叫上孟皈，三人一起离开了咖啡桌，向楼下走去。

　　六名西装革覆的男子又瞅了三人一会儿之后，其中一人拍了拍桌子，示意其他人回过头来：“接下来我们讨论下个月的销售计划。我们卖保健品这一行啊，首先一点，就要厚脸皮、六亲不认……”

　　六名男子的说话声隐隐约约地传入了林苹的耳中，让她有些怀疑她是不是听错了什么，不过她并没有放慢脚步，而是急急地拉着林静向楼下走去，甚至都是在小跑了。

　　……

　　“小苹，到底出什么事了？”

　　离开咖啡馆，上到白色雪佛兰里之后，林静向林苹再次问了一下。

　　“那咖啡馆里……有鬼……不……很诡异……”林苹脸色很难看地回了林静一句，然后又看了后座的孟皈一眼。

　　“你不是说世上没鬼的么？”孟皈一脸幸灾乐祸的表情看着林苹。刚才那二十分钟时间里林苹发生了什么，他可是比谁都清楚。

　　从林苹看到身边的林静变成女鬼的那一刻起，林苹就已经被他拉入到他所创建的鬼域中了。

　　沈汉元自然是孟皈的猛鬼分身假扮的，是孟皈昨天夜里从林静那里得到沈家资料之后随意编造出来的。至于那六个卖保健品的西装革覆男子，则是他在创建这个2级鬼域恐吓林苹时顺手进行的环境复制，当道具利用了一下。

　　当然了，这次2级鬼域他只把林苹一个人拉入了进去，林静并没有进去，刚才林苹看到受折磨的那个林静也是被孟皈虚拟出来的。

　　孟皈并没有鬼域中表现的那么残忍和变态，整个鬼域桥段其实是借鉴和取材于他最近看过的一部美剧，原剧中是一段恐怖分子在逼供一对姐妹。在那部美剧里是妹妹怀孕了，被逼供的是姐姐，而且情节比孟皈创建的这个鬼域还要残忍血腥了不少。

　　泰迪熊的桥段，则是孟皈主动添加进去的了。

　　创建这个2级鬼域，孟皈小小地教训和恐吓了一下不知天高地厚的林苹的同时，还顺便利用那假沈汉元向林苹逼问出了一些东西，比如那泰迪熊的秘密。

　　林静对那个泰迪熊一直讳莫如深，孟皈有些不太理解林静的调查与那个泰迪熊有什么关系。孟皈想要了解清楚这一切的话，创建个鬼域恐吓并逼问林静，肯定比逼问林苹效果要好得多。但考虑到林静的身孕，孟皈是不可能对她用这种手段的，万一把她腹中的孩子吓出个三长两短，他罪过就大了。

　　所以，活该一直对他不爽的林苹倒霉了。

　　“你刚才在咖啡馆里到底经历了什么？”林静向林苹问了一声。

　　“我们先离开这里，离开这里之后我再和你慢慢说……”林苹很恐惧地看了名流咖啡馆一眼，然后催促了林静一声，这辈子她都不会再到这地方来了。

　　车子发动，名流咖啡馆从林苹的视野中消失之后，林苹终于慢慢地和林静讲起了她刚才那二十分钟的‘惊魂奇遇’，说到那些恐怖之处，她仍然全身颤抖、无比地惊恐。

　　看到她这样子，孟皈都有些后悔刚才对她的恐吓了，虽然他已大幅简化了那美剧中的血腥情节，但那种残忍的事情对一个普通的女大学生来说，似乎仍然有些过了。

　　在说到泰迪熊的时候，林苹还是刻意压低了声音避开了孟皈，是凑到林静耳边说的。

　　孟皈不由得有些奇怪，这姐妹二人为什么这么忌讳泰迪熊的事被人知道？那泰迪熊的真正秘密，林苹在鬼域中全都说出来了吗？如果真的害怕别人知道泰迪熊在她们手中，当初林静又为何在狂欢谷里故意用泰迪熊刺激沈婷呢？

　　或者，她那个泰迪熊并不是顾玲的？

　　孟皈估摸着那泰迪熊多半与林静老公孙志远的失踪有关，可能是林静手中握有的一个秘密的线索，或者她手中捏住的某个把柄，所以没到关键时刻是不肯拿出来示人的。而她在狂欢谷时带在身边的那个泰迪熊，多半是个假的没什么太大价值。

　　一年前那个夜晚，究竟发生了什么，顾玲的那个泰迪熊是落在了沈家手中还是在林静的手中，它的真正意义究竟是什么，这一切似乎仍然是个没有解开的谜。


第40章 另有隐情

　　不过林苹把事情经过向林静讲述完毕、她突然开始认定她是在咖啡馆里睡着了，然后做了个恶梦。

　　这么认为之后，她很快就相信了这一点，然后就迅速从恐惧中恢复了过来。看起来她不是神经太大条，就是胆量确实要比普通女生要大了不少。

　　“我本来想宁死不屈来的，但他们那么折磨你，我实在受不住，只好把知道的全招了。”林苹咬了一口蛋挞，然后总结了一下。

　　“这件事小苹你还是别再掺和了，我和孟先生去处理就好了。”林静听了林苹的讲述之后，却是有些担心起来。

　　“我才不怕呢！那只是个梦，现在是法制社会，那些人不敢乱来的。”林苹安慰了一下自己。在她看来，这件事是她把堂姐林静给扯了进来，她自己怎么能就这么抽身离开呢？

　　而且……她还要帮着揭穿孟皈的真面目，让林静不要上了孟皈的当……

　　对了……孟皈……

　　咖啡馆里的离奇事件，不会和他有关吧？

　　那个梦……当时林静被断指，她被逼供的时候，他在干嘛？跑去洗手间了？那么久都不回来？

　　还有，在那之前，孟皈曾经问她，如果贞子和伽椰子突然出现在她身边，她会不会害怕，她说她不害怕，然后一个类似于贞子和伽椰子的女鬼便真的出现在了她的身边，还出现了两次，吓得她是魂飞魄散。

　　再然后孟皈又问了她，怕不怕《德州电锯杀人狂》和《隔山有眼》之类断手断脚的血腥电影，她当时表现出了某种不太舒服的神情，然后那六个西装男便给她上演了断指剖腹的血腥一幕。

　　不是他在搞鬼吧？故意整她？

　　他真有超能力？

　　那一切到底是不是个梦啊？

　　崩溃了……

　　“我手中那个泰迪熊并不是小玲的，是我照着小玲的泰迪熊大致的样子买的，小玲的泰迪熊在一年前案发现场被沈家人拿走了。”林静驾着车的时候，却是突然和后座上的孟皈说了一下。

　　“哦？”孟皈听林静这么说，但还是觉得她向他隐瞒了什么。

　　不过林静也没有就此再多解释什么了。

　　……

　　在快餐店吃过午饭之后，孟皈跟着林静姐妹一起去了一趟松阳区分局，现在还早，松阳区分局的很多工作人员还没有上班，倒是有机会和他们闲聊一下关于孙志远的事情。

　　因为和林静在同一个系统工作，林静又是孕妇，松阳区分局的工作人员从分局局长、副局长，再到人事科长、刑警大队队长，对林静都非常客气，都耐着性子抽出时间和她见了面。

　　孟皈的身份，则被林静说成了是林苹的男友，虽然林苹对此很不爽，但孟皈现在也没有别的更合适的身份跟在她们身边了，不然会引起别人的怀疑。

　　“小林啊，我在松阳分局工作七年多了，我们这里真的没有一位叫孙志远的同志，如果有，组织上是不会欺骗你的。”松阳区分局局长樊冬刚也抽时间和林静聊了一下，他否认了认识孙志远的事情，据孟皈的观察，神情倒不象是在撒谎的样子。

　　樊冬刚在松阳分局呆的时间很长，资格最老，分局里各个科室都做过，一直做到现在的分局局长。分局里每名警察都在他手下呆过。上次林静过来询问她老公孙志远事情的时候，樊冬刚正好去下面的县市出差去了，如果连他都说不认识孙志远，那还真没有人认识孙志远了。

　　“樊局长你看看这张照片，我和志远的结婚照，也是唯一留存下来的照片。”林静抱着最后一线希望向樊冬刚问了一下。

　　樊冬刚看到照片之后微微皱了下眉头，但过了一会儿之后，还是向林静摇了摇头，否认了孙志远的存在。

　　林静很失望地离开了局长办公室，然后又很不甘心地去了其他科室，但无论是分局的几名副局长，还是人事科长、办公室主任、刑警大队队长，全都矢口否认孙志远在他们这里工作过的事情，对照片中的人也都不认识。

　　既然系统助手让孟皈帮着林静找老公，顾琴也让孟皈帮林静，孟皈当然不能怀疑林静的精神有问题了，而把怀疑的重点放在了其他人的身上。

　　虽然这么多人去一起欺骗一个人的可能性极低，但孟皈并不准备排除这种可能。或许林苹……和一部分人是被修改了记忆？但总有一些人，和林静一样，记忆中还留有一些对孙志远的印象吧？

　　跟着林静逐一向松阳区分局的人询问过之后，这些人之中唯一让孟皈有些怀疑的，就是分局的局长樊冬刚了。主要是他在看到孙志远照片的时候，皱了下眉头，又微微摇了摇头，虽然只是一瞬间的事情，但却是被孟皈给捕捉到了。

　　也许他只是一个下意识的动作，但也许里面另有隐情呢？以林静的身份，自然是无法向樊冬刚逼问出他在看照片时为什么会皱眉头，但孟皈不一样，他有猛鬼分身。

　　“林警官，象樊局长这样的人，平日里会害怕什么？”回到车上坐下之后，孟皈向林静问了一下。

　　“樊局长……你问这个做什么？”林静有些奇怪地看向了孟皈。

　　“我有用。”孟皈不想对此过多解释什么。

　　“樊局长……会怕他的上司吧？近段时间中央反腐，他们这样的人，应该会很怕纪委吧？比如被纪委书记谈话之类的，怕自己被双规……”林静想了想之后和孟皈说了一下，并且准备要发动车子了。

　　“先别走，我还有些事需要你帮忙，我们在车上呆一会儿，等我说离开了再离开。”孟皈阻止了林静发动车子离开，他刚才已经对樊冬刚使用了标记卡，一公里范围之内，随时可以对樊冬刚发起鬼域。

　　但他要先想好一个能撬开樊冬刚嘴巴的办法才行。

　　“有什么事？”林静向孟皈问了一下。

　　“把苍松市纪委书记的资料找给我，照片之类的……最好能有视频。”孟皈和林静说了一下。

　　“你说王书记？”林静向孟皈确认了一下。

　　“还有市纪委其他工作人员的，比如……我是说假设，如果分局的樊局长被双规的话，应该是市纪委出面吧？”孟皈向林静问了一下。

　　“如果真有这样的情况发生，市公安局应该会有人员陪同王书记一起过来吧？”林静想了想和孟皈说了一下。

　　“你就假设出这么一副情景，也就是樊局长即将被双规，会是哪些人到区局来找他谈话，然后把这些相关人员的视频资料都找给我。”孟皈又想了想之后和林静说了一下。

　　“好的。”林静虽然不知道孟皈想做什么，但还是按照他的要求去做了。她从后座上取过笔记本电脑，立刻开始忙开了，找一些人的资料对一直在公安系统做信息工作的她来说是件轻而易举的事情。

　　很快林静便把苍松市纪委王明浦书记的视频资料搜集了十几份拿到了孟皈的面前，还有市纪委其他一些可能会涉及到的人员，以及市公安局几位局长、副局长的资料全都整理了出来。

　　之后孟皈把官员即将被双规之前，纪委谈话的程序之类的也都向林静咨询了一下。虽然林静也没经历过这些事情，但大致的流程还是稍稍了解一些，余下的就需要孟皈去自行发挥了。


第41章 整蛊

　　孟皈把所有资料消化了之后，让林静在二十分钟内暂时不要离开松阳分局停车场，他创建了一个鬼域，把樊冬刚给强拉了进去。

　　樊冬刚正呆在办公室打电话，突然办公室的小吴急急地走了过来，和他说市纪委的王明浦书记和市局管纪律的龚亮龚副局长一起过来了。

　　樊冬刚一听说这两人一起过来了，不由得脸都白了。

　　在松阳分局做了七年，从基层一直做到局长，樊冬刚说起来违法乱纪的事情做得并不算太多。但为了应付打点上级各领导各部门，在自己的辖区里收些保护费、管理费之类的事情却总是免不了的。

　　谁坐这个位置谁都得这么干啊！不然就靠那点儿工资怎么混？

　　所以，没有一个人的屁股是干净的，唯一的区别就是谁的屁股上屎更多而已。

　　平日里樊冬刚从来没担心过自己被纪委查，一来他在市局里打点的关系还不错；二来，整个系统里屁股比他脏的比比皆是，他们都没事儿，凭什么拿他当典型？

　　纪委书记和市局副局长一起过来找他谈话这种事情，他从来没想过会发生，所以这二位突然驾临，而他又未能从市局得到任何提醒，这怎不让他心慌意乱、心惊肉跳？

　　“王……王书记您好，龚局长您好……您二位坐坐……我给你们倒茶。”樊冬刚脸色发白，牙齿打颤，强自镇定着自己装出一脸的笑亲自给二位倒茶去了。

　　或许他们过来是为调查别的事情呢？或许倒霉的不是自己呢？樊冬刚仍然抱着一些侥幸的心理。

　　“你不用倒茶，过来和王书记谈谈吧。”市局的龚局长向樊冬刚招了招手。

　　樊冬刚还是倒好了茶，端到了王书记和樊局长面前，然后才很恭敬地坐了下来，一副认真聆听领导教诲的神情。

　　“我这里收到了几封举报信，是关于松阳区分局的，具体情况我想向你了解一下。”孟皈假扮的纪委王明浦书记很严肃地和樊冬刚说了一下。

　　“举报信？不知道……是什么内容？”樊冬刚擦了擦额头边的汗，脸色很有些难看地向王明浦问了一声。

　　王明浦向身边的龚亮看了一眼，龚亮很默契地打了个哈哈，说让樊冬刚配合好市纪委的调查工作之类的，然后就转身离开了办公室，并关上了办公室的房门。

　　“樊冬刚同志，有些问题还是你主动和纪委澄清一下会比较好吧。”王明浦把一大摞举报信放在了樊冬刚的面前，然后微笑着看向了樊冬刚。

　　樊冬刚听到王明浦这些话，不由得汗如雨下。

　　这是最让人为难的了。

　　因为事前没有人通风报信，樊冬刚根本不知道这些举报信里说了些什么，他也不知道纪委到底掌握了些什么。

　　如果纪委只是收到了这些举报信然后就来找他谈话，什么证据也没掌握，他就主动承认了，那纯属自寻死路。但如果纪委手中已经有了些切实的证据证明他违规，而他却负隅顽抗什么也不肯承认，到时候只怕是会罪加一等。

　　对了，王书记口中的‘樊冬刚同志’，是不是意味着他的问题还不算太严重，同志可是党内的称呼，如果他问题很严重的话，应该不会以同志来称呼他了吧？

　　“王书记，您可以去问沈局长、龚局长他们，我工作一直兢兢业业，松阳区的治安这些年比起前些年也大有好转，说起问题的话，分局这边确实有很多工作还不到位，达不到市委各级领导的要求，但未来我一定会努力，扎扎实实把工作做好，不让领导们失望。”樊冬刚避实就虚地和王明浦说了一下。

　　孟皈皱了皱眉头，他就只是想利用樊冬刚的恐惧心理，对他进行一番恐吓，来借机了解孙志远的事情而已，鬼域时间只有20分钟，不能听樊冬刚一直废话下去。

　　直接切入正题吧。

　　“樊冬刚，半月前，小孙的事情你没有什么想说的吗？”王明浦的神情更加严肃了，突然向樊冬刚问了一声。

　　“小孙？哪个小孙？”樊冬刚一脸奇怪的神情，不太象是装出来的。

　　“孙志远。”王明浦加重了语气和樊冬刚说了一下，然后观察着樊冬刚的表情。

　　“孙志……远？”樊冬刚很疑惑地看向了王明浦，这个名字……他今天好象听人提到过，但具体是在哪儿听到的，又有些记不清楚了。

　　“小孙，你进来一下。”王明浦向办公室门外喊了一声。

　　办公室的门被推开了，林静手机里的孙志远，配合上林静对他身高胖瘦的描述，被孟皈在鬼域中虚拟了出来。他穿着一身警服走进了樊冬刚的办公室，顺手关上办公室的门之后来到了王明浦身边、樊冬刚的对面坐了下来。

　　“你……你……”樊冬刚看着孙志远，一脸讶异的神情。

　　“你不会不认识我吧？”猛鬼分身附到孙志远身上问了樊冬刚一声。

　　“你……你不是在……帝擎科技吗？怎么……怎么到纪委来了？”樊冬刚脸上的神情变得很是困惑。

　　“帝擎科技？你在帝擎见过我？”孙志远连忙问了樊冬刚一句。

　　“我……我……我记错了。”樊冬刚脸上的神情更加困惑了。

　　“记错了？说！你到底在哪儿见过我！？”孙志远突然暴起，用手死死地掐住了樊冬刚的脖子。

　　“我不记得了！真不记得了！”樊冬刚不知道面前这位似曾相识的纪委人员怎么会突然变得这么暴力，估摸着自己说错了什么话……有时候，知道多了事情肯定没什么好处。

　　“不记得了？看来我得找些东西帮你回忆一下了。”孙志远一脸的狞笑，从身后取出了一个箱子，里面有手术刀、手术剪、小电锯之类的。

　　“王书记救命啊！”樊冬刚大喊了起来，但是当他向刚才王明浦站着的地方看过去的时候，那里哪还有王书记的人影？

　　这下，是呼天天不应，叫地地不灵了。

　　……

　　“他全都招了。”孟皈和林静说了一下。

　　“你刚才……”林静楞楞地看着孟皈，孟皈那二十分钟时间里一直一声不吭坐在后座，然后突然就开了口。

　　“我去拜访了一下樊局长。”孟皈并不准备过多解释的样子。

　　林静沉默了一会儿，但没有再就那方面追问什么了，只是向孟皈问了一声：“情况怎么样？”

　　“我差不多可以肯定，你老公这个人真的存在，而且樊局长对他有印象。”孟皈和林静说了一下。

　　“是么？”林静的身体颤抖了起来，脸上的神情不知道是委屈还是伤感，显得很是复杂。

　　林苹则是一脸惊讶的神情，她实在想不通为什么林静会有一个老公，然后她却一点记忆都没有。好在经过咖啡馆里的事情之后，林苹也已经转变了一些观念……那就是这世上还真没有什么事情是不可能的。

　　或许前一分钟你认为你在做梦，下一分钟你发现你却是身处现实之中；而前一分钟你认为你身处现实之中，下一分钟的时候，你却发现你是在做梦。

　　又或者，那些不是梦，但具体是什么，林苹根本想不清楚。反正她现在就算口中不承认，心里也已经感觉出了孟皈的非同寻常。咖啡馆里的一切，如果真是他弄出来整蛊她的，那就太过分、太可恶了！


第42章 占线

　　“樊局长应该是见过你老公的，是上次他去黄鹤市，被一个朋友带到帝擎科技参观时见到的，具体的他记不清楚了，只见过一面印象很模糊的那种。”孟皈接着说了一下。刚才他在那二十分钟鬼域的时间里，对樊冬刚使出了他能施展的一切，但也只拿到这情报而已。

　　“帝擎科技？”林静讶异的神情。

　　“他说他见到的照片中的这个人，在帝擎科技负责安保，但很可能是当地政府派驻进企业里的。”孟皈接着说了一下，带有一些他自己推测的成分在里面。

　　“不管怎样，我知道他这个人肯定是存在的。”林静拳头握紧又松开，松开又握紧，身体仍然颤抖得厉害。

　　“你堂妹最好别再参与此事了。”孟皈接着向林静说了一下。

　　“你又想做什么？把我支开好忽悠我姐？”林苹虽然心里已经不再那么坚定地认为孟皈是骗子了，但嘴巴并不想就此认输。

　　“你如果还不退出，那咖啡馆里的一切，就会变成真的了！你以为那仅仅只是在做梦吗！？”孟皈恶狠狠地向林苹恐吓了几句。

　　“啊……”林苹见到孟皈如此凶恶的神情，听到他说的话之后回忆起了咖啡馆里的那个恶梦，也不由得害怕了起来。

　　“你担心这背后有沈家的阴谋？”林静向孟皈问了一声。

　　“我不确信，不过你可以查询一下，沈家是否以某种方式对帝擎有控股，我担心是沈家的幕后黑手在推动这一切，或者是在遮掩什么见不得人的事情。”孟皈有些头疼的表情，这件事远比他想象中的复杂，可能会牵涉很深。

　　如果不是顾琴的托付和系统任务强制要求的话，他绝不会来趟这趟浑水。他的异能并不是天下无敌的那种，对付沈家这样的庞然大物显然是不够的。

　　“小苹，我送你回学校去吧，这些天不管有什么人找你、不管发生了什么，你都不要离开学校，尽量与你的同学呆在一起。”林静向林苹交待了一下，然后发动了车子。

　　“我不怕！”林苹大概也意识到了事情的严重性，但仍然不太甘心就这么被排除在外。

　　“这不是怕不怕的问题，一开始我都不该让你卷入这些事。”林静摇了摇头。

　　“喂！是我把你给卷入进来的好吧？如果不是我让你调查小玲的死因，就不会出这么多事了！虽然我不记得姐夫的存在，但姐姐你说的姐夫也是因为调查这件事才失踪的啊！这一切都因我而起，我怎么能就这么撒手不管呢？”林苹立刻反驳了林静，看起来她的责任心倒是挺强的。

　　就在姐妹俩争执着的时候，孟皈的电话响了，他看了看，是个不认识的号码，但还是拿起来接听了。

　　对面没有任何声音。

　　孟皈‘喂！’了几声之后，有些奇怪地挂断了手机，但他刚刚挂断手机，又一个号码打了过来，还是一个不认识的号码，但不是刚才的号码。

　　接听之后仍然没有声音。

　　没想到这情况持续了好几分钟都没有停下，不断有陌生号码打过来，接听就没了声音，挂断就又会打过来。

　　“怎么回事？”正驾驶车辆的林静感觉到了不对，向孟皈问了一声。

　　“不知道怎么回事，好象是有人在故意骚扰我的号码，让我无法正常使用手机。”孟皈一脸莫名其妙的神情。刚才他审讯樊冬刚的时候并没有以自己的形象出现，不可能这么快就遭到沈家的报复吧？

　　“这可能是某种骗局，有人正在利用电话诈骗你父母家人、朋友之类的，不想他们和你联系上确认消息。你试着用我的手机拨打一下你父母或者很熟悉的人的电话，看有没有什么异常情况。”林静想了想之后，把自己的手机递到了孟皈面前。

　　听林静这么一说，孟皈倒是突然想起了什么，他拿过林静的手机，连忙拨打了妹妹孟依的手机。

　　占线！

　　再拨，还是占线！

　　“车子去苍松艺术学院！”孟皈感觉到情况有些不妙，连忙和林静说了一下。

　　“好的。”林静连忙改换了方向向苍松艺术学院驶了过去。

　　孟皈反复拨打妹妹孟依的手机，仍然占线，过了一会儿之后，他突然想起了半月前有一次妹妹孟依手机没电，用她同学陶瑛的手机给他打过一次电话。找到那次的通话记录之后，孟皈连忙拨打了陶瑛的手机号码。

　　“你好，是陶瑛吗？我是孟依的哥哥孟皈，请问一下孟依和你在一起吗？”手机接通之后，孟皈连忙向那边问了一声。

　　“你是孟皈？你不是出车祸重伤躺医院了吗？”那边接听了电话的陶瑛很惊讶的语气。

　　“我没出车祸！有人在行骗！我妹妹孟依呢？”孟皈心下一沉，连忙向陶瑛问了一下。

　　“刚刚有两个男人找到她，说你出车祸受了重伤准备急救，让她作为家属赶过去签字才能手术，不然就来不及了。那两人说对了你所有的信息，工作地点、年龄、身高、学历甚至是身份证号……而且很急的样子。你妹妹打不通你的手机，哭着上了那两人的车。”陶瑛和孟皈说了一下。

　　“她离开多久了？”孟皈一听这话脸色都白了。要知道最近新闻里因为上了陌生男人的车而失踪的女生很多，找到的时候，往往就只剩下了尸体。

　　“大概有五分钟了吧？”

　　“是辆什么车？”

　　“是一辆黑色的迈腾。”

　　“两个人长什么样？”

　　“一个瘦高个，四十多岁，司机是个光头，矮胖矮胖长得很结实……”

　　“车子是往哪个方向走的？”

　　“他们说去人民医院，孟依一上车他们就发动车子跑不见了……”

　　“黑色迈腾！苍松艺术学院往人民医院方向，林警官，麻烦你快些……”孟皈挂断陶瑛的手机之后，连声催促了一下林静。林静深吸了口气，猛踩油门再次加起速度，不管不顾一路的红绿灯，向苍松市艺术学院的方向疾冲而去。

　　孟皈已经知道那两个男人是谁了。

　　黄智强的座驾就是黑色迈腾，再加上陶瑛所说的知晓孟皈的工作单位、全部情况之类的，毫无疑问过去骗孟依的两个男人，就是黑心老板黄智强和他的光头司机。

　　孟皈稍稍平静了一下心情，然后用林静的电话拨打了黄智强的号码，响了一会儿之后对方很快就接通了。

　　“黄智强，我妹妹呢？你想做什么？”孟皈向黄智强问了一声。

　　“你谁啊？神经病！”黄智强回了孟皈一句，应该是故意装作听不出孟皈的声音。

　　“黄智强，我警告你，赶紧放我妹妹下车，不然我让你死无葬身之地！”孟皈强压住满腔的怒火，和黄智强交涉了起来。

　　先前他只是想要用猛鬼分身恐吓一下黄智强，让他把欠薪给支付了，但这黄智强不仅不思悔改，居然还敢动他妹妹孟依，孟皈此刻心中对黄智强已经产生了强烈的杀意。

　　原本猛鬼分身升到2级之后，孟皈可以去对付黄智强的避邪玉佩了，但因为林静的事情，他没顾得上那黄智强，没想到现在对方主动找上门来了。

　　“哈哈哈哈哈哈……我说谁呢？小孟啊？对了，当初是谁说的让我跪着求着还你几倍薪水来着？现在是谁要来跪着求我啊！”黄智强狂笑了几声然后挂断了手机。


第43章 追捕

　　“那个畜生！居然对我妹妹下手！都怪我太疏忽了！”孟皈握紧了拳头，牙齿咬得咯咯直响。

　　这些天先因为苍南大学闹鬼的任务，然后是林静老公的任务，他完全忘记了他和黄智强之间的恩怨。那黄智强又不是白痴，在孟皈先扬言恐吓他，后来他真的撞了几次鬼之后，肯定会联想到是孟皈做的手脚。

　　几天的平静，让黄智强确信了自己的避邪玉佩完全可以防住孟皈不知从哪儿招来的野鬼，于是变得有恃无恐起来，并在今天展开了报复孟皈的计划。可能看出了孟皈很在乎自己的家人，也有可能是没找到孟皈的人，所以黄智强没有直接对孟皈下手，而是对他妹妹孟依下了手。

　　“小孟你别着急，先和我说说是怎么回事？我帮你分析一下。”林静一边驾驶着车子在街道上左冲右突，一边向孟皈问了一声。

　　坐在副驾座上的林苹虽然系好了安全带，但林静这么开车，还是吓得她脸色惨白。

　　“我毕业后一直在智丰科技打工，辞职的时候那老板欠了我三个月工资不发，我说要去劳动局告他，他威胁会对我妹妹下手，没想到这杂种真的动了手！”孟皈咬牙切齿地和林静说了一下。

　　现在他不仅仅是恨那黄智强的无耻和阴狠，也是在恨自己处世经验不足、行事不够周密果决，结果因为他的一个疏忽和错误，让妹妹孟依现在陷入了险境之中，随时可能受到那些人的伤害。

　　“智丰科技……那公司正规吗？有在工商局注册吗？如果是注册的正规公司，那老板多半也只是想借这事情恐吓你，不会真的对你妹妹下毒手。”林静安慰了一下孟皈。

　　“是我太仁慈了！”孟皈摇了摇头，他觉得当初黄智强在拿他妹妹恐吓他的时候，他就应该果断对黄智强下杀手，而不仅仅只是装鬼恐吓一番让他还了欠薪了事，就不会有今天的事情发生了。

　　这世间恶人之恶的极限，永远超出正常人的意料。如果妹妹孟依因此有个三长两短，孟皈将永远无法原谅自己。

　　“你妹妹刚才很可能一直在拨打你的手机，你现在再试着拨打一下你妹妹的手机，说不定现在能打通了。”林静倒是显得很是冷静地提醒了一下孟皈。

　　孟皈连忙拿起手机又拨打了一下孟依的号码，没想到被林静说中了，这次还真的打通了。

　　“喂？哪位？”孟依不认识林静的号码，接通之后向孟皈问了一声。

　　“依依是我！我没出车祸，那两个男人是骗子！你现在什么也别多说，赶紧告诉我你在什么地方，附近有什么标志物，车子在往哪个方向走！我马上赶过去！”孟皈摁了手机的免提向孟依问了一下。

　　“车子从学校出来之后上到了古松大道上，往西边走，旁边正好经过三十一中的大门，前面是……光辉大厦……”孟依声音怯怯地和孟皈说了一下，不过倒还冷静地把孟皈问的话给一一回答了出来。

　　“和谁打电话呢？”

　　孟依手机里传来了黄智强的声音，然后是孟依的惊叫，随后手机就被挂断了。

　　“我知道在哪儿了，我们离那里不远，五分钟就可以赶过去，到时候他们很可能已经在东北商厦附近了，我们正好可以在那里截住他们！”林静听到手机免提里孟依报的地址之后，立刻猛打车头冲进了附近一条巷子里。

　　孟皈也打开手机地图查看了一番，当林静冲出巷子，拐了几个弯几分钟后来到东北商厦附近的时候，孟皈立刻使用了一张搜寻卡，把妹妹孟依的照片输入了进去。

　　几秒钟之后，搜寻结果出来了……

　　“附近一公里范围内，未搜索到指定目标。”

　　不用说，黑色迈腾在孟依的电话之后警觉了，所以改换了方向！

　　“草！”孟皈心下一沉，身体再次颤抖了起来，他感觉着自己在黄智强的事情上已铸成大错，这大错很可能毁了妹妹的整个人生。

　　“使用卫星卡扩大搜索卡的搜寻范围。”系统助手适时地提醒了一下孟皈。

　　孟皈最近做任务得了不少卡片，听系统助手这么一说倒是想了起来，他连忙把那张卫星卡给调了出来，这卫星卡可以让搜索卡搜寻的范围直径扩大三倍。

　　卫星卡使用之后，孟皈重新对孟依进行了搜索，不多时的功夫，搜寻卡就定位了孟依的所在。那黑色迈腾确实改变了方向，已离开了苍松大道，差点儿超出了搜寻卡加卫星卡三公里的搜寻范围。

　　“继续往前走，下一个路口往左，他们变道了！”孟皈根据视野中搜寻卡的结果和林静说了一下。

　　林静有些奇怪地看了孟皈一眼，但什么也没多问，一路横冲直撞，飞一般地向孟皈所指示的方向冲了过去。普通市民若照她这样开车，刚才那一路估计已经把她的分数给扣光了。

　　林静如此娴熟而彪悍的驾车技术，让人很难相信她会是一个怀胎八月的孕妇。尽管如此，在前面几个路口处林静还是降低了车速，没敢抢红灯抢得太过。

　　附近正好有几处大型工地在施工，很多水泥罐车在这些路上来来去去运送着水泥砂浆。这些水泥罐车重心很高，一旦遇到紧急情况很容易出事，林静不得不压低了速度以免出现意外的交通事故。

　　好在有了搜寻卡和卫星卡的定位，死死地锁定了孟依所乘坐的那辆黑色迈腾的方位，林静对黑色迈腾的追捕变得容易多了。市区内车速普遍很慢，林静又一直在抄近路，根据孟皈一路上的指引，林静的雪佛兰又转过一个街口之后，黑色迈腾便出现在了二人的视野之中。

　　它似乎在路边停下来过刚刚起步的样子。孟皈指认出黑色迈腾之后林静又是猛地一踩油门，一阵疯狂地变道超车之后，雪佛兰猛地撞在了路边花坛上，横在了迈腾的车头前，把刚刚起步的黑色迈腾给迫停了下来。

　　雪佛兰一停下，林静和孟皈就从车上冲了下来，林静亮出了警官证敲着窗子让黄智强和他的光头司机从车上下来了，但孟皈却没能在车子里找到孟依，林静甚至让黄智强打开了车子后备厢，里面也没有找到孟依的身影。

　　“这位警官，平白无故搜查我们的车子，是不是要给个说法？”黄智强点了枝烟放到了嘴里，一脸不怀好意地看向了林静。

　　孟皈在视野中再次核对了一下搜寻卡的定位，发现孟依就在他身边附近不远处。

　　“那边是不是？”林苹拍着孟皈的肩膀，指了指不远处正跑过来的一个女孩儿。

　　“哥！我在这儿！”

　　那女孩儿确实是孟依，她叫喊着从街边跑了过来，眼睛还红红的，显然刚刚哭过。

　　“有人报案说你们实施欺诈绑架行为，跟我到局子里走一趟吧。”林静是在公安分局做信息工作的，但此刻也不得不硬着头皮充当治安警察了。

　　“这位警官，我们绑架谁了？谁证明我们绑架了？”黄智强没被捉现形，当然不肯承认绑架孟依的事情。

　　“刚才你是在他们的车上吗？”林静向走过来的孟依问了一声。

　　“是的。”孟依躲在孟皈身边，很害怕地看了看黄智强，然后向林静点了点头。


第44章 去死吧

　　“她说上了我的车就是绑架？你们警察不能这么办案的对吧？你是哪个局里的？我打个电话去问问你们局领导，让他给我一个说法。”黄智强一副有恃无恐的模样，说起来他堂哥开夜总会，确实和市公安局某领导有着很铁的关系，他并不怕这些小警察来找他的麻烦。

　　“你不承认不要紧，这附近可是有摄像头可以取证的。”林静指着街面上的天眼鬼榜和黄智强说了一下。

　　“切！我承认她上了我的车，那就成绑架了？今天中午，我听说了我的一位前员工孟皈先生在车祸里受了重伤急着家属签字做手术，出于好心我才去他妹妹的大学里把他妹妹接上了车送她去医院。后来她坚持要下车，我们就靠边停车把她放下去了。上车的时候她是自愿的，下车我们也没有阻拦，我们完全是好心助人啊！哪一点涉嫌绑架了？”黄智强一脸无耻的表情和林静说了一下，然后很玩味地瞅了孟皈一眼，那神情仿佛是在说……小子，敢跟我玩，你还嫩了些！

　　“是他说的这样的吗？”林静向孟依问了一声。

　　孟依犹豫了一下，但还是向林静点了点头。在车上听孟皈说那两个男人是坏人之后，她一下子吓懵了，手机也吓掉在了座椅底下。后来她不停地大喊大叫拍打车窗，黄智强和光头司机倒没有恐吓她或者打她，而是带着她把车子往另外一个方向驶了过去。

　　孟依打不开车门，只好用脚踹车窗和车门，在刚才那个红灯处，孟依踹打车窗车门的声音引起了旁边一辆出租车的注意。那司机提醒黄智强未被搭理，便一边打电话一边跟住了黑色迈腾。不知道是因为怕事情败露了，还是怕孟依把车子给踹坏了，黄智强过了路口之后，让光头司机停了车把孟依给放了下去。

　　“那这位警官，我们可以走了吗？”黄智强向林静问了一声，眼睛不怀好意地打量了一番孟皈和孟依兄妹。

　　“我接到报案，就算你们没有绑架，也涉嫌诈骗行为，就算诈骗未遂，你二人也必须跟我回局子里一趟，接受调查。”林静要给孟皈面子，当然不会就此善罢干休。

　　“林警官，算了，黄老板和我很熟，关系也不错，这事情是个误会。我撤消报案，让他们走吧。”孟皈却是走过去和林静说了一下。

　　“你确定？你不用害怕他们的恐吓。”林静向孟皈问了一声。

　　“多一事不如少一事，冤家易解不易结，这事儿就到此为止吧。”孟皈看着远处路口来来去去的水泥罐车，冲黄智强很友善地笑了笑。

　　“哟！当初是谁说要让我跪着求着还钱来着？看这架式，是想讨饶了？很好，今天之内到公司来找我，我给你机会磕头下跪认错。我大人大量，心情好的话以后就不再追究了。”黄智强听到孟皈说的话之后以为他服了软，于是走过来用食指在孟皈的额头上带有污辱性地点了几下，并凑到孟皈耳边低语了几句。

　　“你妹妹长得真漂亮，下次就没这么便宜了！进了夜总会之后，我会第一个上她，这么害羞不会还是个小雏吧？”光头司机也走了过来，同样凑到孟皈的耳边低语了几句。

　　孟皈一语不发地看着黄智强和他的光头司机，就象看着两个死人一样。

　　“哈哈哈哈哈哈……”黄智强二人极其得意地狂笑了几声，然后回到了黑色迈腾里，发动车子扬长而去。

　　“他们和你说什么呢？”林静向孟皈问了一声，她隐隐听到似乎不是什么好话，看那两人的表情也不可能是什么好事，黄智强用食指敲打孟皈额头的动作，明显带有污辱性。

　　“没什么。”孟皈摇了摇头。

　　“这种人就是人渣！垃圾！游走在法律边缘，想惩治他们还真不容易。你的做法是对的，冤家易解不宜结，被狗咬了，不一定要咬回去，毕竟你和他们不是一个层次上的人……”林静看着离开到远处的黑色迈腾和孟皈说了一下。

　　不过孟皈对她说的话一点儿反应也没有，只是继续看着那黑色迈腾的方向。

　　“哥你没事儿吧？”孟依也发现了孟皈有些不太对。

　　就在此时，前方的十字路口传来了一阵惊天动地的轰响，如同地震了一般，路边的行人也发出了好一阵尖叫……

　　黑色迈腾刚才在遇到前方红灯的时候居然没有停下，甚至还加速向路中间冲了过去，一辆正快速通过十字路口的水泥罐车躲避不及狂打方向盘，但还是和黑色迈腾撞在了一起。而且因为水泥罐车重心太高、转弯太急，导致它在撞上黑色迈腾之后直接侧翻了过去。

　　重重的水泥罐槽整个地压在了黑色迈腾车厢上，把黑色迈腾连同里面的人一起压成了一块铁饼！

　　黄智强、光头司机，就这么暴死当场！

　　这变故发生得太快，林静、林苹和孟依都惊呆在了原地。但刚才一直处于走神状态中的孟皈却是神情恢复了正常。

　　这车祸当然不是自行发生的……

　　刚才黑色迈腾在起步之后，孟皈便强行创建了一个2级鬼域把黄智强和他的光头司机给拉了进去。因为才对樊冬刚创建过一次鬼域，这两次创建鬼域之间的间隔时间不足4小时，孟皈此次属于强行创建鬼域，按规则所消耗的猛鬼法力值翻了10倍，一下子消耗掉了孟皈120点的法力值。

　　不过孟皈一点儿也不后悔，诛杀此二人，他一刻也不想多等。

　　那个2级鬼域取自现实中的环境，和现实几乎一模一样，黄智强和他的光头司机并未发现有任何异常。在经过前方十字路口的时候，光头司机看到对面的绿灯还有五秒的倒数，于是本能地踩住油门想要冲过去。

　　但事实是，现实中的此刻路口却是红灯倒数五秒，横道方向经历的则是绿灯倒数五秒，一辆水泥罐车的司机正和光头司机有着同样的心思，想要趁着这五秒的时间快速冲过路口。

　　光头司机和黄智强身处鬼域之中，自然是无法看到这辆水泥罐车的，于是……同时都在加速的黑色迈腾和水泥罐车在路中心来了个猛烈的对撞……黑色迈腾自然不是水泥罐车的对手，被撞烂是肯定的，不过让孟皈都没有想到的是，水泥罐车司机因为能看到黑色迈腾，所以在即将撞上的时候猛打方向盘，结果导致整个水泥罐车那满装后重达六十吨的罐槽直接砸在了黑色迈腾车体上。

　　可怜的黄智强和他的光头司机，在刚才那一刻，根本就没弄清楚是怎么回事就直接被辗压成了肉饼。

　　水泥罐车侧翻，但罐车的司机倒是没什么事，他推开车门从驾驶室里爬了出来，见到被他压瘪的黑色迈腾，情绪很激动地指着红绿灯向四周涌过来围观的人群不停地解释着。

　　孟皈拳头捏得很紧，牙关也紧紧地咬合着，虽然此时他脸上的表情装得很淡漠，但内心却是一点儿也不平静。

　　这还是他人生第一次杀人。

　　没有人知道黄智强和他的光头司机是他所杀，但孟皈自己心里很清楚，这两个人千真万确是死在他的手中。黄智强恐吓威胁他和他的家人，并付诸行动，今天妹妹的人生险些毁在了他的手上，这已然触及到了孟皈的底线。

　　以前孟皈遇到这种事情只能自认倒霉了，甚至还要向黄智强这种地痞恶霸低头以换取他们的‘宽恕’，让他们‘大人大量’放过他和他的家人。但现在的孟皈，已然不再是以前那个刚从大学毕业、任人宰割的孟皈了。

　　恐吓我？欺凌我的家人？那就去死吧！


第45章 转世投胎

　　林静回头看向了孟皈，孟皈刚才面对黄智强时的示弱、之后的发楞，让她有种很强烈的直觉……前面路口处那起车祸很可能不是自行发生的。

　　先前孟皈只是坐在车里，就从樊冬刚口中逼问出了孙志远的线索；现在他站在原地，却让黑色迈腾发生了如此惨烈的车祸！这位孟同学的能力，绝不仅仅只是能和鬼说话的通灵术那么简单。

　　林静虽然是一名警察，并且亲眼目睹了一起杀人案，而且她也知道凶手是谁，但她并没有逮捕凶手的打算。

　　一来没证据；二来那两人确实不是什么好东西；最后，最重要的，是她现在有求于孟皈，他的能力可以极大地帮到她，而且正在帮他，所以她必须和他站在同一阵线。

　　车祸太惨烈、动静太大，现场围观的人越来越多，甚至正在街边乞讨的两名残疾智障乞丐都围拢了过去。

　　就在孟皈准备要提前结束这个杀人鬼域的时候，意外的一幕发生了。

　　他看到黄智强和光头司机从压扁的黑色迈腾里钻了出来……或者是飘了出来，然后一脸纳闷地看向了车祸现场的一幕。

　　孟皈心里一沉……他们还活着？

　　漂浮在空中的孟皈的猛鬼分身观察了一番车祸现场，很快就明白了过来。

　　不是黄智强二人还活着，这从压扁的黑色迈腾里钻出来的，是他二人的鬼魂！因为孟皈正好创建了鬼域，而这两人也正好死在他的鬼域之中，所以原本可以去转世投胎的二人的魂魄，就这么被临时困在了孟皈创建的鬼域之中！

　　“黄老板，感觉还不错吧？”孟皈的猛鬼分身化成他本体的模样，从空中飞落了下来，向黄智强打了声招呼。

　　“老子撞了车，你个小杂毛幸灾乐祸是吧？”黄智强显然还没有意识到他已经被压扁了，稀里糊涂地以为自己还活着，现在一看到孟皈，就立刻现出一副趾高气扬的表情来。

　　“尼玛逼找死！”光头司机也冲孟皈骂了起来，车子是他不小心撞的，现在他比黄智强更懊恼。

　　“你们这两个人渣，还真是死不悔改！”孟皈摇了摇头，叹了口气。

　　“敢骂老子？揍他！”黄智强撞了车本来心情就不好，孟皈居然跑过来幸灾乐祸、还骂他人渣，这一下子把他惹火了。那个大肚子警察也不在附近，现在火大，先揍这孟皈一顿再说。

　　光头司机听黄智强这么一说，立刻挥舞着碗大的拳头向孟皈冲了过来。

　　不过这个孟皈虽然看起来很瘦弱，但力大无穷、而且反应奇快，光头司机一拳没砸到孟皈，反被孟皈回了一拳砸在了下巴上，顿时他一阵晕眩倒在了地上，然后被孟皈用脚踩住了脸。

　　“你！”黄智强看着情况不对，转身想跑，但没跑出两步，就被孟皈伸出的无比长的手给拎了回来，和光头司机一起被镇压在了地面上动弹不得。

　　“光天化日之下，你竟敢伤人！还有没有王法了？”黄智强感觉着情况不对，立刻和孟皈讲起道理来。

　　“王法？你讹诈那么多学生的薪水，那时候知不知道王法？你为了逼我就范，骗我妹妹上车，意图不轨，那时候知不知道王法？现在我来告诉你什么是王法！”孟皈身边凭空多了一个箱子，里面有铁锤、铁钎、手术刀、小电锯等各式各样的器械。

　　铁锤砸烂手指、手术刀挑筋凌迟、小电锯断牙锯骨……

　　在对黄智强和光头司机一一使用这些器械的时候，这二人发出了极为凄厉的惨叫声。虽然鬼域之中只是幻觉，但这种拟真的痛苦却是和现实中没有任何区别。

　　两人不知道发生了什么事，但忍受不住这种极致的酷刑，不停地向孟皈连声讨饶。

　　孟皈并不停手，一通尽情的发泄之后，鬼域的时间却是快到了。

　　“是你利用创建的鬼域杀死的他们，又在你创建的鬼域里拘禁了他们的魂魄，他们将无法再进入真正的鬼域轮回中转世投胎。这鬼域结束前你必须要给他们一个结果，要么想办法灭了他们，要么帮他们重新投胎，以维持天道平衡。”系统助手提醒了一下孟皈，并把鬼域切换到了鬼魂处理模式。

　　“那肯定要灭了他们，这种恶人怎么能让他们投胎再去害人呢？”孟皈回了系统助手一句，不过片刻之后他就改变了主意。

　　因为他看到了路边那两个残疾智障乞丐。

　　他们其中一个是侏儒兼瞎子和聋子，双臂也萎缩了，身上拖着个四轮车，正流着口水在那里傻笑着。另一个双手双腿都残疾了，还是个哑巴，趴在那四轮车上，此时他们虽然在车祸现场附近，但一个瞎着眼睛一脸茫然，另一个眼中没有任何神采。

　　鬼魂处理模式中，周围其他围观群众在孟皈猛鬼分身的视野里，周身都散发着淡淡的生命绿光，但这二位身上却是什么光也没有。

　　“这两个乞丐的魂魄早就萎缩了，他们的身体也只剩下了动物本能，倒是可以盛装刚刚死亡的新鲜魂魄。”系统助手见孟皈若有所思的样子，于是和他说了一下。

　　“也就是说，我可以帮黄老板和他的司机完成一次转世投胎了？不过他们若是投胎后失去了原来的记忆就不好玩了。”孟皈心中突然有了一个极为恶毒的计划。

　　“他们二位没有进入真正的鬼域，也没喝孟婆汤，对这两名乞丐只能称为夺舍，转世投胎算不上，所以记忆也都还是完整的。”系统助手和孟皈解说了一下。

　　“很好很好！那我就做一次好人，成全他们吧！”孟皈不由得大喜，他拎起了黄智强和光头司机刚刚被酷刑折磨过的魂魄，走去那两名乞丐身边，把它们向乞丐空空的躯壳之中强塞了进去。

　　因为躯体的排异效应，这强制夺舍的过程消耗了孟皈猛鬼分身不少的法力，好在两名乞丐的魂魄已经极度萎缩，所以这过程并不算太难。就在孟皈猛鬼分身即将耗尽法力之时，黄智强和光头司机被成功地投入了这两名乞丐的身体之中，与此同时，孟皈创建的这个2级鬼域也正式结束了。

　　“这……怎么回事？”黄智强趴在四轮小车上，看着周围的世界，还有前面那个残疾侏儒，不由得心下大骇。他想要叫喊，却只发出了一阵‘啊啊呜’等奇怪的声音。

　　可怜的光头司机现在又瞎又聋，更是搞不清楚状况，心中的惊骇比之黄智强更为强烈。

　　“黄老板，以后我会经常来看望你们的。”孟皈的本体走了过来，在黄智强四轮小车的小碗里丢了几个零钱，拍了拍黄智强的脑袋之后，转身扬长而去。

　　“啊！啊！啊！”黄智强用新的躯体重新打量着周围的世界，心中的惊惧已然无以复加了。

　　这一切，到底是怎么回事！？

　　都是那孟皈搞的鬼吗？

　　他怎么做到的？

　　这也太恐怖了吧？

　　以后不会一直就这样了吧？

　　不行啊！要赶紧找到自己那个年轻漂亮的老婆，让她来救他。

　　问题是，他这样子，她会信他吗？而且那贱婊子，好象早就在外面有了小白脸，早就对他的财产图谋不轨了。

　　真是悔不当初，招惹错了人，落了现在这么个结局！孟皈这小子也太深藏不霸了吧？心思也太狠毒了吧！？

　　不能啊！苍天啊！大地啊！我黄智强要怎么才能找回原来的自己？

　　去跪求一下孟皈不知道行不行。

　　喂！孟皈你别走啊！你走那么快我怎么能追得上啊！


第46章 古松观

　　“林警官，我送我妹妹先回她学校去了。”孟皈和林静说了一下。

　　“车子撞坏了，没办法再上路，我得打电话找人拖去修。这样吧，你先送你妹妹回学校吧，顺便把小苹也送回去，等我把手头上的事情安排好之后再和你联系。”林静看着自己撞在路边花坛的雪佛兰和孟皈说了一下。

　　“关于后续的调查，你有什么打算？”孟皈还是向林静问了一声。

　　“我想先查查帝擎的资料，然后亲自去一趟黄鹤市，如果志远在那里工作过，而樊局长也对他有印象的话，他们公司里的人事部门应该能认出他来。”林静把她的计划和孟皈说了一下。

　　“什么时候动身？到时候我和你一起去吧。”孟皈和林静说了一下。这件事他很难置身事外，因为任务的关系甚至还必须要主动推进林静的调查。

　　“我想今晚就动身。”林静想了想之后回答了孟皈。

　　“好的，回头我和你联系。”孟皈伸手在街边拦了辆出租车，拉住了身边的孟依，把她推进了出租车。林苹有些不愿意，但终究还是被林静也推进了出租车里，和孟依一起坐在了车后座上。

　　孟皈拉开车前门在副驾座上坐了下来，计划了一下路线之后，孟皈让司机先去孟依所在的苍松艺术学院，然后再去林苹所在的苍南大学。司机发动了车子，在前面的街口调了头之后向苍松艺术学院的方向驶了过去。

　　“哥，他们和我说是你的同事，说你出车祸了，医院等着我去签字才能给你动手术，一刻也不能耽误。他们还说对了你的很多事情，工作单位、身份证号、家庭住址什么的，我打你手机打不通，才上了他们的车……”孟依觉得自己闯了大祸，很惴惴不安地向副驾座上的孟皈解释了一下。

　　“这不怪你，都是我的错。不过依依你还是要记住，一个女生无论发生天大的事、对方说得再天花乱坠，也不能上别人的车。”孟皈向孟依交待了一下。

　　“我记住了，以后再也不会了。”孟依心有余悸地点了点头。

　　这对孟皈来说也是一个教训，当初他和黄智强为欠薪之事争执的时候应该更低调一些，在鬼域恐吓黄智强的时候，不该直接提及欠薪的事情。这让黄智强稍稍一想就明白了这一切是他孟皈在搞鬼，然后过来报复和恐吓他妹妹孟依也就不奇怪了。

　　而且在这手段不奏效之后，孟皈也应该及时采取补救措施，以防备黄智强的报复，但他却是完全疏忽了。幸好有搜索卡和卫星卡的帮助，及时锁定了妹妹孟依的方位，不然后面会发生什么事就不好说了。

　　林苹在后座上偷瞅着孟皈，虽然她口中不承认，但经过了咖啡馆和刚才迈腾被压扁的事情之后，她心里感觉着这个男人是越来越神秘了。

　　堂姐林静是个警察，而且思维缜密、智商超高，孟皈骗骗小姑娘还可以，应该骗不了堂姐的吧？自己先前担心他是骗子的事确实有些多余。

　　他不会恨到她吧？然后哪天也找机会把她压扁扁了？

　　肚破肠流，好丑的说。

　　……

　　“咖啡馆的事，是你搞的鬼吧？”孟依下车之后，出租车在前往苍南大学的路上，林苹脑袋凑上前向孟皈问了起来。

　　“我不知道你在说什么。”孟皈装糊涂。

　　“刚才那两个人……绑架你妹妹的，结果在路口处就出了车祸，也是你干的对吧？”林苹接着问了一下。

　　“你把我想得也太神了吧？我哪有那能耐？那两人坏事做多了，上天惩罚他们而已。”孟皈冷哼了一声。

　　“事情会这么巧？报应会来得那么快？”林苹不傻，当然不会相信。

　　孟皈懒得搭理林苹了。

　　“我知道，你对我说你是骗子不爽，所以在咖啡馆里恐吓我。”林苹自行推测了一番。

　　孟皈继续不吱声，实在是没那兴趣。

　　“我知道了这么多事情，你不会杀我灭口吧？”林苹想了想之后，又突然很紧张地问了孟皈一声。

　　那两个绑架孟依的人也死得太惨了！林苹可不想是那种死法。还有回想起咖啡馆里那血腥的一幕一幕，让她实在对孟皈的暴虐性格不抱什么希望。

　　拿铁锤和铁钎剁手指，电锯剖肚皮……

　　然后又用水泥罐车把大活人压成肉饼……

　　这怎么看怎么象一个变态杀人狂啊！她为什么要招惹他啊？

　　“你如果不乱说话，我可以考虑放过你。”孟皈回过头来，阴森森地回了林苹一句。

　　“啊！”林苹连忙伸手掩住了自己的嘴巴，向孟皈使劲摇了摇头，想了一下之后，又连忙点了点头。

　　不过孟皈看都没再看她一眼了。

　　……

　　把林苹送回学校之后，孟皈便打了个电话给林静，问她什么时候动身。

　　这事儿不由得他不急，寻找她老公的任务只一周的期限，孟皈可不想还象上次的任务那样，直到最后时刻仍然没能找到解决办法，如果不是顾琴主动走出10号教学楼，他那任务就玩完了。

　　现在虽然距离一周的期限还早，而且也有了孙志远的大致下落，但谁知道中间还会不会出现什么变故？

　　所以，时间还是要抓紧一些的好。

　　“我车子修好还要几天的时间，不如我们晚上去坐火车或者大巴去黄鹤市吧？”林静和孟皈商量了一下。

　　“都可以，你安排好了提前和我说一声。”

　　“好的。”

　　和林静电话里约好之后，孟皈现在倒是空闲了下来。闲着也是闲着，想了一会儿之后，孟皈决定上街去买各种材料回来，想按系统的指导在鬼域里试着制作几张‘鬼画符’出来。

　　首先是符纸，据系统助手的说法，那些超市买来的打印纸也可以用，但效果不好。如果想要效果好一些的话，可以去道观里买专门的空白符纸，但不一定能买得到，因为道观只出售制成的各种道符。

　　想来各种驱鬼的道具，还是道观里最全了，所以孟皈还是决定去古松观里转一圈。

　　古松观里确实有各式各样驱鬼避邪的道具，符纸、朱砂、桃木剑、八卦镜、金钱剑、金钢针、朱砂绳、符布什么的应有尽有。还有一些特制的避邪挂饰，玉佩、胸饰、耳环、手镯、戒指等等一应俱全，价格不一。

　　懂行的人可以看出这些东西的避邪能力强弱，还可以看出里面蕴藏的法力是否耗尽、残余多少法力等等，从而判断出它的真实价值、是否值得购买。

　　不懂行的人就只能碰运气了，花了大价钱很可能买到根本没什么大用的避邪物品。不懂行又不想上当，那就得找一些懂行的人帮着鉴别了，又或者象黄智强那样，有熟人介绍去找道观里的老道士直接购买。

　　这么多东西看得孟皈也是眼花缭乱，不知从何下手。现在他是因为有了猛鬼分身，要经常接触这方面的事物，才会对这些东西感兴趣。换了以前，他根本不相信鬼神之类的，也没接触过，到道观里来玩的时候，对它们瞅都不会瞅上一眼。

　　“你能帮我鉴别一下这些东西的价值吗？”孟皈拿起一枚看起来做工很精致的镀金戒指，向系统助手问了一声。


第47章 小巴士

　　“这小道观里的东西不怎么样，好东西也没拿出来，这些拿出来卖的，最多也就能驱赶一下1级的厉鬼而已，想灭杀1级厉鬼都难，而且价格奇贵。你若想要买好一些的东西，可以去附近大城市里的道观，比如黄鹤市的归元宫逛逛，可能会淘到些宝物。”系统助手在帮孟皈鉴别了一番之后，和他说了一下。

　　听系统助手这么一说之后，孟皈对这些东西也就兴趣淡然了，而且想起了自己到这里来的真正目的，于是不再看那些没用的东西，专门去了卖符纸的地方。

　　这里有驱邪符出售，一千块钱一张，一次性买十张可以打九五折。孟皈想向他们买些空白符纸，那个出售道符的道士一开始不肯卖，后来被孟皈缠磨不过，开价一张要七百元才卖给他。

　　“这价格太离谱了，加三百块就可以买制好的避邪符了，而且还没有你自己制作的‘鬼画符’效果好，不如去找些空白或者字不多的冥纸代替吧，反正你现在制符的成功率也不高，买太好的符纸也是浪费。”系统助手向孟皈建议了一下。

　　孟皈对这一行当没什么研究，自然一切听系统助手的建议。冥纸倒是好找，他离开古松观之后去了苍松市殡仪馆附近，十块钱就买了一大摞那种黄颜色的冥纸，和道观里卖的符纸看起来差不多。

　　“那个道观好坑啊！一张纸卖七百！简直黑得没良心了！迟早我要把它给拆了，把那几个牛鼻子臭道士给暴揍一顿。”孟皈原本因为黄智强避邪符的事情对古松观就有些不爽，现在对那道观更不爽了。

　　“你暂时还是别惹道观，你那2级系统助手恐吓一下几个小道士问题不大，但每个道观的背后，都有几个功力深厚的老道士守护，而且他们都还有镇观之宝，把他们给激怒了满世界追杀你就不好玩了。”系统助手提醒了一下孟皈。

　　“那我系统助手级别高了之后就不怕他们了吧？”孟皈向系统助手问了一声。

　　“那是当然。”系统助手给了孟皈一个肯定的答复。

　　“我还是要赶紧升级、增强自己的实力才是，不然就要受人欺负。”孟皈点了点头。自从杀了黄智强和他的光头司机、并成功把他们变成残疾乞丐之后，孟皈对实力的追求倒是越来越迫切了。

　　这世界很现实，没实力就只能受欺负，不想受欺负，不想自己和家人受到其他人的威胁和羞辱，就必须让自己变得更强。当然了，变强之后，有了更大的能力，也就可以更大程度上去维护世界的公道和正义了。

　　搞定符纸之后，孟皈又去买了几根狼毫笔，然后是朱砂、香灰、蒜水等乱七八糟的驱鬼混和物，配上一些纯阳真水、又烧了两张凤姐的照片一起掺兑到了墨汁之中，终于制成了画符需要的符墨。

　　晚上七点钟，孟皈回到租屋里之后，他携带好所有用品，创建了一个鬼域把自己的本体拉入了进去，同时还召唤出了他的系统助手，把制符用品交给系统助手之后，孟皈的系统助手便开始按鬼榜里的制符步骤，消耗法力进行鬼画符的制作了。

　　鬼画符还真是个技术活儿，一没留神就制作失败，二十分钟的时间很快就过去了，系统助手的法力也消耗无几，孟皈终于制成功了一张鬼画符。

　　鬼画符的品次分为废品、次品、下品、中品、上品、极品，孟皈制作成功的张鬼画符只得到了鬼榜‘次品’的评定，仅仅好过前面十余张制废掉的废品。

　　“这制符真是耗费太大了！12点法力值创建的鬼域，只制成了一张次品！”孟皈对这个结果很不满意。

　　“你现在制符经验已经有12点了，再有8点就可以升级到1级制符师了，到时候成功率会提高很多。”系统助手安慰了一下孟皈。

　　“好吧。”孟皈摇了摇头，鬼域只有二十分钟时间，现在是没办法升级制符师了，只能等下次能创建鬼域的时候再进去练习制符，那至少要到四个小时以后了。

　　这制成功的唯一一张次品鬼画符，被孟皈贴在了‘沈婷的鬼爪’上，据系统助手所说，这张符可以镇压住‘沈婷的鬼爪’，让她不至于反噬孟皈。当然了，一旦反噬发生，最先毁损的将会是这张鬼画符，只要这张鬼画符还没有毁损，‘沈婷的鬼爪’对孟皈来说就是安全的。

　　……

　　制完符，晚上八点钟左右孟皈接到了林静的电话，她说她手头上那些事情现在才忙完。去黄鹤市的火车上一趟是晚上七点钟，下一趟是晚上零时，太晚了些，所以她准备和孟皈一起坐大巴去黄鹤市。

　　孟皈对此没什么意见，两人约在了长途汽车站门口见面。

　　孟皈赶到苍松市长途汽车站门口的时候，林静已经在那里了，九点钟有一趟去黄鹤市的长途汽车，但不是大巴，而是个小巴士，是个回程的小巴士。

　　走高速去黄鹤市的话，小巴士大约要五个多小时。

　　不过也无所谓了。

　　小巴士载客量在十五个人左右，但加上孟皈和林静，一共也只卖出了七张票。孟皈和林静上了车之后，在后排找了两个座位坐了下来。

　　“我查过了帝擎科技的资料，暂时没查到有沈家或者夏家的控股，但帝擎科技投资的几个项目，都是沈汉清的父亲亲自批下来的，帝擎科技和沈家之间肯定有很密切的联系。”林静凑到孟皈身边低低地和他说了一下。

　　“你说你老公孙志远是松阳区局的刑警，因为调查顾玲的案子才失踪的，但樊冬刚说他在帝擎科技见到过他，似乎是官方派驻到帝擎科技去的，而且好象是去年的事情，这里面会有什么联系？”孟皈向林静问了一下。

　　“这个我还真想不明白。”林静皱起了眉头。

　　“过去之后，找到帝擎科技的保安部门或者人事部门，查一查应该就清楚了。”孟皈想了想安慰了林静一下。

　　“但愿吧。”林静摇了摇头，一脸疲惫的神情。

　　“这些天你挺着个大肚子到处跑，还真不容易。你睡一会儿吧，养足精神，明天有很多事情要调查。”孟皈和林静说了一下。

　　“好的。”林静靠在了座椅后背上闭上了眼睛，看起来她确实很累，很快就睡着了过去。

　　孟皈想了一会儿事情之后，精神也慢慢不济起来，不知不觉也靠在座椅背上睡了过去。

　　当孟皈醒来的时候，小巴士停在了一个加油站里，他身边的林静已经醒了，司机正在吆喝着让乘客们下去休息，说他要洗车什么的，半个小时之后再出发，说完之后他便把车交给了加油站员工，然后跑去加油站餐厅里去了。

　　孟皈使劲摇了摇头，让自己清醒了一些，然后扶着林静一起下了小巴士。

　　“这个加油站去年发生过一起爆炸事故，死了很多人。”跟在孟皈和林静身后的一对老夫妻，其中的老头和他身边的老婆婆说了一下。

　　“加油站爆炸？好吓人啊！”老婆婆回了老头一句。

　　孟皈听他们这么一说，倒是想了起来，去年的时候确实有那么一条新闻，好象是说黄鹤市附近有一家加油站发生了爆炸事故之类的，没想到就是这家。


第48章 拳打脚踢

　　“这就是以前的星悦加油站嘛！几个月前我过来的时候还是一片废墟，没想到这么快就重新修好开业了。”林静向四周看了看之后也想起了什么，和身边的孟皈说了一下。

　　“只要我们在这里的时候它别再爆炸就行了。”孟皈笑了笑，和林静一起向洗手间的方向走了过去。

　　几分钟后，孟皈和林静从洗手间出来，孟皈问了一下林静要不要去吃些东西，林静点了点头，于是两人一起向餐厅的方向走了过去。

　　两人刚走进餐厅的时候，有两个十岁左右的男孩在餐厅里互相追逐，其中一个向前跑着的时候，却是回头冲另外一个哈哈大笑着，结果冲到餐厅门口来的时候正好撞在了林静的身上。林静冷不防直接被撞翻在了地上，捂着怀孕八个月的肚子唉哟唉哟地叫了起来。

　　那撞翻了林静的男孩瞅了林静一眼之后，却是什么也没说，转身又一边嘻笑着一边向远处跑去，继续和另外那个男孩打闹去了。

　　孟皈心里不由得有些恼怒，几个大步追上去抓住了那男孩，把他拉扯回了林静的身边，然后和颜悦色地向他问了一下：“小朋友，这种人多的地方能这么打闹吗？你撞了人，而且是撞倒了一名孕妇，怎么也不道歉呢？别人被你撞伤了怎么办，你爸爸妈妈就没教过你吗？”

　　男孩瞅了瞅孟皈，却是‘哇！’地一声大哭了起来，拼命挣扎着想要离开，没有一丝想要认错道歉的意思，显然是平时父母娇宠惯了的那种，事事只以自我为中心，从来不会考虑别人的感受。

　　孟皈对这男孩的态度越发不满了，林静被撞成了那样子，还不知道肚子里的孩子会不会有问题，他自然不会让这男孩轻易离开。小孩子不懂事没关系，他的父母呢？这时候怎么的也该站出来向被撞的人道声歉、至少问一下别人伤到没有吧？

　　就在孟皈拉着那男孩向四周东张西望的时候，手臂上突然一阵刺痛，低头一看，那男孩居然张口在他手臂上咬了一口！孟皈手臂剧痛本能地松了手，男孩又想趁机跑掉，但孟皈立刻又猛追了几步，忍着手臂上的咬痛再次捉住了那男孩。

　　“你撞倒了这位阿姨，不应该道歉认错的吗？我好言好语劝你，你咬我做什么？你父母以前是怎么教育你的？”孟皈有忍不住暴打这男孩一顿的冲动，但终究还是忍住了。

　　“你拉我儿子做什么！？”

　　就在孟皈和这男孩讲道理的时候，一名喝了酒、很有些醉态的三十多岁壮硕高大的中年男子猛地从附近一张餐桌边冲了过来，一拳砸在了孟皈的脸颊上，直接把孟皈给打倒在了地上。与此同时一名中年妇女也冲了过来，口里一边骂着一边冲地上的孟皈猛踢了两脚。

　　这一对男女显然是夫妻，听他们刚才所说的话，应该就是这撞人闯祸男孩的父母。

　　又有一名三十岁左右，也喝了酒的男子从那餐桌边冲了过来，他是另外那个男孩的父亲，是这撞人闯祸男孩的舅舅，见他姐姐和姐夫正在殴打孟皈，虽然没搞清楚状况，但也大喊大叫着一起冲过来对着孟皈猛地拳打脚踢起来。

　　“喂！你们住手！我是警察！”林静从地上很艰难地爬了起来，出示了警官证向正在殴打孟皈的两男一女厉斥了一声。

　　“警察？他一个大男人打我十岁的儿子你们警察管不管啊？”那三十多岁的中年男子听到林静的话之后，却是丝毫没有停下来的意思，继续象发泄一般猛踢猛踹着地上的孟皈。

　　其他两人见这中年男子没停，于是也都极为嚣张地继续对孟皈进行着狂殴。没得已，林静只得冲了过来，试图用身体护住孟皈，结果也挨了那两男一女几记乱脚踢踹。

　　“别打了！再打就出人命了！”

　　“是孕妇啊！别打了！”

　　“你儿子先撞倒了那个孕妇，小伙子才拉住他质问的，而且根本就没对你儿子做什么，反被你儿子咬了一口……”

　　“当父母的怎么能这样呢？”

　　“……”

　　餐厅里围观的人群很多都看到了刚才发生的事情，这时候实在看不下去了，都围拢上来对两男一女进行了指责。加油站的员工也都围拢了过来，终于把那喝了酒的两男一女给拉扯解劝开了。

　　等林静把孟皈扶起来的时候，孟皈已经被打得鼻青脸肿，嘴角眼角都是血，被林静扶去了附近的一张空餐桌边坐了下来。

　　“我打电话找找黄鹤市这边的朋友，看能不能联络上当地警方处理一下这件事。”林静脸色气得发白和孟皈说了一下。

　　“不用了，你肚子里的孩子没事儿吧？”孟皈向林静问了一下，脸色冷得如千年寒冰一般。

　　“不知道……”林静摸着自己的肚子摇了摇头，一脸难受的表情，刚才她被男孩撞了不说，还因为要护着孟皈，被那两男一女给打了几拳踹了几脚，身上到处都在疼。

　　这种恶行，对一个怀孕八月的孕妇来说，实在是太过分了。

　　孟皈没再吱声了，只是冷冷地看着不远处餐桌边那殴打他的两男一女，还有闯了祸之后，这会儿坐回到他们身边的两个男孩。一家人不管是大人小孩都是谈笑风生，就象刚做了一件很令他们感到兴奋刺激的事情一样。

　　“尼玛！再敢瞅老子，信不信老子揍得你以后只能爬着走路？”那个三十多岁的中年男子发现孟皈一直在瞅着他之后，却是冲孟皈大骂了起来。他老婆，他身边的那个三十多岁的中年妇女也跟着他冲孟皈不干不净地骂了起来，小畜生、小杂毛、婊子养的之类的污言秽语不绝于耳。

　　明明是他们的儿子撞伤了孕妇，他们身为监护人丝毫没有赔礼道歉的意思，现在还反过来辱骂受害者。这素质让餐厅里其他就餐的旅客都有些看不下去了，坐在那里纷纷议论了起来。

　　“你家的孩子在餐厅这种人多的地方乱跑，撞倒了孕妇也不管，我拉住他让他道个歉，查看一下是否撞伤了人，他却在我手臂上咬了一口，这样的行为是不是太过分了？”孟皈站起身来向中年男子走了过去。

　　“看来你个小逼卵子确实挨揍还没挨过瘾是吧？老子今天好好教你什么才叫过分！”中年男子从座位上暴起向孟皈冲了过来。

　　餐厅里的人此时都显得无比安静，没有一个人过来拉劝这中年男子了，中年男子径直冲到了孟皈面前，挥拳又把孟皈给打倒在了地上，他老婆和小舅子也再次冲了过来，跟着中年男子一起殴打着孟皈。

　　“再给你们一次机会，赔礼道歉，送这位孕妇去医院检查，然后去公安局自首你们殴打他人的罪行，或许我会原谅你们。”孟皈被这夫妻二人踢来打去，但这次却是连伸手拦挡一下的动作都没有了，躺在地上任由他们在他脑袋上、身上乱踢乱打着。

　　“尼玛还嘴硬是吧？看老子今天不打死你！”中年男子听孟皈这么一说，神情却是更加疯狂了，一点儿都没有要停手的意思。

　　“最后一次机会，赔礼道歉，赔偿受害者，去公安局自首，可以保得你们一条小命。如若还不知悔改，我也只能把你们人道毁灭了。”孟皈又和那中年男子说了一下。


第49章 仁至义尽

　　“赔尼玛的礼！道尼玛的歉！人道毁灭老子？老子先毁灭了你！”中年男子见踢踹孟皈的身体没什么效果，于是用脚猛踹起孟皈的脸来，醉酒之后的神情显得是无比疯狂。

　　“我真不想杀人，但对你们这种人渣，实在是仁至义尽！”孟皈叹了口气，与此同时，他的本体出现在了中年男子的身后不远处。

　　刚才孟皈向中年男子走过去的时候，已经创建了鬼域，把他们这对恶夫恶妻给拉入了进去，地上被殴打的，自然是孟皈的系统助手。

　　中年男子看了看地上躺着的被他殴打的孟皈，又看了看他背后站着的孟皈，不由得有些发楞。就在此时，站立着的孟皈袖子里突然出现了一只灰白色的鬼爪，伸长之后死死地掐在了中年男子的脖子上。中年男子意识到情况有些不对，拼命想要挣脱那鬼爪，但却根本就无法挣脱。

　　孟皈在创建鬼域的时候，本体并不占用目标名额，但他之前创建的鬼域本体都没有进去，只是他的系统助手在鬼域中吓唬人，这种猛反分身的恐吓，如果不通过一些特殊手段并不能真正杀死一个人，不过他的本体进入之后就不一样了。

　　如果孟皈在创建鬼域的时候，本体也进入鬼域之中，而本体又拥有类似于‘沈婷的鬼爪’之类的武器道具的时候，就可以利用这些武器道具直接杀人了。这一切，就相当于是孟皈借助厉鬼沈婷的能力在杀人。

　　……

　　“小孟？小孟？孟皈？”林静伸手在孟皈面前晃了晃，但孟皈只是呆呆在坐在那里，一动也不动。

　　就在此时，殴打孟皈的那个餐桌上的两男一女，其中的中年男子先是一直在发呆，然后脸色越来越难看，甚至憋到青紫，两只眼睛也外突起来。

　　另一名三十岁左右的那个男子发现情况不对之后，连忙摇晃了一下那中年男子的身体：“喂！姐夫你咋回事这是？吃东西卡着了吗？”

　　“喂喂！姐，你又是咋滴了？你们两个这是……”三十岁男子又看向了旁边的中年女子，中年男子都这样子了，中年女子仍然发着呆就象没看到一样，对外界发生的一切没有任何反应。

　　如果有人这时候仔细观察的话，会发现中年男子的脖子上，有一道深深的手指印，已经把男子脖子处勒成了青灰色……这手指印其实是鬼爪印，是沈婷的鬼爪正死死地勒着这中年男子的咽喉。

　　又过了一会儿之后，那鬼爪印从中年男子的脖子上消失了，然后中年男子象一滩烂泥一般从餐椅上滑了下去，最终倒在了地上，整个人的呼吸和心跳都已停止，口中吐出白沫一动也不动了。

　　“喂！喂！姐夫你咋滴了？姐，你别发呆了啊？”三十岁男子不由得慌了神，一边伏地摇晃着中年男子的身体，一边向中年女子大喊着。

　　因为这一家人先前殴打孕妇的恶劣表现，餐厅里其他就餐的旅客此时见到他们这般模样，却是没有一个人走上前来询问，甚至脸上还现出幸灾乐祸的神情。

　　就在此时，中年女子也出现了刚才中年男子同样的症状，仿佛被人掐住了脖子一般，脸色青紫、双眼外凸，口中涌出涎水，眼看就要和那中年男子一样莫名地死去了。

　　三十岁男子越发感觉到情况不对，拿出手机疯狂地拨打了起来，然后冲电话里大喊大叫着。

　　“小孟！快停手吧！那孩子还小，别这样……”林静凑到了孟皈的耳边，她经历了迈腾被水泥罐车压扁的一幕之后，已经猜出了孟皈在做什么了。

　　刚才林静要打电话，被孟皈阻止的时候林静就感觉到事情有些不妙，这会儿看到那中年男子就这么莫名地死在了餐桌边，而中年女子也出现了同样的症状，孟皈则处于了和上次迈腾被压扁时同样的发呆不理人状态，她随便一想就知道这一切是怎么回事了。

　　中年男子已死，如果那中年妇女也死了，他们家的孩子父母双亡，以后的生活可想而知会有多凄惨。

　　虽然林静一再劝说孟皈住手，但直到中年妇女停止呼吸和心跳和中年男子一样瘫倒在了地面上，孟皈都没有从发呆状态中恢复过来。孟皈当然能听到林静对他说的话，他在鬼域中也可以随时停止杀戮、恢复对自己现实世界中本体的控制，但他没有。

　　除恶务尽，上次对黄智强的仁慈和疏忽，已经让他有了一次教训，他不会再让那样的事情重演。

　　孟皈不知道自己是生性本恶，还是一些黑暗的恶性被猛鬼分身给激发了出来，反正，现在的他无法控制内心的狂暴，只想杀戮。

　　中年男子和中年妇女先后被‘沈婷的鬼爪’勒死之后，他们的魂魄也从躯体中飘了出来，与此同时，鬼域也被切换到了鬼魂处理模式。在鬼魂处理模式之中，孟皈创建的鬼域是与现实世界是连接在一起的，只是在他的视野中有些不同。

　　现实世界中来来去去、或站或坐的人，在孟皈的视野中是发出绿色生命之光的躯体，而死亡脱体之后待处理的鬼魂则呈现通体灰白之色。

　　“如果我把他们二人的魂魄强行塞入一个正常大活人的躯体之中，会发生什么事情？”孟皈不怀好意地看着餐桌边两男一女中，仍然还活着的正在打电话的那位，向系统助手问了一声。

　　“那样的话，就象是一部只能承载一个人的电梯里，却有三个人一起拼命往里面挤，谁都不想被拉下。因为电梯空间有限装不下三人，三人力量相当、势均力敌，谁也不能把另外两人挤开，最后都只能把脑袋或者半截身体强行挤塞了进去，就在这时候……电梯启动了，你想想会发生什么？”系统助手给孟皈形容了一下。

　　“电梯仍然能运行，但三个人都死了。”孟皈想了想回答了系统助手。

　　“差不多吧。”

　　孟皈没再犹豫，他的系统助手拎着这对夫妻的魂魄向那位三十岁左右正打电话的男子身边走了过去，并施展法力，把这对夫妻的两个魂魄一起向那男子的体内强塞了进去。

　　正在孟皈耳边小声劝他住手的林静，还有餐厅里其他就餐的顾客，此时听到那正打电话的三十岁男子突然发出了极为凄厉的惨叫，随即他抱着脑袋倒在了餐厅的地面上，身体不停地抽搐了起来。

　　又过了一会儿之后，这男子的身体不再抽搐了，他从地面上坐起了身来，但双眼却是一片茫然，完全失去了神采。见四周那么多人一起看向他，于是他也向众人傻笑了几声，口角流出了涎水来。

　　两个男孩经历了这一幕之后都已经被吓傻了，过了好一会儿之后，他二人才大声哭叫了起来。

　　“唉……这么做有些太过了吧？”林静叹了口气小声嘀咕了一句。顷刻之间就是三条人命，而且她非常清楚这三个人因何而死。

　　“动手之前我又给了他们两次悔改的机会，可惜他们根本没有悔意。这种人渣留在世上只能害人，不如人道毁灭了！还有他们生养的那男孩，既然如此没教养，以后就让他彻底没人教、没人养！”孟皈把鬼域任务简报中的相关视频发给了林静，让她自己看那对夫妻的表现，以免她认为他滥杀无辜。

　　林静看到那视频、见识了那对夫妻不思悔改的疯狂和嚣张之后，也确实没什么好说的了。不过在视频的最后，她却是发现了一件很诡异的事情。


第50章 归元宫

　　黄鹤市，帝擎大厦。

　　林静想约见帝擎科技人事部的赵总，虽然表明了警察身份，但时间来得不凑巧，赵总不是外出，就是在开会，两人等了大半天，从上午一直等到下午三点多钟，才终于等到了赵总的接见。

　　“我查过了，我们公司真没有一个叫孙志远的人。公司保卫科我也问过了，他们也不知道有孙志远这个人。林警官，很遗憾，这件事我帮不了你。”帝擎科技人事部的赵总敲打着面前的键盘，把屏幕推转了过来给林静看了一下查询结果。

　　“这是他的照片，您再仔细回忆一下，有没有见过他……”林静不甘心地把一张打印出的照片递到了赵总的面前。

　　“唉……我还真没见过这个人啊……”赵总扶了扶眼镜，仔细看了看林静递给他的那张合影照片，还是向林静摇了摇头。

　　“看在我肚子里未出生的孩子的面上，您再仔细回忆一下好吗？我确实是查到他曾经在帝擎工作过才到这里来找他的。”林静一脸恳切的神情向赵总央求了一下。

　　“你肚子里的孩子几个月了？”赵总向林静问了一声。

　　“八个月了。”

　　赵总又打量了一番林静然后开了口：“这样吧，你留个联系方式给我，我待会儿要去参加会议，我会把这张照片拿到会上去给各部门负责人传阅一下，看他们有没有谁对他有印象的，如果有的话我会和你联系的。”

　　“那太谢谢您了。”林静一脸感激地看着赵总。

　　“不谢，我女儿也怀孕了，五个月，我能体谅一个即将当母亲的人的心情，如果有可能，我会尽力帮助你。”赵总露出一脸和蔼的神情，看得出他并不是个冷漠的人。

　　林静和赵总交谈的时候，从赵总的表情上，孟皈看不到任何掩饰的痕迹，他基本可以断定这位赵总没有撒谎。那么可能性就只有两种了，一是孙志远确实不在帝擎的人事档案之中；二是他进入帝擎的时候并未经过赵总，而且有人把他的资料刻意隐藏了起来。

　　……

　　“如果他没有在帝擎科技做过安保工作，樊局长怎么会在帝擎见过他呢？”离开帝擎大厦、走在帝擎广场上的林静一脸苦思的神情。

　　“你还是先去医院检查一下吧，昨天夜里被撞还被打，万一肚子里的孩子出了什么状况，以后你后悔都来不及。”孟皈劝了林静一下。

　　“我有个高中同学的母亲正好在省人民医院妇科上班，早上的时候我给她打电话预约过了，我们现在直接过去就行了。”林静和孟皈说了一下。

　　“那就好。”孟皈点了点头。

　　两人在路边等出租车的时候，林静犹豫了一会儿，还是向孟皈问了一声：“加油站你给我看的视频，和当初你在网上公布的夏亦初和沈婷的视频，是差不多性质的东西吧？”

　　“可以这么说。”孟皈沉默了一会儿之后点了点头。

　　“我可不可以认为那是另一个空间发生的事情？发生在精神层面上的？”林静又接着问了一下，她知道这些事情孟皈不会轻易回答他，所以也只能试探地进行询问。

　　“我也不是很清楚。”孟皈摇了摇头，他不想和林静提及人域、鬼域、界域裂缝之类的事情，因为他自己也没怎么搞明白。

　　“你杀死他们，是动用了鬼魂的力量？”林静接着问了一下，她看出了视频中孟皈杀死那对恶夫恶妻时的手爪，有些类似于苍南大学10号教学楼里沈婷曾经勒过她的那只鬼爪。

　　“杀死沈婷的鬼魂之后，她的鬼爪遗留在了我这里。”孟皈对这一点没有隐瞒，他和沈婷鬼魂的搏杀，林静当时也在场。

　　林静想起了夜里那段视频最后的诡异之处，犹豫了半晌，终究还是没有向孟皈问起。一来她不确信孟皈是否也注意到了；二来，她也不是很确信那一切是否如她所想的那样，最后她还是决定先自行调查一番之后，回去的路上再向孟皈询问此事。

　　……

　　到了省人民医院之后，林静打了个电话和她的熟人联系过便上楼去了妇科，孟皈不方面跟上去，就在医院附近随便逛了逛。后来林静打电话过来，说她要做好几项检查，朋友的母亲下午正好有手术，可能要到深夜才能全部检查完，到时候她会在医院住上一晚，让孟皈不要等她了，自己先回酒店去休息。

　　“行吧，如果太晚你就在医院休息好了，明天等你检查完了，打电话给我我过来接你。”孟皈和林静约了一下。

　　“不用，到时候你说个地方我去找你就成了。”

　　“还是我来接你吧，你一个人挺着个大肚子到处走不太方便，有个人护着会比较安全一些。”孟皈是对昨天加油站餐厅里的事情有些歉意，他一直守在林静身边却让她被人给撞了。

　　“你这人真好，那到时候我给你打电话吧。”林静最终还是答应了下来。

　　离开省人民医院之后，孟皈并没有回酒店去，因为时间还早，他吃过晚饭后决定去黄鹤市的归元宫看看。

　　归元宫是黄鹤市最大的道观，也是整个千湖省最大的道观，据说里面住着的千鹤真人已经一百多岁了，只是他现在已经闭关，不再公开露面。

　　孟皈一进入归元宫就收到了系统助手的提醒，让他在这里面不要招惹是非，随意发动鬼域的话，很可能会被这些道士发现，施法击毁他的鬼域并追溯到他的本体，到时候把他当成妖魔鬼怪给拘禁镇压起来就麻烦了。

　　“拿我当鬼捉起来啊？”孟皈对此深表不满。

　　“我们本来就是猛鬼。”系统助手讪讪地回了孟皈一句。

　　孟皈本来就不是个喜欢惹事生非的人，既然系统助手这么说了，他当然是决定低调一些。

　　游人参观道观，一般来说都是看各种的风景雕塑，孟皈以前也是这样，不过现在他过来的主要目的，是想挑选几件可以驱除或灭杀鬼物的东西。毕竟现在经常要和鬼物打交道，本体偶尔也会涉险，准备还是充分一些的好。

　　不知不觉孟皈也不知道自己怎么的就转到了归元宫后院，这里根本没什么游客，显得很冷静。正当孟皈准备转身返回前院的时候，系统助手叫住了他。

　　“发现什么好东西了？”孟皈向系统助手问了一声。

　　“前面左手边那个房里，似乎有几件宝贝。”系统助手和孟皈说了一下。

　　孟皈闻言走进了那个房间，里面破破旧旧的，但确实是个商店，一个小道士坐在柜台后，还有一个老道士在墙角打坐。和归元宫其他商店不太一样的是，这商店里的东西都显得很是破旧。

　　“你面前这把桃木剑是千年蟠桃木制成的，品质很不错，木质十分致密，硬度堪比钢铁，足以杀伤2级厉鬼了，很适合现在你的本体使用。还有那件对面墙上的旧道袍，是一只黑色灵狗的狗皮制成，经过了道行高深的道士祭炼，足以防御2级及以下级别的厉鬼的攻击。”系统助手在孟皈进入这房间之后，帮他四处鉴别了一下。

　　“哦？”孟皈闻言不由得大喜，于是指着柜台里的那把桃木剑，向那个柜台后面正在玩着新款IPHONE6的小道士询问了一下价格。


第51章 打劫

　　“二十万。”

　　玩IPHONE6的小道士姓徐名沧，是归元宫的内门弟子，闻言给孟皈报了个价格。

　　“什么？”孟皈怀疑自己听错了。

　　“二十万！”小道士徐沧的表情显得有些不耐烦了，他正在研究新到手的IPHONE6，琢磨着怎么在新泡的两个小MM面前炫耀呢，实在没心情招呼客人。

　　“那件道袍呢？”孟皈指着系统助手帮他鉴定出的黑狗皮道袍向小道士徐沧又问了一声。

　　“五十万！”小道士徐沧头也不抬地又报给了孟皈一个价格。这房间里的东西虽然都很破旧，但却都是入门级的驱鬼灭鬼宝物，一般是行内的人过来鉴别过之后相互交换购买，不卖不熟识的外人。

　　“打劫呢？”孟皈很郁闷地瞪着那小道士，难怪这些牛鼻子买得起现在国内炒到一万多块钱的IPHONE6！这些道符、桃木剑、道袍之类的，简直是垄断暴利行业！物价局也不来管管。

　　“劫你？穷逼相，也不看看你身上有几两肉，走走走！没钱一边凉快去！”小道士徐沧打量了一下孟皈的穿着，露出了一副很嫌贫爱富的嘴脸。

　　“你！你这臭道士，怎么说话呢？”孟皈立刻有暴打这小道士一顿、拆了这归元宫的冲动。

　　他拥有猛鬼分身之后，一直在忙于做任务，还没怎么想着去挣钱，身上的衣着确实寒酸了些，这小道士徐沧是个人精，平时到处和人打交道，一眼就能看出一个人的贫贱富贵。

　　“做鬼要低调。”系统助手连忙提醒了孟皈一声。

　　看了看角落那个老道士，孟皈又瞪了这小道士几眼，终于把被骂‘穷逼’的这口恶气给摁了下去。归元宫里对付不了这小道士，山不转水转，都在这行当里混，指不定以后什么时候又撞上了。

　　臭道士，以后别落单。

　　“你要想办法挣些钱才行了，不然看到宝物也买不到手。”系统助手提醒了一下孟皈。

　　“确实。”孟皈对此深表赞同，不止是买不起宝物的事情，还会被人看不起。

　　在归元宫里转悠了一大圈，孟皈最后只在系统助手的建议下，花了两百块钱买了件道袍，还买一赠一送了个面具，最后兴味索然地从归元宫的后门离开了。

　　那道袍和面具，系统助手说拿到鬼域里去之后，可以让猛鬼分身往里面充填一些法力，在孟皈的本体没有什么合适的防御装备的情况下，可以勉强拿来一用，穿上之后，替本体抵挡几下鬼物的攻击还是没问题的。

　　正准备拦一辆出租车前往酒店睡觉的时候，孟皈却是注意到了归元宫后门处停着一辆银灰色奥迪R8……那名骂他‘穷逼’的小道士徐沧从归元宫的一个小门出来之后，向左右张望了一下，然后趁着夜幕迅速钻进了那辆奥迪R8跑车之中。

　　我去！这些道士都富成这样子了？出门坐奥迪R8？赚昧心钱赚来的吧？

　　孟皈心中很不爽地给那小道士身上丢了张标记卡，然后又丢了张监视卡过去。

　　“你想做什么？”系统助手问了孟皈一声。

　　“打劫！这些道士在驱鬼行业搞垄断价格赚取暴利，从法律上来讲，应属不当得利！所以，我替天行道，找机会向他借几个钱花花。”孟皈回答了系统助手。

　　在那归元宫里，孟皈被那小道士给骂了穷逼，考虑到周围都是修行多年的老道士，孟皈因为猛鬼分身不敢轻举妄动，但离开归元宫之后，对付一个道行不深的落单小道士，应该问题不是很大。

　　和这些道士斗斗法，也可以提升自己的实战经验，总之没什么坏处。不知道是不是因为自己的猛鬼分身，现在孟皈本能地就对这些驱鬼做法的道士很不爽，就象遇到了天敌一样。

　　“动手的话，手脚要干净一些，别让小道士认出你的本体来，不然归元宫会满世界追杀你的。”系统助手提醒了一下孟皈。

　　“谢谢提醒。”孟皈伸手拦了辆出租车，根据标志卡的指引，给出租车司机报着线路，不远不近地跟住了那辆奥迪R8。

　　虽然小道士坐的是奥迪R8，而孟皈坐的出租车是黄鹤市本地产的低价车，但出租车跟住奥迪R8却是丝毫不吃力。

　　因为，路上那个堵啊……

　　跑车，你倒是给我跑啊！市区的路上你跑个毛！还不是慢悠悠地晃……

　　通过监视卡，孟皈可以清楚地看到和听到奥迪R8里面小道士和司机之间的对话。

　　听了一会儿之后，孟皈差不多听明白了，司机和小道士小学的时候是同学，司机是富家子弟，而小道士则是初中毕业之后，不想学习在一个熟人的介绍下阴差阳错做了道士。

　　这富家子弟新买的房里闹鬼，去归元宫找道士驱鬼的时候，正好遇到了这小道士，两人认出对方之后，富家子弟便请这小道士徐沧去他家帮着驱鬼。经过一番交谈，小道士徐沧差不多判断了出来富家子弟家里是一只1级厉鬼，因为比较厉害，按归元宫里的报价需要两万的驱鬼费，如果要彻底灭杀那厉鬼，则需要二十万的灭鬼费。

　　驱鬼只保证把鬼驱逐出住宅，而且售后服务只有一年，不保证一年之后鬼会不会重新跑回去。灭鬼则彻底灭杀掉那只鬼，并享受终身售后服务。

　　正常情况下，道士们出门驱鬼，只能拿到一成的提成，徐沧不想这单生意被归元宫提成，他向富家子弟打了保票肯定能帮他把鬼灭了，而且只收五万元就可以把鬼彻底灭杀、终身售后之后，便从归元宫小门溜出来承揽了这私活。

　　富家子弟名叫朱瑞克，朱家也算不上豪门，资产是最近几年才暴涨起来的，大概几千万的样子，跑车是他新买的，另外还花了五百万在黄鹤市西郊买了一栋空置了一年多的豪华装修的二手别墅，比同地段的其他二手别墅要便宜了十几万。

　　当初卖房子的人声称是抵债急用钱才低价出售了这栋别墅，但当朱家重新装修了别墅，并搬进去住了之后才发现，这别墅在夜晚时分经常会发生一些很诡异的事情。

　　现在朱家算是知道了这别墅为什么会便宜十几万了，因为找归元宫彻底灭杀了这鬼，报价都在二十万以上，朱家要彻底解决了这事儿还要净贴几万进去。

　　因为徐沧只私下里收五万就行了，所以朱瑞克很是高兴，相当于为朱家节省下了十多万，这一路上对徐沧显得很是恭敬和客气。不过朱瑞克不知道的是，这徐沧的道行灭一些孤魂野鬼还行，但根本不足以去驱逐和灭杀1级厉鬼，灭杀1级厉鬼的经历……他也只是以前跟着他师父，看他师父施过几次法而已。

　　这次徐沧是偷拿了他师父挂在店里的那件价值五十万的狗皮道袍，又带了十几张道符，拿上了那柄价值二十万的桃木剑，便想到朱家来赚这五万块钱的外快。在他看来，用可以对付2级厉鬼的道袍和桃木剑灭杀一只1级厉鬼，应该是件很简单的事情。

　　孟皈听明白了七七八八之后，不由得很是惊讶，没想到驱鬼和灭鬼这么赚钱！就这么出去一趟，灭掉一只1级厉鬼，就可以收到五万块钱。而且道观里报价更黑，居然报价二十万！


第52章 殃及池鱼

　　以后真要开个驱鬼事务所敛财了。

　　不过工商局肯定不会批。

　　那就在网上开店吧，做出名气了，自然会请他的人越来越多，一传十、十传百，赚大钱就容易得多了。

　　孟皈是学计算机的，在智丰科技负责做网站，可以自己做一个驱鬼网站，搞搞优化、再去竞价排个名什么的，很快可以让网站流量提升起来，到时候就不愁生意了。

　　先看看这小道士是怎么驱鬼的吧，如果有合适的动手机会，就把他暴揍一顿，抢了他的道袍和桃木剑。

　　天黑下来之后街面上起了一阵风，然后细雨就飘落了下来，秋雨带着几丝凉意，孟皈连忙把出租车的窗子摁了上去。

　　朱家离归元宫很有些远，在黄鹤市明月湖的旁边，所在小区名叫水月新楼。朱家新买的这栋二手别墅是水月新楼1068栋，有一半直接就架空在湖水之中，看起来确实风景优美，环境很不错。

　　水月新楼小区的门卫比较严格，无论是行人还是车辆都要刷卡入内，虽然现在天已经黑了，但下班回小区的车子还很多。孟皈在观察了一番之后，去买了把伞，又在小区外面的水果专卖店买了几袋子水果，然后主动给一位买菜回小区的中年妇女撑伞遮雨，还帮她拎东西。

　　“小伙子贵姓呢？住几栋？”中年妇女看孟皈面善，没把他当坏人，但还是随口问了一句。

　　“免贵，姓朱，住1068，湖边上那栋，才搬进来不久。”孟皈根据先前监视卡听到的信息回答了中年妇女。

　　“1068？那栋房子……”中年妇女欲言又止。

　　“那房子是不是有什么问题？”孟皈向中年妇女问了一声。

　　“不太清楚。”中年妇女犹豫了一下，还是没把要说的话说出口。

　　孟皈和中年妇女说着话，跟着中年妇女刷卡进门的时候一起溜了进去。门卫把孟皈和中年妇女当成了一家人，所以也没拦他。

　　“小伙子，看你人很不错……你家那房子买亏了，那房子可能有不干净的东西，具体的我也不是很清楚，听别人说的。你最好找懂的人瞧瞧，出什么事就不好了。”中年妇女到自家门前之后，还是和孟皈说了一下。

　　“谢谢阿姨，嗯，我改天就找人过来瞅瞅。”孟皈笑嘻嘻和中年妇女道了别，便向朱家1068号别墅走了过去。

　　雨慢慢停了下来，不过孟皈仍然撑着伞，而且压得很低，这样可以有效防止小区内的摄像头拍摄到他。

　　有标记卡和监视卡的跟踪，孟皈找到朱瑞克家别墅所在的地方并不是很难，孟皈一边走一边观察着别墅区里的环境，想要寻找到一个合适的地方藏身以利于今晚的监视行动。

　　孟皈不仅仅是想要观察小道士的驱鬼过程，他还想在适当的时机创建个鬼域搅和一下，试试这小道士的道行的同时，也给自己和猛鬼分身增加一些实战经验。

　　因为猛鬼分身的关系，以后孟皈经常要和厉鬼、道士之流打交道，目前孟皈只有和1级厉鬼沈婷战斗过的经验，这显然是远远不够的。就象打网游一样，升级重要，但实战经验更加重要。实战能力强的玩家可以越级杀人，实战能力太差的玩家却是很可能被别人越级杀掉。

　　今晚这里有一只1级厉鬼，还有一个道行不深的小道士，他们都会是孟皈练手的合适对象，而且没什么风险。

　　很快孟皈就找到了一个合适的藏身之所……朱家别墅旁边濒湖的一棵大树，枝叶极其繁茂。孟皈小时候经常爬树，这两天的锻炼让他的身手也比以前更敏捷了。

　　水月新楼别墅区很大，入住率不算高，顶多能有一半。小区里虽然有保安，但很长时间才会巡查到这里来，当朱瑞克和徐沧进入到朱家的别墅里去之后，朱家别墅附近基本上看不到人了。

　　孟皈观察了一番周围的环境之后，迅速爬上了湖边的那棵巨树，在巨树的树冠上找了个地方歇息下来并藏住了身体。

　　有标记卡和监视卡的帮助，孟皈的本体其实不用冒险跑到这里来，只在一公里范围内，就随时可以对朱家别墅创建鬼域了。但他还是决定本体守在附近，主要是想如果有机会的话，让本体也多一些实战经验。

　　孟皈已经感觉出来了，他的猛鬼分身吓唬人那是一流，但在鬼域中真正想要杀伤目标，还必须本体出动。

　　……

　　别墅闹鬼，所以朱家人暂时都搬回老屋那边住了，现在别墅里只有小道士徐沧和朱瑞克二人。徐沧先在别墅四周贴了一圈道符，然后和朱瑞克说，正式的驱鬼、灭鬼仪式必须要等到午夜零时左右才能开始。

　　“徐道长，您灭鬼的时候我就不用呆在这里了吧？”朱瑞克和徐沧说了一下，他可不想到时候被殃及池鱼，而且这么长时间呆在这里也很无聊。

　　“有我在你怕什么？别这么胆小。”徐沧很看不起地回了朱瑞克一句。

　　“这过来得有些早了，呆在这里也很无聊啊，要不我们出去转转？等晚些了再过来灭鬼？”朱瑞克向徐沧建议了一下，他没想到要那么晚才能举行灭鬼仪式，不然的话他就晚些时候再过来了。

　　“叫几个妞过来不就不无聊了？玩一玩时间很快就打发了。”徐沧现出了一脸的淫色。

　　“哈哈哈哈……真有你的……”

　　朱瑞克也淫笑了起来，他找徐沧驱鬼省了不少钱，此时当然会尽力讨好徐沧，而且他平时自己也经常玩小姐，朋友中就有一位姓李的是做这行的。徐沧这么一说，朱瑞克连忙拿起手机准备打电话给他那位李姓朋友。

　　“你别墅的卫生间在哪儿？我晚上吃多了，要去上个大号。”徐沧向朱瑞克问了一声。

　　“就是那个门，进去之后左边是浴室，右边是卫生间。”朱瑞克给徐沧指了一下。

　　别墅里信号不知道为什么不太好，朱瑞克走出别墅大门外才打通了电话。不多时的功夫，四名花枝招展的女子便先后来到了水月新楼小区，出现在了朱家的小别墅大厅里。

　　本来朱瑞克只想叫三个小姐过来，他玩一个，徐沧玩两个，没想到来了四个，看她们长得都还不错，价钱也还算公道，也就无所谓了，一人玩两个吧。

　　小别墅落地窗的窗帘全都拉了起来，别墅里的男男女女先后脱光了衣服然后开始了极为丑陋的行为。

　　“一个修道之人，居然如此淫荡、不知廉耻！你说这种人不抢他抢谁？”孟皈在视野监视屏里看着别墅内污秽的一幕，不由得对这位骂过他的小道士是更加厌恶了。

　　“嗯，这道士确实品行不怎么样，抢了他也是应该的。”系统助手显然比较赞同孟皈的观点。

　　……

　　“道士哥哥是捉鬼的？鬼长什么样子的啊？”别墅内两个多小时的疯狂过后，四名女子一边吃着零食，一边和徐沧、朱瑞克二人聊起了天来。

　　“你们想知道鬼长什么样子，不用问我，今晚留在这里不要走，到了零时，保证让你们亲眼见到鬼的样子。”徐沧回了问话的张姓女子一句。


第53章 不信邪

　　“道士哥哥说笑了，这里能见到鬼吗？”张姓女子名叫张曼琪，一副很好奇的神情看着徐沧。在来之前，她们可不知道今晚这里将举行灭鬼仪式。

　　“这是一栋鬼宅，我们家搬进来之后闹了好几天鬼，没法住人了，所以今天才喊徐道长过来灭鬼。”朱瑞克回了张曼琪一句。

　　“闹鬼啊？怎么回事？朱大少讲来听听嘛……”另一个名叫王爽的妖娆女子向朱瑞克问了一下。和张曼琪、王爽一起来的另外两名女子刘心尚和邓洁也装出很感兴趣的样子。

　　感不感兴趣，肯定都是要装一下的。电话叫她们过来的时候，是说好按钟点儿收费，刚才两个多钟头里两男已经玩得差不多了，正常情况下她们也该滚蛋了，现在想要多混时间多赚几个外快，就只能想办法讲故事、做游戏了。

　　“真想听啊？听到别害怕。”朱瑞克不怀好意地笑了笑。

　　“这么多人呢！还有道士哥哥在，有什么好怕的？”张曼琪很不在乎的表情。

　　“那我就开始讲啦……”朱瑞克点了根烟，然后慢慢地讲了起来。

　　朱家是在半月前入住这别墅的。

　　住进来的第一天，朱瑞克的妹妹朱瑞芳，在睡觉的时候，夜半突然感觉着身边有人，于是睁开眼睛看了一下，结果和一个口眼流血的女鬼四目相对，她吓得大喊大叫，家里人冲进来开了灯之后，却是什么也没发现。

　　那次家里人都认为是朱瑞芳做恶梦吓唬自己。

　　但第二天夜里，朱瑞芳回得比较晚，洗澡的时候，伸手拿毛巾，在挂毛巾的地方没摸到毛巾，却摸到了一只冰冷的手，她睁眼一看，居然还是一根流着血的断手！

　　然后浴室水管里发出了女人呜呜的哭声，淋浴头也喷出了血水……

　　朱瑞芳吓得赤身裸体跑出了浴室，几乎被吓到精神失常，在之后她便搬回老屋去住了，打死也不肯再到别墅这边来了。

　　因为朱瑞芳以前嗑过药、吸食过大麻，所以朱家人都怀疑是朱瑞芳做恶梦、或者嗑药产生幻觉了之类的，并没把她说的话当回事。

　　但第三天的时候，朱父和朱瑞克因为公司的事情没回家，只朱母和保姆在家，结果朱母夜半起夜，听到卧室门外有女人的哭声，于是打开门向外看了看，结果看到一个血衣长发女子背对着她蹲在走廊里，一边哭一只手还不停地在墙角处画圈圈。

　　朱母吓得跌坐在了地上，那女鬼还回头瞅了朱母一眼，瞅得朱母差点儿没当场昏过去，这才相信了女儿朱瑞芳并不是因为嗑药产生的幻觉。但朱家父子回别墅之后，仍然没把朱母说的话当回事，认为她是受到了朱瑞芳的影响，再加上当时家里没有男人，自己吓自己而已。

　　朱母说服不了朱家父子，便回了老屋陪女儿朱瑞芳去了，朱家父子怎么劝也劝不回她们母女。

　　因为这些事情，朱瑞克让人在房间里四处安装了红外摄像头，每次预存一整夜的视频，如果没有什么异常，第二天就覆盖掉，如果有什么异常，视频肯定能摄录下来。

　　之后的两天都相安无事，第三天夜里，朱父莫名地饿醒了，于是摸去了厨房冰箱里找东西吃，结果他一拉开冰箱，没见着白天他放进去的食物，却是见到一个女人的断手、断脚、断肢，还有个女人头放在冰箱里。

　　女人的眼睛直直地盯着朱父，眼珠子还动了几下。

　　朱父有高血压，直接吓晕了过去。

　　朱父住进医院几天出院之后，朱母和朱瑞克的妹妹朱瑞芳说什么也不让他再回别墅去住了。

　　这房子是朱瑞克贪便宜做主买下的，现在砸手上了，他本人并没有遇到鬼，朱父住院之后他仔细查看了夜里的视频。因为厨房安装的摄像头正对着冰箱门，他在朱父拉开的冰箱里并没有发现什么异常，根本没什么女人手脚头之类的，所以还是认为是妹妹朱瑞芳先产生了幻觉，传染了朱母，然后又传染了朱父。

　　但朱父、朱母和妹妹坚决不让朱瑞克再回别墅里来住，不得已他也只有回了老房子住。直到三天前，他从外地出差回来，带了个朋友一起不想回狭小的三室一厅老房子里叨扰家人，也不想去住酒店，便直接把那朋友带到了别墅里。

　　两人买了些牛肉牛杂、香辣虾、炸猪蹄之类的在别墅里喝酒，喝醉之后抵足而眠。夜半朱瑞克做了个恶梦，梦见自己掉进了别墅旁边的明月湖里，被呛了水，非常难受，然后就醒了过来。

　　正好在这时候，湖水里传来了他那位朋友的呼救声，朱瑞克冲了过来，看到他那位朋友一丝不挂，正在湖水里挣扎，他连忙叫来了小区巡逻的保安，把他朋友从水里捞了起来。

　　他朋友被救上来之后，只说自己起夜时走错了地方，不小心从天台上摔了下去，朱瑞克回忆起自己的那个梦，心中觉得有些蹊跷，第二天在朋友离开之后，朱瑞克查看视频录像，结果发现朋友撒了谎。

　　睡到夜半的时候，他朋友醒了过来，然后看向了房门的方向露出了一脸的淫笑，随后他从床上下来了，一边脱身上的衣服，一边跌跌撞撞淫笑着向前走去，口中还不清不楚地说着些淫话，就象前面有一个人在向他招手一样。

　　就这样他走去了别墅湖边的阳台，然后还一边淫笑着一边翻过了一米二高的护栏，‘咚！’地一声掉进了湖水里。

　　朱瑞克感觉着不对，于是打电话给他朋友，在逼问之下，他朋友终于说了实情……说他昨到夜半的时候，听到门响于是醒了过来，结果看到一个很漂亮的女子没穿衣服站在门边向他招手。

　　于是他就跟了过去，跟着那女子一直走到了别墅阳台上，那女子翻过了护栏，但护栏那边并不是湖水，而是一张大床，女子躺在了大床上继续向他招着手，他当然是急不可耐地翻过了护栏，然后就‘咚！’地一声掉进了湖水中。

　　结合朋友的讲述和视频中的表现，这一切倒是非常吻合，但唯一看不到的就是朋友口中的女人。

　　朱瑞克视频里没见到异常，自己也没遇到那女鬼，心中就是不信邪，第二天他没跟家里打电话，仍然没回老房子，一个人住在了别墅里。

　　夜里他又做了个梦……

　　说是梦也不是梦，他睡着睡着，感觉着身边多了个女人，而且没穿衣服，朱瑞克迷迷糊糊的没忍住，于是就扑上去狂干了起来。

　　正激烈着的时候，朱瑞克准备换个姿势，一拉那女人的腿，结果直接把女人那条腿给拉了下来，他再低头一看，发现床上女人的身体已经断成了很多截，一满床都是血。

　　朱瑞克惨叫着差点儿吓昏了过去。

　　今天白天手头上的事一忙完，下午晚些时候他就直奔归元宫去了。

　　“朱哥哥你这故事编得真有意思，有那么一点点吓人。”张曼琪半信不信的神情。

　　“是啊！也太玄乎了吧？你还跟那女鬼做了？哈哈哈哈……”其他三女不管心中怕不怕的，也都一副半信不信的神情。不信朱瑞克的话，激得朱瑞克努力说服她们，又可以在这里多混几个点了。


第54章 讨价还价

　　现在大厅里有六个人，在人比较多的情况下，鬼故事的吓人效果会打很大的折扣。

　　“这都是真事儿，你们不信，可以守在这儿，差不多夜半的时候，那女鬼就会准时出现了。”朱瑞克回了四女几句。

　　“行啊，我们陪你守一整夜好了。”四女对此求之不得。

　　“那说好了，守在这儿看热闹可是不付额外费用的。”朱瑞克看了看时间和四女说了一下。

　　“朱少爷不会这样吧？”

　　“是啊……就算一晚上也不过朱少爷手中几个零钱而已，和我们女人家这么计较？”

　　“朱少爷这么大的别墅，还有跑车，不用和我们算这么清楚吧？”

　　“都这么晚了，就加几个点嘛！”

　　“……”

　　四女一番撒娇之后，朱瑞克抹不开面子，最终一番讨价还价，把按钟点计费改成了包夜。四女出来一趟可以多赚钱，而且住的地方也挺豪华都显得很高兴，言语中自然又是不停地吹捧夸赞朱瑞克和徐沧，朱哥哥、徐哥哥地叫着。

　　徐沧喝了酒，玩得很尽兴自然兴致颇高，在四女的怂恿下又向她们讲起了以前他驱鬼的故事。当然了，都是他师父操作的，改头换面说成了是他亲自操作的。

　　就这么一边讲故事，一边做游戏，时间不知不觉便逼近了午夜零时。

　　“会不会因为人很多，女鬼就不现身了？如果她不现身的话，徐道长该如何灭杀她？”朱瑞克向徐沧问了一声。灭鬼毕竟是大事，不把这事儿摆平了，他这几百万就白花了。

　　“放心吧，鬼都是有据点的，必须藏身在他们的死地才行，这女鬼的据点明显就是这栋房子内。我已经在房子外贴了一圈金刚符，这金刚符可以阻止外面的鬼进入，也可以阻止屋里的鬼离开。只要她出现，就别想跑掉。”徐沧向其他人讲解了一下。

　　“徐道长这意思，这女鬼平时就在这宅子里？那白天怎么不现身？”朱瑞克接着问了一下。

　　“白天阳气太盛，她无法凝聚鬼躯，只有到了夜晚阳气散尽之时，才能凝聚出鬼躯出来吓人，也只有当她凝聚出鬼躯之后，我才能施法将她予以灭杀。”徐沧从专业的角度和朱瑞克讲了一下。

　　“如果她今夜一直不肯凝聚鬼躯呢？”朱瑞克又问了一下，如果女鬼遇到道士来驱鬼灭鬼就不凝聚鬼躯，不是永远都无法灭杀了？那可就头疼了。

　　“这就需要我们修道之人出场，用特定的咒语把它们强逼出来，然后予以灭杀了。”徐沧洋洋得意地和朱瑞克说了一下。

　　“道长哥哥，你说为什么鬼那么喜欢吓人呢？就比如这房间里的女鬼，听朱哥哥的说法，她如果要杀人的话是很容易的，但她一直没有杀人，而是在夜晚不停地吓人，好象没那么坏啊……”四女中的张曼琪很好奇地向徐沧问了一下。

　　“鬼物也是由弱到强能逐渐进化的，它们以人类的恐惧为生，人类在恐惧的时候，会分泌出一种叫恐惧元的东西，它相当于是鬼物的补品和食物，鬼物收集足够的恐惧元就可以进化得更加强大。所以它们会时不时出来吓人，就象人进食一样。”徐沧向众人讲解了一下，这都是从师父那里听说到的。

　　“原来是这样啊……难怪鬼片里的鬼总是不停地吓人……”众人一副恍然大悟的神情。

　　“鬼物确实可以杀人，但大多数鬼物一旦杀了人，就会导致自身功力受损，所以鬼物一般情况下都只出来吓人，除非自身受到威胁，或者是那种被怨气迷住了心智的厉鬼，才会主动杀人。”徐沧继续很专业地讲解了下去。

　　孟皈听到徐沧这番讲解之后，倒是也明白了一些事情……比如他的猛鬼分身在鬼域里把人吓得大喊大叫、尿失禁之类的，就可以得到猛鬼法力值积分和经验值，这些积分和经验值可以让他的猛鬼分身变得强大或者升级，大概就是这个意思了。

　　“听朱大少所言，那女鬼以前没杀过人，今晚道长在这里做法灭鬼，岂不是要激怒那女鬼？把她逼急了她会不会杀人啊？”四女中的邓洁有些担心地向徐沧问了一声。

　　“有徐道长在，你怕什么啊？徐道长干嘛的？专门灭鬼的！她敢出来，徐道长分分钟把她灭了！就怕她躲着不出来。”朱瑞克很鄙夷地回了邓洁一句。

　　“是啊是啊！”其他三女一片附和之声，鬼不鬼的和她们没关系，反正有徐道长去对付，在这里呆足一整晚，赚到包夜的钱就行了。

　　……

　　不知道是不是因为今天夜里别墅人太多，一直亮着灯吵吵闹闹的，又或者小道士徐沧出现了的缘故，女鬼直到午夜一时左右都没有现身。

　　众女却是有些熬不住了，沙发上躺倒了两个，还有两个吵着要陪朱瑞克去房间里睡。至于灭鬼的事情，她们从一开始就没太当真，认为那徐沧不过和她们一样，到这里来骗朱瑞克这人傻钱多的猪大少的钱而已。

　　而且徐道士比她们更恶劣，她们好歹还付出了身体，这徐沧徐道士是什么也没付出，就凭一张嘴皮子，就比她们赚的要多了几十、上百倍。

　　真不公平。

　　“看来她今晚是不会主动现身了！那我就起坛做法，逼她现形吧！”徐沧又看了看时间之后，想起了今天的正事，他懒洋洋地从沙发上起身，穿上了带来的那件狗皮道袍之后，让朱瑞克关上了别墅大厅里的灯。

　　随后徐沧点了几根香烛，把别墅一楼大厅里的茶几当成了祭台，一手拿起了那把桃木剑，一手拿着几张符纸，口中念念有辞起来。

　　就在徐沧开始念咒语几分钟后，门窗紧闭的别墅大厅里平白起了一阵阴风，吹得香烛烛火不停地摇曳了起来。

　　众女惊叫了一声连忙抱在了一起，还别说，这大半夜里灯一关，气氛立马就出来了。

　　“妖孽！潜伏在此行凶作恶、为非作歹！见本座前来还不快快现形！”徐沧学着他师父的样子施展出不太多的法力，向他面前的空气里大吼了一声，与此同时他手中的符纸突然着火自燃了起来。

　　“妖孽！藏身何处？还不快快现形！”徐沧再次大吼了一声，手中执剑向四周张望了一番。

　　可惜还是没能逼出那女鬼。

　　徐沧时不时大吼大叫一番，在折腾了半个小时之后，围观的众女和朱瑞克原本一个个还兴致勃勃，这会儿也都意兴阑珊、不停地打呵欠了。

　　特别是朱瑞克心里开始狐疑了起来……徐沧你到底行不行啊？折腾这么久也没逼出那女鬼，不会是过来骗钱的吧？

　　“徐道长，要不今晚就算了？”朱瑞克向徐沧问了一声。

　　“让我歇息片刻，我刚才已经感觉到那个女鬼就在这大厅里了，等我养足了精神，一定能把她逼出来！”徐沧脸色有些讪讪地向朱瑞克解释了一下。

　　“嗯，那我就再等等，等徐道长养好精神。”朱瑞克虽然这么说，但仍然掩不住脸上失望的神情。

　　“那女鬼就在这大厅里！而且……气息离我们很近！”徐沧铁青着脸很郁闷的表情。他明明可以感觉到那女鬼，却始终无法锁定并逼她现形，他平时不专心修炼再加上好女色，道行终究还是浅了一些。如果换了他师父过来，肯定早把那女鬼给逼出来了。


第55章 快准狠

　　大厅里的灯重新亮了起来，正在此时，朱瑞克的手机响了起来，是他那位帮他叫小姐的李姓朋友打过来的。

　　“朱哥，睡了吗？”那边的说话声里带着淫笑，李姓朋友平时在道上被人喊作李小四，是个以拉皮条为生的，偶尔还在朋友圈里兜售些大麻之类的。

　　“还没呢！这么晚还在外面玩？”朱瑞克回了李小四一句。现在大厅里非常安静，朱瑞克说电话的声音每个人都听得特别清晰。

　　“今晚给你介绍的那三个妞怎么样？从东关的人间仙境、金桃园那边回来的，水平档次一流吧？哈哈……都整到这个时候还没歇？”李小四继续淫笑。

　　“还可以，比上次的强多了，我让你介绍三位过来，怎么过来了四位？多的一个是不是附赠不用给钱的啊？”朱瑞克半开玩笑地问了李小四一句。

　　“四个么？我只介绍了三个过去啊……她们还带了朋友过去？应该不会的吧？”李小四有些奇怪地回了几句过来。

　　“三个吗？你确信你只叫了三个小姐过来？”朱瑞克看着面前沙发里或坐或躺的四个女子，又回想起刚才徐沧说的话，不由得身上一哆嗦。

　　“啊，有什么问题吗？多一个就多一个吧，你也不在乎这点儿小钱是吧？别人夜里出来工作也不容易是不？”李小四向朱瑞克打了个哈哈。

　　“等等，你把你介绍的那三个的名字报给我，要身份证上的名字，我一个一个核对一下。”朱瑞克和李小四说了一下。

　　“哥，要不要这么计较啊？”李小四有些不高兴了。

　　“不是的，不管三个还是四个，包夜的钱我都照付，我现在只想弄清楚你介绍来的是哪三个！”朱瑞克的声音大了起来。

　　徐沧似乎也已经听明白了朱瑞克问话的意思，他很警觉地把目光看向了沙发上或坐或躺的四女。四女则是一脸莫名其妙的神情，你看看我，我看看你。

　　“身份证上的名字具体我不太清楚，我介绍过去的三个，一个叫张曼琪，一个叫王……”李小四那边的声音变得不清楚起来，就象信号不好了一样。

　　与此同时，大厅里的灯光也忽明忽暗地闪烁了起来，显然是有什么东西正在试图干扰朱瑞克和李小四的手机通话。

　　朱瑞克盯着四女，有些心慌地在房间里走来走去，走到窗边的时候，手机信号终于又清晰了一些。

　　“我手机没电了，回头再和你联系吧！”李小四说完这句话之后，手机就断开了。

　　“张曼琪是哪个？”朱瑞克回到沙发边之后，紧挨着徐沧站住了，然后象审犯人一般向四女质问了一声。

　　“是我。”张曼琪连忙举了举手。

　　“你们……其他三个哪个姓王？”朱瑞克又接着向四女问了一下。

　　“我！”王爽连忙举了举手，她们从朱瑞克刚才的电话里，似乎已经听出了事情的严重性。

　　“你叫什么名字？”朱瑞克向王爽问了一声。

　　“王爽，朱少爷怎么了？不会怀疑我是女鬼吧？有长我这么漂亮的女鬼吗？”王爽回了朱瑞克一句，然后向他撒了下娇。

　　“徐道长，我刚才的电话你也听到了吧？我只叫了三个，结果来了四个！如果你的感觉没错，那女鬼就在这大厅里面的话，应该就是她们四人中的一位了。”朱瑞克低低地附到徐沧耳边和他说了一下，好让他做好提防。

　　徐沧点了点头，眼睛死盯着四女，把桃木剑紧紧地握在了手中。

　　李小四在结束通话之前，确认了张曼琪和王爽的身份，那么如果大厅里有女鬼的话，肯定就在刘心尚和邓洁两人之中了。

　　“张曼琪，王爽，你们以前认识她们两个吗？”朱瑞克指着刘心尚和邓洁向张曼琪和王爽问了一声。李小四只介绍了三个过来，其中有张曼琪和王爽是确定了身份的，如果她们认识刘心尚和邓洁其中的一位，那么另一个毫无疑问就是女鬼冒充的了！

　　“我和心尚是一起的，是我接到李哥的电话让我们两个到这里来的……她们两个我倒不认识。”王爽指着张曼琪和邓洁向朱瑞克说了一下。

　　“张曼琪你认识她吗？是你把她叫过来的吗？”朱瑞克指着邓洁向张曼琪问了一声，精神变得高度紧张起来，身体也不自觉地向徐沧又挨近了一些。

　　“我不认识她，我是李哥叫过来的。”张曼琪很坚决地向朱瑞克摇了摇头。

　　王爽和刘心尚听到张曼琪的话之后，惊叫了一声连忙起身和邓洁拉开了距离。

　　“就是她！”朱瑞克指着邓洁向徐沧说了一下，然后躲去了徐沧的背后。

　　朱瑞克还记得他当时打电话给李小四之后，就把别墅的大门打开了，这四位具体过来的顺序他已经不记得了，甚至她们是否是从大门走进来的他都有些记不清楚了。

　　但刚才他和李小四通过电话之后，这已经变成了一个很简单的数学题……利用排除法，李小四说了张曼琪和王姓女子是他介绍来的，然后王爽说她和刘心尚是认识的、一起过来的，那么毫无疑问女鬼就是邓洁了，不然的话，她怎么会没人通知，自己跑到这里来了？

　　“干嘛？干嘛都这么瞅着我？我也是李小四叫过来的！不信你们打他的手机啊！”邓洁感觉到众人恶狠狠的目光，不由得很是发慌，连忙大声向朱瑞克说了一下。

　　“他手机没电了，怎么打？你就是那个女鬼！”朱瑞克躲在徐沧的身后大着胆子向邓洁回了一句。

　　正在此时，一阵阴风吹过，‘砰！’地一声把张曼琪她们身边的落地台灯给吹倒了下来，发出滋滋的电流声正好砸向了徐沧和朱瑞克，大厅里的灯光也忽明忽暗地闪烁着，几个女人一起厉声尖叫了起来。

　　“妖孽！看你往哪儿逃！”徐沧险险地躲开了身边落地台灯的偷袭之后，精神高度紧张、心跳也变得极为剧烈，他手持桃木剑猛地向邓洁的胸口处刺扎了过去。

　　桃木剑一定要刺入鬼躯的心脏部位才能真正灭杀厉鬼，虽然徐沧平时修行不深，但自小被师父强迫着对着道观里的白布做成的鬼练习桃木剑刺击，至少练习过不下几千次，快、准、狠方面是绝对没有问题的。

　　硬度堪比钢铁的千年蟠桃木制成的桃木剑瞬间贯穿了邓洁的心脏，邓洁瞪大了眼睛，一脸不置信的表情，她张了张嘴想要说什么，但什么也没说出来，眼神很快变得迷茫、神情也在一瞬间变得萎顿起来，最后身子一软倒在了地上。

　　徐沧松了口气，但很快又皱起了眉头……以前师父灭鬼成功时四处飘散的黑雾怎么还没有出现？鬼躯被毁灭时，是一定会有黑雾出现的啊！还伴有一些凄厉的鬼叫声……

　　“妖孽还装！？”

　　徐沧走过来拔出了邓洁心脏处的桃木剑，然后踩在了邓洁的身体上……看着桃木剑上沾染的鲜红血水，还有脚下踩踏着的软绵绵的尸体、以及尸体胸口处不断涌出的鲜血，徐沧心里不由得‘咯噔’了一声，脸色也变得惨白起来。

　　这……好象不是鬼被灭杀之后应该表现出的特征吧？这是人被刺穿心脏杀死之后才会有的现象吧？

　　不会是……杀错了人吧？


第56章 就是她

　　徐沧心里默念着相关咒语感应了一下……结果发现……这大厅里鬼气仍然很重，很明显那女鬼并没有被除掉！

　　“这女人就是鬼，我已经把她灭杀了，大家安全了！”徐沧脸色变了又变，现在就算这邓洁不是鬼，也只能将错就错，把她当鬼来处理了，不然他可是犯下了杀人重罪！

　　道士杀人，在现代社会与其他人同罪，而且一个修行多年的道士，居然人鬼不分，这传出去将会是整个归元宫的耻辱，破坏整个归元宫在驱鬼灭鬼界的声誉。

　　“太好了，终于把她灭杀了。”朱瑞克并不知道鬼被灭杀之后会是什么特征，听徐沧这么一说，不由得如释重负。只要那个鬼被灭杀了，他这房子就值回他买的价格了，不然家人会把他埋怨死。

　　“她……她真的是鬼吗？我……我怎么觉着……不太象啊……”刘心尚看着邓洁的尸体很有些胆颤心惊，虽然她先前和邓洁并不认识，但两人刚才一直坐在一起说话，家长里短、娱乐八卦，她根本没感觉出邓洁是鬼。

　　还有，鬼死了之后怎么和人一样，流这么多血？还鲜红鲜红的？

　　“我说她是鬼她当然就是鬼！你敢怀疑我吗！？”徐沧很心虚地大声回了刘心尚几句，他此时心乱如麻，精神高度紧张，正思索着如何才能把今晚这杀人案给圆过去。

　　“我没有……”刘心尚看着拎着把血剑、一脸凶相的徐沧，连忙后退了两步躲在了张曼琪和王爽的身后。

　　就在这个时候，朱瑞克的手机又响了，还是李小四打过来的。

　　“朱哥，我到家了，换了手机电池，刚才你在电话里问我什么来着？你要她们的名字？”

　　“嗯，你刚才说你叫过来的三位，除了张曼琪和王爽之外，另外一位是谁？”朱瑞克本能地向李小四确认了一下，还把手机的免提给打开了。

　　“张曼琪和王爽……还有一位啊……”李小四说到这里之后顿了顿。

　　如果李小四说另外一位是刘心尚，那么徐沧杀掉邓洁，也就意味着真的把那女鬼给除掉了。如果李小四说另外一位是邓洁……那徐沧可就错杀了一个大活人，麻烦可就大了！

　　大厅里所有人都屏息等着手机里的回答，徐沧拿剑的手都开始颤抖起来，他甚至想要阻止朱瑞克的手机通话，因为他自己非常清楚他错杀了邓洁。

　　“还有一位是邓洁。”李小四和朱瑞克说了一下，因为手机免提，他的声音也在大厅里很清晰地传到了每个人的耳中。

　　“啊！？”朱瑞克不由得大为震惊，他看了徐沧一眼之后，又看向了李小四唯一没提起过的刘心尚。

　　“啊！！”

　　三女也惊呼了起来，张曼琪和王爽一起看向了她们身边的刘心尚，然后本能地和她拉开了距离。

　　“不是我啊！”刘心尚看到众人的目光，又回忆起刚才邓洁惨死的样子，吓得都快要尿裤子了。

　　“怎么回事！？”徐沧很心虚地走过来向朱瑞克问了一声。

　　“你刚才杀错人了！李小四的名单里有邓洁，但是没有她，她才是女鬼！”朱瑞克摁掉了手机，指着刘心尚胆颤心惊地和徐沧说了一下。

　　“这都是你的错！怎么不弄清楚！？”徐沧脸色惨白地向朱瑞克指责了一声。

　　“怎么能是我的错？人是你杀的！”朱瑞克连忙撇清了关系。

　　“朱少爷快躲开啊！头顶上！”张曼琪指着大厅的吊灯向朱瑞克和徐沧很惊恐地喊了一声。

　　就在此时，大厅里的灯光再度闪烁了起来，徐沧和朱瑞克头顶的大吊灯摇晃了几下之后突然坠落了下来，幸好他二人得到了张曼琪的提醒及时躲开了。

　　刘心尚却是趁机转头向大厅门口的方向跑了过去。

　　“妖孽！居然害我杀错了人！这次看你往哪儿逃！”徐沧也顾不上许多了，一个箭步追了上去，手中的桃木剑很精准地刺向了刘心尚的后心，瞬间贯穿了她的心脏。

　　刘心尚倒下了。

　　但是，她身上仍然没有黑雾逸出……

　　徐沧心下大骇，他默念着咒语，结果发现大厅里鬼气依然……

　　灭鬼不成，已连杀两命！在外揽私活却闯下如此大祸，不只是逃脱不了法律的制裁，归元宫也不会放过他啊！

　　大厅里的灯光恢复了光亮，张曼琪和王爽看着地面上的两具流血的尸体，似乎也感觉到了什么地方有些不太对，她们大喊大叫了一阵之后，也向别墅大厅的门口逃了过去。

　　“你们谁也别想走！女鬼就在你们两人之中！”徐沧却是更快一步，手持浸满鲜血的桃木剑冲过去拦挡住了二人的去路，无比凶狠地瞪着张曼琪和王爽二女。

　　“不是啊！我们真不是啊！”张曼琪和王爽一脸哀求的神情看着徐沧，她们感觉着不管这别墅里有没有鬼，这徐沧现在反正是比鬼还要恐怖！

　　就在这个时候，朱瑞克的手机又响了起来，还是李小四打过来的，朱瑞克在接通的同时，还是把免提摁开了。

　　“我和你正说话呢！怎么挂我手机？对了，王爽早前给我发了个短信，我泡吧的时候太吵没听到，刚才才看到她的短信。她说她今天是例假的最后一天，不方便，所以让她的一个姐妹叫刘心尚的代替她过去，我今晚给你介绍过去的三个人应该是张曼琪、刘心尚和邓洁。”

　　“你特么怎么不早说！？好玩啊这是！？”朱瑞克听到李小四的电话之后，都快要哭出来了。

　　现在可好，徐沧已经把刘心尚和邓洁给杀了，人都是死在他家里的，徐沧也是他请来的，到时候他肯定逃不脱干系。就算不被追究杀人的法律责任，连带着民事赔偿估计是跑不掉了。

　　“我怎么知道你要她们的名字？以前你可从来没问过这种事儿！”李小四很诧异的语气，大概不明白朱瑞克为什么会这么激动。

　　“哥被你害惨了！”朱瑞克挂断了李小四的手机，眼睛看向了门边的徐沧和另外二女。

　　“我不是鬼啊！我发短信李小四没回，所以我还是过来了，我真不是鬼啊！”王爽听到了刚才朱瑞克的电话，又看到面前凶神恶煞般的徐沧，不由得很是害怕。

　　张曼琪连忙推开了身边的王爽，跑到朱瑞克身边站住了。

　　“就是她！我们先前都被她给骗了！”朱瑞克颤抖着声音向徐沧说了一下。

　　“我不是！我真不是啊！”王爽听到朱瑞克也这么说，吓得是魂飞魄散，看到徐沧拎着剑向她冲过来，转身准备逃走，脚下却不知绊到了什么，一下子扑倒在了地上。

　　徐沧冲过来毫不客气地双手握剑高高抬起，猛地刺扎向了地上的王爽，可能因为紧张和慌乱，第一剑没能刺中王爽的后心，他拔出剑之后又连刺了几剑下去，在王爽的阵阵极为凄厉的惨叫声中，终于把她给刺死当场，浑身是血趴在地上一动也不动了。

　　期待中的黑色鬼雾还是没有出现。

　　大厅里鬼气依然。

　　“我真不是鬼……不要杀我……不要杀我……”张曼琪看着转回头来看向她的徐沧，此时她脸上的神情要多恐惧就有多恐惧。

　　就在此时，徐沧的IPHONE6手机却是响了起来。

　　徐沧拿出手机看了看号码……居然是朱瑞克打过来的！


第57章 灭口

　　徐沧后背好一阵发冷，他稍稍转头用眼角扫了一眼背后的朱瑞克，发现他并没有打电话，而是从茶几的果盘里偷偷摸了一把水果刀藏在了袖子里。

　　“喂？”徐沧不动声色地接通了电话，当然是没有摁免提。

　　“徐道长，别墅里的鬼灭杀了吗？”电话接通之后，朱瑞克那熟悉的声音从那边传了过来。

　　“你什么时候走的？”徐沧低低地向手机里问了一声，他的后背却是越来越冷了，他在脑子里仔细回忆起晚上和朱瑞克到这里来的每一个细节，想要回忆清楚朱瑞克是什么时候被调的包。

　　“你让我叫几个妞过去的时候，我出门打了个电话，然后我那哥们李小四有急事让我过去一趟，我准备和你说一声的，结果你在大号里没出来。反正有几个妞陪着，就算我不在你也不会无聊的不是？”朱瑞克有些心虚地嘿嘿笑了两声。

　　“你个王八蛋！”徐沧低骂了一声，脸色却是更加惨白了。

　　他今晚被朱瑞克给害惨了！

　　在徐沧上大号的时候，朱瑞克不声不响地走了，然后那女鬼便幻化成了朱瑞克的形象，并不停地假装接到了李小四的电话，借他的手把过来的四个小姐杀掉了三个！

　　师父说过，鬼杀人是会损耗修为的，但若是能利用恐惧的力量成功借刀杀人，却是可以增长功力的！而且人越多的场合阳气越盛，对鬼越不利，所以鬼很喜欢借刀杀人，先一个一个减少人的数量，削弱环境里的阳气，再集中力量对付那些意志坚定或法力高深、不好对付的。

　　徐沧，他因为经验不足，完全落入了那恶鬼的圈套！

　　“喂！喂！没陪着你，不至于这么骂我吧？那个……鬼到底灭了没有？灭了我好和我家里人说一声……”朱瑞克那边听到徐沧骂王八蛋，大概是感到很莫名其妙。

　　徐沧挂断了手机。

　　“瑞克，她就是女鬼！我需要你帮我一个忙。”徐沧假装什么也没发生一样，指着张曼琪向身后的朱瑞克说了一声。

　　“我不是啊！”张曼琪冲去了别墅大门边，使劲摇晃着门锁却怎么也摇不开。

　　“妖孽！门已经被我反锁了，而且门外还贴了一圈金刚符，你怎么可能逃掉！？”徐沧回过身来向张曼琪使了个眼色，示意她配合一下他，好灭杀了那个假冒的朱瑞克。

　　可惜，张曼琪早就被吓破了胆，根本没看到他的眼色，只是不停地在那里摇晃着门把手。

　　“要我怎么帮你？”朱瑞克走过来，胆颤心惊地看着门边的张曼琪。

　　“就这么帮！”徐沧突然抽出手中的桃木剑，一剑刺入了朱瑞克的心脏部位，然后还不放心地又搅了两搅。

　　“你！你！你！”朱瑞克无比惊讶地看着徐沧，实在有些不太明白他请徐沧过来灭鬼，这徐沧却为何拿剑把他给杀了！

　　难道是想灭口？

　　不对，这徐沧才是鬼吧？或者是被鬼掉包了？不然他怎么不停地杀人？

　　“妖孽！让你还装！”徐沧恶狠狠地抽出了桃木剑，神情疯狂地冲朱瑞克胸口处又刺了好几下才终于停了下来。

　　问题是……黑色鬼雾仍然没有出现，大厅里鬼气依然。

　　“难道是你！？”徐沧看着大门边的张曼琪，心中终于明白了过来。

　　先前经过了他的施法，鬼在大厅里肯定是不可能藏住身形了，而现在大厅里只剩下了他和张曼琪两个人了，他自己不是鬼，那么鬼只有一个了，就是张曼琪。

　　“不要啊！我真不是鬼……求求你……别杀我……”张曼琪吓得跌坐在了门背后，不停地向徐沧哀求着。

　　“还装！你用假电话打给朱大少，让我错杀了王爽她们三个，又用假电话打给我，让我错杀了朱大少，现在大厅里就剩你和我了，你还装下去有意思么！？”徐沧无比恼怒地看着张曼琪。

　　他被请来灭鬼，鬼没灭掉，先杀了三个无关的人，然后在鬼的蛊惑下，把主人也杀了，这件事要传出去，他别想在归元宫再混下去了，而且要么直接吃枪子，要么下半辈子都在大牢里度过。

　　这一次，全都拜面前这位所赐。

　　“杀人的都是你，你才是恶鬼！”张曼琪立刻反驳了徐沧，她从门边站起了身来，脸色变成了青灰色，神情也变得无比狰狞，而且不知道什么时候，她的袖管里已经变得空空如也。

　　“妖孽！看你还往哪儿逃！”徐沧先扔出了一张道符把张曼琪定在了原地，然后举起桃木剑，向张曼琪冲了过去。

　　但就在此时，张曼琪的袖子里的两根手臂却是很诡异地出现在了徐沧的身后，并一左一右勒住了他的脖子。

　　“妖孽！胆敢攻击你道爷！看你道爷是怎么灭了你！”徐沧挥舞着手中的桃木剑向两只手臂斩了过去，怎奈那两只手臂极为灵活，他的桃木剑根本无法沾到它们。

　　如果他用桃木剑挥斩自己脖子的话，倒是有可能斩到那断臂，但若那断臂提前躲开了，那柄强悍无匹的桃木剑却是很可能斩开他自己的脖子。

　　不得已徐沧从身上取出了一张道符，‘啪！’地一声贴在了张曼琪的一根断臂上，然后又取出了一张，‘啪！’地一声贴在了张曼琪的另一根断臂上。两张道符发出哧哧的火光，灼烧着张曼琪的两只断臂，张曼琪口中发出阵阵惨叫，却是死活不肯松开勒住徐沧的那两根断臂。

　　“妖孽！还不放手！现在放手我还可以留你一丝魂魄，把你逐出此地后不至于魂消魄散！你若不放手，我定不饶你！”徐沧两张道符都烧不毁张曼琪的断臂，不由得心中大骇，但口中仍然大声厉斥着强撑着场面。

　　换了他师父在场，这小厉鬼根本就不在话下，很轻松就灭了的，他的道行还是太低了，就算有这千年蟠桃木的桃木剑，也只是和张曼琪战了个平手。

　　而且……如果不是那件灵狗道袍护体，他未必能抵挡住张曼琪对他的攻击。

　　“我本不想伤人，也从未伤过人，只是呆在这里静心修炼而已，偶尔吸取一些人类的恐惧，并不会害他们的性命，是你一逼再逼要取我性命，我不得已才与你动手！”张曼琪大声回了徐沧几句。

　　徐沧不再废话，而是强忍着脖子上鬼爪的紧勒和拉力，举起手中的桃木剑，一步一步强行向张曼琪逼近了过去。

　　张曼琪两只被烧残的断臂继续紧勒着徐沧的脖子，两条断腿也从裤管里飞了出来，从后面勾缠住了徐沧的脚踝，不让他向她身边靠近过来，与此同时，她的右眼发出一束幽光射向了徐沧，刺得徐沧不敢对她正目直视。

　　徐沧手中的桃木剑离张曼琪越来越近，但他却是耗尽了法力，再想寸进是非常困难了。张曼琪虽然断腿勾住了徐沧，断手勒住了徐沧的脖子，但想要掐死徐沧，法力也明显有些不足了。

　　一道一鬼就这么僵持在了原地。

　　“打得真热闹啊！”

　　正在此时一个声音响了起来，徐沧和张曼琪一起向声音发出的方向看了过去，却是看到一个身穿道袍、脸戴面具的人，出现在了别墅大厅里。

　　“这位道友是归元宫里的吧？道号怎么称呼？道友过来得正好！赶紧助我一臂之力！”徐沧见到道袍面具人之后，不由得心中大喜。


第58章 张牙舞爪

　　这可是归元宫外门弟子的道袍啊……虽然这种外门弟子的道袍也对普通游客出售，但这时候能跑到这里来的，肯定不是一般的游客吧？

　　现在徐沧正和一厉鬼生死相搏，双方法力耗尽仍然势均力敌，大厅里出现了个帮手，哪怕只是个外门弟子，也可以打破现在的平衡，他心中当然是大喜过望。

　　不过在合力杀了面前这厉鬼之后，徐沧肯定要杀了这人灭口，不然今晚误杀四人的事情一旦传出去，他这辈子就完了。

　　“道友？不敢称，我其实是你口中的那个穷逼。”孟皈取下了面具向徐沧笑了笑。

　　徐沧根本不记得孟皈了，但感觉到对方似乎来者不善，笑容不由得凝固在了脸上。

　　“这位道友如若不肯帮忙，那就请速速退去！我乃归元宫内门弟子，今次奉师父之命前来降妖伏魔！我师尊道号赤炎真人，法力无边！你若扰了我归元宫伏魔之事，归元宫追究起来，只怕道友承担不起！”徐沧现在正和张曼琪势均力敌，若来人不是帮他的，而是帮那张曼琪来趁机夺宝杀人的，他很可能会有性命之危，所以连忙搬出了归元宫恐吓孟皈。

　　“如果你确实是奉师命前来降妖伏魔，你在降妖伏魔之时出了意外，你师尊自然会对此事追查到底。但是呢，你背着归元宫出来揽私活，今天你就算死在了这里，归元宫都不知道你是怎么死的，你说是不是？”孟皈冷哼了一声，他本来对这徐沧就没什么好感，没想到到了现在这一步，这徐沧还敢出言威胁他。

　　事前孟皈也不知道这些女人之中是否有女鬼，哪个是女鬼，所以也一直没有冒险出手干涉，没想到这徐沧已经连伤了几命！事情既然已经这样子了，不能让这杀人凶手给跑了，要让他受到必须的惩治才行，另外……顺便杀人夺宝。

　　徐沧没料到这人居然知道他揽私活的事情，听到孟皈如此一说之后，他不由得脸色苍白，片刻之后他眼中现出一丝凌厉之色，手中的桃木剑却是突然一转向孟皈疾刺了过去……

　　鬼不可能乱说话，而且说的鬼话也没人相信，但人言可畏，还是先把这对他不怀好意的人给灭口了再说。

　　就在徐沧手中的桃木剑即将刺中孟皈身体的时候，孟皈身前出现了一只面目狰狞的夜叉鬼，挡住了徐沧这一击的同时，手中钢叉猛地刺入了徐沧的胸口之中。

　　徐沧无比惊讶地看着这夜叉鬼，感受到胸口被贯穿的疼痛，心中根本不敢置信……活了二十多年，还有很多福没享受呢，这就死了吗？怎么会有这么强悍的散修道人，居然能召唤出强大的夜叉鬼来？

　　这夜叉鬼当然是假的，贯穿徐沧胸口的钢叉以及疼痛，也都是幻觉而已……

　　就在几分钟前，藏在树上的孟皈跑了下来，撕掉了别墅四周贴着的金刚符，然后回到树上创建了一个2级鬼域出来，把徐沧和张曼琪一起拉入了进去，他的本体也进入了那鬼域之中。

　　在孟皈创建的鬼域里，他的系统助手虽然不能真正伤到人，但可以消耗一定的法力值、使用各种卡片、配合幻境恐吓目标、影响目标的心理状态，从而间接影响到现实中目标的行为导致一些意外伤害。而他的本体如果进入，则是可以直接对目标发动攻击，但同时本体也会受到目标的反击。

　　就象现在，徐沧可以真真切切感受到夜叉鬼对他的攻击，甚至以为自己已经被夜叉鬼手中的鬼叉给叉穿了心脏，一时之间心中大骇，已乱了方寸。

　　与此同时，一只鬼爪也勒上了徐沧的脖子，配合上张曼琪对徐沧的攻击，虽然有狗皮道袍护体，但徐沧自己心理上认为自己已重伤不敌，主动放弃了反抗。当他发现什么地方有些不太对的时候，一切已然来不及了。

　　把徐沧给解决了之后，别墅大厅里除了一地的尸体，就只剩下孟皈和女鬼张曼琪了。

　　当然了，还有那个吓死人不偿命的夜叉鬼，它此刻正极尽所能地恐吓着站在门边的张曼琪，看起来好象是如果孟皈没约束它的话，它早就把张曼琪给生吃了。

　　“小女子并无害人之心，也从未害过人，这位道长还请高抬贵手。”张曼琪很害怕也很紧张地看着孟皈和夜叉鬼，她很担心孟皈在杀了徐沧之后，顺手把她也给灭了，或者拿她当食物喂食他的夜叉鬼。

　　在她的感觉里，能驱使夜叉鬼的道士，至少是那种活了一百多岁的归元宫千鹤真人级别的，她根本不可能是对手。

　　“说吧，你有什么冤情或心结在此盘桓不散？我帮你解决了，也好给你找个重入轮回的机会。”孟皈根据以前驱鬼的经验，知道这女子必有什么没有化解的冤情才会徘徊于此。孟皈虽然可以强行灭了她，但一向崇尚正义和公道的他还是决定多问几句。

　　“你真愿意帮我？”张曼琪有些不太相信地看着孟皈，事实上，她已经不敢再相信任何人了。

　　“你可以不相信我，但这是你唯一的机会，不是每个人都有我这好心和能力去帮你。”孟皈冷冷地回了张曼琪几句，他身边的夜叉鬼张牙舞爪，厉吼声声，看起来甚是骇人。

　　“我原本是一风尘女子，被这房子的前任房主叫来包夜的时候杀害并碎尸了，尸体……被他装入编织袋和石头一起投入了湖中。我想要报复他，但那时候我的法力极弱，根本伤不了他。当我终于拥有一定法力，可以试着向他寻仇的时候，他已经搬离了此地，而我又无法离开此地去寻他。”张曼琪犹豫了一会儿，还是和孟皈说了起来。可能是刚才和徐沧生死搏斗之时孟皈救了她，她对孟皈有种说不出的信任。

　　“他叫什么名字？你的尸体被投进了湖里哪个地方？是不是在这别墅附近？大致方位在哪里？”孟皈接着向张曼琪问了一下。

　　“我记不清楚了……自从变成鬼之后，有两年多了吧？我的记忆正在一点一点地丧失……靠着每天重复提醒自己，才记住了不多的几件事情。”张曼琪脸上露出痛苦的神情。

　　“好吧，你说的我会想办法去核实，替你讨还一个公道。无论如何，你今晚借这小道士之手杀了很多无辜之人，罪孽深重，为避免你记忆完全丧失之后为祸人间，我不能留你。”孟皈接着向张曼琪说了一下。

　　“道长手下留情！小女子还有一事委托道长！”张曼琪连忙和孟皈说了一下。孟皈穿着个道袍，张曼琪自然也把他当成了道士。

　　“说。”

　　“我父母都在乡下，拉扯我和我的两个弟弟很不容易。这些年我在这里攒下了大概五万多块钱，准备给我父母养老和弟弟们上学用，但我死了之后被困在了这里，无法取出我那些钱，麻烦你去一趟我之前的住所，就在附近的东山街66号3楼02室，帮我把那张存钱的银行卡转交给我父母，那卡的密码是我的生日。现在302室很可能住了其他人，如果那样的话，我的东西应该是被住在5楼的房东，也就是我们的妈咪给收去了，你可以向她问一下……”张曼琪说着把相关信息，包括她父母的手机号、住址什么的都告诉了孟皈。

　　“我的冤情能不能化解都无所谓，那杀害分尸之仇报不报也无所谓，只求道长能把那钱转交到我父母手中，小女子在这里给道长磕头了！”张曼琪说着便向孟皈跪拜了下去。


第59章 丑闻

　　孟皈沉默了一会儿才又开了口：“念你是个孝女，我会成全你这个心愿。”

　　“小女子谢过道长！”张曼琪脸上露出了如释重负的表情。

　　“无论你有天大的冤情，也不能违背天道盘桓于此，我既然答应为你消解仇怨、完成你未了的心愿，也就不能再留你在此害人。虽然你现在能克制自己的行为，但时日迁延记忆完全丧失之后，很可能就无法再控制自己的行为，所以……今日就算我不灭你，别墅五条人命，归元宫必不肯就此罢休，而你也无法逃离此地，落入他们手中之后，只怕会遭受更多刑责……”孟皈抬起手中刚刚得到的桃木剑，犹豫着和张曼琪说了一下。

　　“我知道。”张曼琪看着满地的尸体，还有徐沧的尸体，自然知道今晚的事情之后，明天归元宫必有高人过来降她。而那些道行高深的老道，一上来就会施展雷霆之力灭了她，是绝不会有耐心和她说这些话的。

　　孟皈深吸了一口气，但手中的桃木剑，仍然没有向张曼琪刺过去。

　　他不是道士，也不是和尚，驱鬼灭鬼并不是他的职责所在，他这么做唯一的动机，其实是拿经验值升级。

　　“道长可否以自己的道心发誓，承诺于小女子的事情一定会办到，不会反悔？”张曼琪看着孟皈手中的桃木剑，犹豫着还是大起胆子向他问了一声。

　　“我追求的是世间的公道和正义，如世间有冤情，我必一查到底！如你所言属实，我当然可以以道心起誓，必为你伸张此冤情，让恶人受到应有的惩罚！同时也让你的孝心能送达你的家人。”孟皈向张曼琪承诺了一下。

　　“谢过道长了！”张曼琪突然冲上了前来，伸手抓住了孟皈手中的桃木剑剑尖，然后猛地刺入了自己的心脏。

　　“唉……”

　　孟皈想收回桃木剑，却是已然有些慢了，张曼琪的鬼躯被桃木剑洞穿心脏之后，化成了一团团的黑雾，很快在别墅大厅里消散殆尽。

　　有一缕黑雾钻入了孟皈的身体之中，进入道具栏之后，凝聚成了一个眼球的形状飘浮在了那里。

　　“灭杀小道士一个，获得10个法力值、4点经验值；灭杀1级厉鬼一只，获得10个法力值、4点经验值……”

　　“因本体参与猎杀，所有获得的法力值和经验值奖励翻倍，同时额外奖励卫星卡1张、搜索卡2张、定位卡2张、监视卡2张……”

　　“获得灵狗狗血道袍一件……”

　　“获得千年蟠桃木所制桃木剑一把……”

　　“获得张曼琪的鬼眼一个……”

　　投入12点法力值创建的2级鬼域，奖励了40个法力值，外加16点经验值，还得到了三样道具，这次的收获很不错。

　　特别是那把桃木剑和狗皮道袍，虽然孟皈的本体并未进入别墅大厅，却是被鬼榜系统从别墅大厅里给弄了出来，当成奖品收入了鬼榜的道具栏中，倒省了孟皈的本体冒险进入别墅大厅去拿这两样东西的麻烦了。

　　要知道别墅大厅里可是有五具尸体，那样很容易给他留下洗不清的罪证。另外，这两样东西被收入道具栏，也方便了孟皈以后总是携带在身上，穿戴拿取的麻烦，需要使用的时候意念一动，直接就装备在身体和拿到手中了。

　　刚才被鬼域拉入别墅大厅里的孟皈本体，其实并未进入别墅，所以杀人现场别墅大厅里并未留有他任何痕迹。

　　刚才创建鬼域的时候，孟皈还是遇到了些小麻烦，他受到了徐沧贴在别墅四周那些金刚符的阻挡，无法在对别墅大厅创建鬼域。不过幸好他的本体来到了别墅附近，趁着四下里无人，观察了附近也没有摄像头，于是跳下树把那些金刚符给撕了，回到树上后这才成功创建了鬼域。

　　这也给孟皈积累了一些经验，以后在与那些道士斗法的时候，本体还必须要想办法协助一下，不然单凭系统助手很可能是斗不赢那些牛鼻子道士的。

　　搞定了别墅闹鬼的事情之后，差不多已经是夜里两点多钟了，孟皈找机会离开了小区，利用鬼榜在网上匿名报了案，并把相当视频公之于众，便回到酒店里呼呼大睡了起来。

　　别墅里的五具尸体后来自然是被赶过来的警方发现了，警方也找到了别墅大厅里朱瑞克设下的那些监控，监控录像清清楚楚记录下了别墅大厅里所发生的一切。

　　监控视频和孟皈发布的那些视频里，自然不会有他和张曼琪的身影，在外人看来，就是归元宫的小道士徐沧起坛作法，没逼出那女鬼，却因为判断失误先后杀死了风尘女子邓洁、刘心尚、王爽和主人朱瑞克，然后很离奇地被什么东西给勒死了。

　　然后……他杀死其他四人的凶器，那把桃木剑，还有他身上的道袍也莫名地消失了踪影。

　　这事儿在后来闹得很大，对归元宫来说丢的两件东西不值一提，但出去灭鬼的小道士没能灭鬼，却把主人家和几个无辜之人给杀了的丑闻，让归元宫在行业内的名声受到了极大的损害，甚至后来还被朱家、王家、刘家和邓家告到法院，被新闻炒作了很长时间，最终赔偿了好大一笔钱才把事情摆平了下来。

　　徐沧的师父、归元宫的赤炎真人亲自到朱家的别墅来了一趟试图寻找出徐沧的真正死因，最终是一无所获。

　　当然，这都是后话了。

　　……

　　第二天早上七点钟左右，孟皈的手机响了起来，是林静打过来的。

　　“帝擎的赵总昨晚给我打了个电话，说他在公司高层会议上给其他高管看了那照片之后，并没有人认出孙志远。最后还是他自己在下班之前想了起来，大概是一年前，因为一起跨国商业间谍案，省厅派驻过几名秘密干警入驻公司保卫部，大概呆了半个月左右清查内鬼。”

　　“公司当时为他们建立了临时档案，赵总登录系统查那些人的档案时，发现他们的资料已经从电脑系统中被删除了。但赵总因为一些他自己都记不太清楚的原因，让他当时的秘书把这些人的资料从电脑中打印了一份存在了他办公室的档案柜中。”

　　“想起这事儿之后，赵总把那份资料从档案柜里找了出来，结果发现了一件很奇怪的事情，让我今天早上去他办公室一趟。”林静和孟皈说了一下。

　　“好的，你什么时候过去？我去人民医院接你吧。”孟皈和林静约了一下。

　　“不用，我和你在帝擎大厦前的广场碰头就行了，赵总是九点钟上班，和我约的也是九点钟，我们八点五十之前赶到那里就行了。”林静和孟皈约了一下。

　　“真不要我去医院接？”

　　“不用。”

　　“那行吧，我们在帝擎广场碰头。”

　　挂断林静的电话孟皈便起床离开了酒店，在路边摊随便吃过早餐之后，时间差不多八点多钟了，他拦了辆出租车向帝擎大厦赶了过去。

　　出租车快到帝擎大厦的一个路口时，出租车在红灯面前停了下来，红灯时间有半分钟，孟皈看了看手机时间，又很无聊地看着面前从路口通过的一辆辆车子。

　　帝擎大厦差不多在黄鹤市的市郊，这里的道路都很宽阔，路上的车不多，所以跑起来速度都很快，从孟皈的出租车前的路口呼啸而过。


第60章 文件柜

　　当红灯快要结束的时候，一名行人突然抢着要冲到对面去，此时正好有一辆从右边高速行驶通过路口的大货车冲了过来。行人突然冲出之后，大货车躲避不及，司机连忙狂打方向盘，结果猛然撞上了从左边对向车道向右转准备去帝擎大厦的一辆黑色奥迪的侧面。

　　大货车司机不知道是不是吓傻了，完全没踩刹车，车头径直把黑色奥迪给顶向了路边的一棵巨粗的大树，黑色奥迪在大货车司机和巨粗大树的夹击下，象面团一样被辗压到极度变形……

　　奥迪车里的人估计是很难幸免了。

　　“靠！”

　　孟皈在楞了几秒之后，连忙拿起手机打了个电话，然后下了出租车向出事地点跑了过去。

　　大货车是车厢很高，车体很结实的那种，撞击之后大货车的司机并没有受太大的伤，立刻从车上跳了下来，看着被他撞瘪的黑色奥迪，不由得傻在了原地。

　　黑色奥迪中却是突然起了明火，然后火势越来越大，把这边的大货车车头也烧着了，围观的人群纷纷退开到了远处。没几分钟，黑色奥迪‘砰！’地一声巨响发生了爆炸，惊天动地，黑色的浓烟直冲天际。

　　这下里面的人估计是彻底死透了。

　　不多时警察、消防车、救护车都赶到了现场，孟皈帮不上什么忙，看时间也差不多八点五十了，他连忙一路小跑跑去了帝擎广场。

　　孟皈赶到帝擎广场的时候已经九点钟了，林静正神情焦急地左右张望着，正准备打手机的时候，孟皈出现在了她的视野中。

　　“不好意思，来晚了。”孟皈和林静招呼了一声。

　　“我听刚过来的人议论路口好象是出了车祸？”林静向孟皈问了一下。

　　“是啊，很惨烈的车祸，时间不早了，我们赶紧上去吧。”孟皈和林静说了一下，扶着她向帝擎大厦走了过去。

　　“那车祸……不会是你做的吧？”林静低低地又问了孟皈一句。

　　“是行人横穿马路，大货躲避不及撞了车。”孟皈有些不高兴地回了林静一句。

　　林静有些尴尬地笑了笑，没再多说什么了，上次十字路口孟皈用‘意念’驱动一辆水泥罐车压扁了黄智强的事情，对她的震撼太大了。不过好在这孟皈的本性并不坏，不然这能力若落到一个恶人之手四处行凶作恶，麻烦就大了。

　　……

　　虽然和赵总约的是九点钟，但林静和孟皈一直没等到赵总的约见。

　　在会客室等到十点钟左右的时候，赵总的秘书才红着眼睛走了出来，让会客室里的林静和孟皈以及其他准备见赵总的人不要等了。

　　赵总在早上上班途中，乘坐的那辆黑色奥迪被一辆大货车给撞了，然后黑色奥迪起火燃烧，消防人员把车子拆解之后，他和司机都已经烧成了焦炭。

　　虽然确认尸体验DNA什么的还要几天，但那黑色奥迪车是赵总的，也是正好在上班的路上，然后现在赵总也联系不上了，所以……

　　“不会吧？那个被撞的黑色奥迪里面，坐着的人是赵总？”孟皈一时之间有些无法接受这结果。

　　这也太巧合了吧？如果不是亲眼目睹了那起车祸，孟皈甚至怀疑是不是有人在杀人灭口……赵总昨天在公司的高管会议上拿出了林静老公的照片，说发现了奇怪的事情，今天决定约见林静，然后今天早上他就出了车祸！

　　虽然有些不合适宜，但林静仍然向赵总的秘书询问了一下那份文件的事情，说赵总答应要给她的那份文件。

　　秘书说要请示公司领导，然后就一去不回了，不得已孟皈只得耗费12个猛鬼积分创建了一个临时鬼域，把自己和林静拉入了赵总的办公室之中。

　　虽然这种做法无法取出那份资料，但只要进入了赵总的办公室，以虚拟的身体看到了那份资料，孟皈就可以在任务简报里对它进行复制打印，效果也是一样的。

　　“我怎么会在这里？”林静被拉入赵总的办公室之后不由得大惊。

　　“我们只有二十分钟的时间，赶紧找东西吧。”孟皈和林静说了一下。

　　“这公司里人来人往，会发现我们的。”林静不知道自己是怎么进入赵总办公室的，虽然听了孟皈的话之后开始翻找，但还是显得很是担心。

　　“不用担心，你和我此刻仍然坐在会客室里没动，没有人知道我们在这里。”孟皈把赵总的抽屉拉开，翻出了一大摞资料不停地翻查着。

　　现在这种状况对孟皈来说就象神魂离体，他已经比较习惯了。而且本体的一切感官，他仍然能感受到，一旦本体那边有什么异样，他这边随时可以中止鬼域。

　　“这文件柜是锁着的，我听赵总的意思，他那份档案是锁在文件柜里面的。”林静指着办公室墙边一个上了锁的铁文件柜和孟皈说了一下。

　　“我来。”孟皈走了过去，手中却是突然多了一把嗡嗡嗡嗡作响的小电锯，上的是切割铁皮的砂轮，不一会儿的功夫，就把铁文件柜的锁头部分给锯掉了，文件柜也就很轻松地被打开了。

　　林静目瞪口呆，不过她知道现在不是开口询问的时候，她连忙取出了文件柜里的文件，一样一样地翻查了起来。

　　可惜，20分钟过去了，两人把赵总办公室档案柜所有的资料全部都翻查了一遍，都没能找到赵总所说的那份资料。

　　“不会是在赵总的手中吧？”林静摇了摇头，如果是那样，那文件可能已经和车子一起被烧毁了。

　　孟皈也摇了摇头，没多说什么，和林静一起脱离了鬼域，自动退回到了会客室里。当然，他们的身体一直呆在会客室里，刚才他们在鬼域里所做的一切并不会在现实世界赵总的办公室里留下任何痕迹。

　　“赵总是怎么说那份资料的？”孟皈再次向林静确认了一下。

　　“他只是说发现了一件很奇怪的事情，让我今天过来和他见面之后给我看，我当时也问了一下他是什么奇怪的事情，他还是说让我今天过来了自己看，实在没想到他早上会出车祸。”林静皱起了眉头，很烦恼的样子。

　　这件事情的调查，刚刚有了新线索，但却就这么突然断掉了，实在让人很是气馁。

　　“那起车祸很可能不是偶然发生的，是有人知道了赵总在查这件事，借车祸来杀人灭口。”林静思考了一会儿之后，和孟皈说了一下。

　　“车祸的时候我就在现场，而且亲眼目睹了整个车祸过程，当时有行人在红灯的时候强行过街，大货车司机不得已狂打方向盘，这才撞上了对面正向右转的黑色奥迪。这起事故，感觉着不太象是人为造成的，你如果不相信我说的，在这边交警大队有熟人的话，可以把路口的监控视频调出来看看。”孟皈和林静说了一下。

　　如果不是他亲眼所见，他可能会和林静一样认为这车祸是人为的。

　　“我没有不相信你……只是……这车祸偏偏发生在这时候……”林静低下了头，似乎在苦苦思索着什么。

　　孟皈摇了摇头，心情也很有些郁闷。

　　“你确实亲眼目睹了车祸的过程，但……这也不能排除车祸是有人刻意安排着发生的……”林静思索了一会儿之后，却是低声和孟皈说了一下。


第61章 东山街

　　“哦？”孟皈有些奇怪地看着林静。

　　“我们出去说话吧。”林静向会客室四周看了看，虽然这里看不出有什么监控之类的，但不排除一些很隐蔽的监控。

　　“好的。”

　　孟皈和林静离开帝擎大厦之后，在帝擎大厦广场花坛边坐了下来，确认了并没有被跟踪，而且附近也没有其他人之后，林静才再次开了口。

　　“你再和我详细描述一下那车祸的过程吧……”林静和孟皈说了一下。

　　“是这样的，我当时坐的出租车因为红灯正好停在路口……”孟皈又向林静讲述了一遍，这次讲得很详细，把他能想起来的每个细节都说了一下。

　　“那起交通事故，我们要从另一个角度来分析，从想要杀死赵总灭口的角度来分析，或许会得出另一个结论。”林静和孟皈说了一下。

　　“你的意思是……”

　　“如果现在我们想要杀某个人，不是你那种超自然手段，又不想被警方发现，可以设计出一起车祸来杀掉某个人，精心设计一番的话，完全可以做到杀人而不引起任何怀疑。”林静似乎已经有了个很清晰的想法。

　　孟皈没吱声，等着林静接着说下去。

　　“就比如……那行人是有人安排好在那个时刻横穿马路的，那大货车司机也是安排好那时候高速冲过来，而黑色奥迪通过路口的时间也有人一直跟踪监视并实施向大货车司机通报着。他们就是因为知道这路口有摄像监视，所以才故意演出了这么一起偶然的交通事故，把赵总给灭口了！事后除了赔偿一些钱财之外，根本就不会有人怀疑这场车祸是故意杀人！”林静把她的推断完整地向孟皈说了出来。

　　“你说的确实很有可能啊！大货车司机怕撞到人才躲开，事后只需要民事赔偿，甚至由保险公司代为赔偿，根本就不用承担任何刑事责任，就把两个大活人给杀了！”孟皈听林静这么一说之后，不由得恍然大悟。

　　“这已经不是他们第一次这么干了。”林静低语了一句，神情变得痛苦起来。

　　“你说什么？”孟皈有些没听太清楚林静刚才说的话。

　　“有时候，看起来似乎很偶然的事情，或许背后就有人在操纵，刻意让这一切变得偶然。我们赶紧回车祸现场看看吧，如果能找到那大货车司机和那个横穿马路的行人，我们或许能想办法撬开他们的口，确认那是否是一场偶然事故。如果不是，只要问出是谁在背后指使他们杀了赵总，是谁试图掩盖这一切，整件事情或许就可以真相大白了。”林静说着站起了身来，去街边拦了辆出租车，和孟皈一起赶去了刚才的车祸现场。

　　大货车、被撞毁燃烧的奥迪全都已经不在了，现场已经被完全清理过了。

　　“这车祸肯定已登记在案，我在黄鹤市公安系统有一些朋友，应该能帮我调查出那大货车司机的身份。”林静和孟皈说了一下。

　　“那我们赶紧去找你那朋友吧。”孟皈回了林静一句。

　　“这属于私下调查，我那朋友肯定不想有外人在场，我一个人去就行了，到时候查到了那大货车司机的资料，我直接手机发给你，到时候我们再约地方碰头商量下一步的行动。”林静想了想之后和孟皈说了一下。

　　“行吧……不过你要小心，如果赵总真是被谋杀的，我们今天早上来见赵总的事情，那些幕后的人应该也都知道了，甚至我们已经被人盯上了。”孟皈向四周看了一圈之后向林静交待了一下。

　　从一开始，孟皈就不是很赞同林静直接到帝霸来找人的做法，感觉着似乎太张扬了，但是调查是林静发起的，在不了解内情的情况下他也不好多说什么。

　　“我会的，你也要小心。”林静向孟皈点了点头。

　　“对了，你公安系统有朋友的话，让他们顺便帮我调查一起失踪案吧。”孟皈想了想又叫住了林静。

　　“嗯，你说说？”

　　“大约两年前吧？水月新楼小区1068栋别墅发生过一起杀人碎尸案，当时的户主叫了个叫张曼琪的女人过去给他提供性服务，然后把那女人给杀了并且碎尸了。我想查查有没有人在公安局报过张曼琪的失踪案或者碎尸案，如果立案了后来有没有结案，如果没有相关结案记录，那我就想知道那户主的名字和现在的住址。”孟皈和林静说了一下，这也是他承诺了张曼琪的事情。

　　虽然张曼琪是个风尘女子，但也是一条性命，而且从她的言语感觉得出她是个孝女。孟皈既然知道了这件事情，也就不想袖手旁观，任那杀人凶手逍遥法外。

　　“你怎么知道那杀人案的？”林静向孟皈问了一声。

　　“昨晚我偷偷跟踪一个道士捉鬼，跟到那水月新楼小区，没曾想撞到了一起陈年谋杀案。我是和那女鬼交谈之后得到这些信息的，想来是那凶手未被绳之于法，所以女鬼久久不肯离开死地。我逼那女鬼自我毁灭的同时，也答应了她要替她追查清楚这一切。”孟皈向林静解释了一下，因为林静对他的超能力已经有所了解，所以和她说这些事情也不用拐弯抹角。

　　昨晚1068号别墅内五具尸体，孟皈就算不说，估计林静很快就会听到相关的新闻报道。

　　“你还真够热心的，什么事都管，只怕有一天会活活累死。”林静夸赞了孟皈一句。

　　“知道的就管一下，不知道的也没办法。举手之劳而已，能力越大责任就越大，我只想尽力维护世界的公道和正义。”孟皈一脸淡然的神情。

　　“主持公道正义是好事，但有时候，矫枉不要过正……”林静小声提醒了孟皈一下，她显然指的是孟皈前几次杀人的事情。

　　“我只知道除恶务尽，做圣母只会害死自己、害死自己的朋友和家人。”孟皈并不赞同林静的观点。黄智强的教训有一次就足够了，他不需要再去体验第二次、第三次。

　　林静叹了口气，没再多说什么了。

　　……

　　东山街66号3楼02室。

　　东山街原本位于黄鹤市的市郊，以前是东山镇，典型的乡野农村。但因为城市的快速发展，现在东山镇已改名东山街，周围兴建起了不少商品房，已正式并入了黄鹤市。

　　不过这里仍然有很多还没改造的私宅。

　　东山街66号，就是个私宅，那种城中村性质的私宅，一共有五层楼，四楼和五楼住的是主人家，一到三层分隔成小间对外出租。

　　说是对外出租，其实这里就是个鸡窝，住着从四面八方过来的，或者找不到工作、或者好吃懒做、或者别的什么原因沦落风尘的年轻女子。房东……一位四十岁左右名叫崔银花的中年妇女，兼任了给她们当妈咪的角色。

　　当孟皈来到东山街66号3楼02室的时候，这里已经重新住进了两个女人，在听孟皈提到张曼琪的时候，根本都不认识，也没印象。估计是时间过得太久，租户都换了几批，那时候认识她的人都不在了。

　　既然张曼琪曾经租住的地方已经有人住了，她的东西如果没有被她的家人拿走的话，十有八九是被房东收起来了，所以孟皈上到了四楼，在铁栅门外摁响了房东家的门铃。


第62章 银行卡

　　“有什么事？”一名衣着华贵的中年妇女打开铁门走了出来，隔着铁栅很警惕地向孟皈问了一声。

　　这中年妇女就是附近街道上赫赫有名的崔银花，她弟弟崔金荣在附近派出所当所长，有了这个倚靠，她老公季达财在附近经营了一家旅馆、几家发廊，还有一个洗浴中心。她家的私宅则出租给了混迹在她家旅馆、发廊、洗浴中心的小姐们，她自己做了兼职的妈咪。

　　在城市边缘做这个行当，一定要有保护伞，不然是很难做下去的。但也正是因为这个原因，有了保护伞之后，就成了独家生意，可以控制附近的价格以赚取垄断利润。所以崔银花的小日子过得很是滋润，就算不从她老公那里领零花钱，只她自己做妈咪收取这些小姐们孝敬的管理费和房租，每个月都有两、三万之多。

　　“我是张曼琪的亲戚，在下面县公安局上班，她父亲委托我过来调查他女儿张曼琪的事情。”孟皈向崔银花说明了一下来意，并把手机里的一张张曼琪的照片拿给了崔银花。

　　“张曼琪？谁呀？”崔银花皱起了眉头，她这里铁打的窑子流水的鸡，从事这个行当的女人们来来去去，名字太多她随便听到一个肯定没那么容易记起来。

　　“两年前在你手底下做了很长时间的一个女人，住在3楼02室，租住时间比较长，你应该会有印象的。”孟皈提醒了一下崔银花。

　　“她？哦……她早就没住这里了，我也不知道她去哪儿了，你去别处找吧。”崔银花经孟皈这么一提醒，倒象是回想起了张曼琪这个人。

　　“她已经死了，家里人先以为她失踪了，最近才打听到她死之前最后的落脚地就在这里，所以委托我过来取走她留下的一些遗物，身份证、银行卡什么的。另外她家人已经向我们局里报案，我这次过来也是顺便了解一下她的死因。”孟皈接着和崔银花说了一下。

　　张曼琪的谋杀案，孟皈自然会去找那水月新楼的前房主，他到这里来主要是把她的银行卡找到以转交给她的家人，完成她的遗愿。

　　崔银花听说‘报案’二字之后，脸上露出一丝惊慌之色，但迅速就镇定了下来：“她哪有什么遗物？那房子她没住之后就租给了别人，没说房间里有什么东西遗留。另外她可不是死在我这里啊！你不要信口胡说，我底下那些房子今天租给这个，明天租给那个，她们来来去去，我知道她们是死了还是活着？你要是查案的话，可以去找东山街派出所，让那里民警带你过来查。”

　　崔银花说完那些话之后，便转身走回了她的房子里，把房子的铁门也给关上了，不过孟皈并不在乎这个，他已经在她身上丢了张标记卡和监视卡。

　　崔银花回到房间里之后，在她家客厅里呆呆地站了一会儿，似乎在努力回忆着什么，随后她去了一个杂物房间，从里面拖出了一个纸箱子，打开纸箱之后，里面是一个登记薄，还有很大一摞租房协议。

　　崔银花很快就翻找出了张曼琪当初的租房协议，然后根据上面的一个编号，在纸箱中又翻找了一会儿，最后找出了一个旧信封，打开信封之后，从里面取出了张曼琪的身份证和银行卡，看到这些东西之后，她基本上把当初与张曼琪有关的一些事情都回想了起来。

　　离开杂物间之后，崔银花拿起手机给她弟弟，也就是东山街派出所的所长崔金荣打了个电话。

　　“金荣啊！今天我这里来了个人，好象有点儿麻烦。”

　　“什么麻烦啊？昨天水月新楼出了命案，所里来了两个记者，我这里很忙，你没什么重要事别打扰我。”崔金荣问了崔银花一声。

　　“重要啊！很重要啊！你现在说话方便不？别让别人听到了。”

　　“你等等……我去我办公室吧……好了，办公室门反锁了，你说吧。”

　　“那人说他是下面县公安局的警察，到这里来调查以前我手底下做过的一个小姐的死因，你不知道的，这小姐身上我还真有些麻烦。”崔银花和崔金荣说了一下。

　　“哦？是哪个？俩月前柳青被姐夫虐死的那个事儿吗？还是半月前黄春梅被我那几个喝了酒的兄弟轮死的事儿？不是都找人花钱打发了她们家里吗？还上门来闹？”崔金荣向崔银花问了一声。

　　“不是，是个叫张曼琪的，两年前突然不见了的那个，我以为她失踪了也就没管了，谁知道今天会有人找过来……”崔银花有些心慌慌地和崔金荣说了一下。

　　“人死在你家里吗？是姐夫弄死的吗？”

　　“不是，她怎么死的我都不知道，和你姐夫根本没关系。”

　　“那你怕个毛？你什么也别和他说，他再找你的话，你让他到我这里来我找人和他谈。”崔金荣和崔银花说了一下。

　　“我和他说了让他去你那里，我找你不是那事儿，是那个张曼琪……当初我在收拾她租屋的时候发现了一张银行卡，还有她的身份证。我拿到取款机上一试，用她的生日把密码试出来了，里面有五万多块钱。后来我见她半年多都没再出现，就把这笔钱取出来了，今天过来的那人说替她家里人来要她的身份证和银行卡。”崔银花只好把这事儿给说了出来。

　　“你手上又不缺钱，怎么贪那种小便宜？”崔金荣抱怨了崔银花几句。

　　“五万多块钱……不少了，两年前我手中哪有那么多零花钱？反正……这事儿你要帮我摆平了，别整出什么麻烦来了。”崔银花也有些不高兴了。

　　“这事儿还不简单？你把钱存回去还人家不就行了？”

　　“不行啊！那张曼琪死了，万一他们县里要追查这事儿，报到市局里去了，查到我这里来怎么办？你小心把你那些龌龊事儿都一起查出来！”崔银花威胁了崔金荣几句。

　　一来进了她腰包里的钱，她是绝不会吐出来的，二来……这事儿一旦承认，后面的麻烦说不定越来越多。

　　“两年前的事是吧？”崔金荣向崔银花确认了一下。

　　“是的。”

　　“你是在取款机上取的那五万块钱？一年多之前？”崔金荣接着向崔银花确认了一下。

　　“是的，她身份证和银行卡现在还在我手上存着呢。”

　　“你赶紧把她身份证和银行卡给销毁了，然后不管有谁问你什么，你都不要乱说，一律让他们到派出所来找我。”崔金荣和崔银花说了一下。

　　“银行里不会有记录吧？”崔银花有些担心地向崔金荣问了一声。

　　“记录个毛！一年前之前，取款机的录像早就覆盖了，不会有事的……不过……以后你在做这种事情之前，最好还是和我商量一下，别等到麻烦上头了再来找我，不是让我措手不及？”崔金荣教训了崔银花几句。

　　“知道了！就别再说了！”崔银花有些不高兴的语气。

　　“你更年期啊这是？”崔金荣也有些不高兴了。

　　“你才更年期！”

　　挂断崔金荣的电话之后，崔银花便把装有张曼琪身份证、银行卡的那个信封点火给烧掉了，残渣丢进马桶里给冲走了。不过她肯定没想到，孟皈已经通过监视卡和系统，把这一切全都用视频记录了下来。


第63章 靶场

　　刚才崔银花和崔金荣短短的一段通话，让孟皈听到之后不由得大为震惊。听他们那意思，最近至少发生过两起命案，一起与那崔银花老公有关，应该是个叫柳青的女子被崔银花的老公虐玩死了；还有一起是更恶劣的轮奸案，一名女子在这里被活活轮死了，但看起来最后都是用钱给打发了。

　　这是怎样的一家人啊？

　　孟皈原本对这些‘失足妇女’们是没有多少同情心的，主要是看到张曼琪是个孝女，所以才过来顺手管了一下她的闲事，没想到牵扯出了崔银花和崔金荣这对姐弟的龌龊之事。

　　崔银花拿到张曼琪的银行卡，贪了张曼琪的五万多块钱，虽然可恶，但还不足以令孟皈这自封的正义使者对她判处死刑。但她弟弟崔金荣，身为派出所所长，本职工作是维护一方治安、涤荡这些辖区里不能见天日的肮脏和罪恶，但他非但没有那么做，反倒利用手中的职权，庇护他姐姐崔银花和他姐夫季达财的非法产业，从中谋取暴利，甚至还牵扯到了几条人命，这就是孟皈不能饶恕的了。

　　刚才他随口一说，近一两个月就是两条人命，他没说出口的呢？

　　典型的人渣啊！应该被人道毁灭啊！

　　孟皈看了看时间，因为大约一小时前他才在帝擎公司创建过一次鬼域，再次创建要等到三小时之后了，如果强行创建会消耗10倍法力值很不值当，而且他也没那么多法力值了。所以，想要为张曼琪以及另外两名死者讨还公道的话，还是等三小时后能再次创建鬼域了再说吧。

　　“这附近有没有什么好玩的地方？不要太远，不超过一公里的那种。”孟皈离开崔银花的私宅之后，向系统助手问了一声。

　　“这里就很好玩啊。”系统助手不怀好意地回了孟皈一句。

　　“这里？”

　　孟皈瞅着身后崔银花的私宅，还有那些站在二楼阳台上一边晾晒衣服一边向他丢媚眼的女人，顿时明白了系统助手的调侃，不由得大骂了起来：“你个死没正经的，我孟皈是那种人吗？公共厕所也进啊？”

　　“咳咳……逗你玩呢……你等等，我帮你查查……嗯……你要在附近打发时间的话，东边两百米新建了一个黄鹤市射击射箭运动管理中心，你可以去那里玩玩实弹射击，男人应该都喜欢这个吧？”系统助手和孟皈说了一下，然后把地图在孟皈视野中显示了出来。

　　“实弹射击？嗯，有点儿意思。”孟皈想了想决定了下来，就在那里打发时间得了，而且崔银花今天并没有想出门的意思，呆在那边还可以随时监控崔银花的动向。

　　今天运动中心里的人不多，孟皈买了票交了押金之后，便被带去了教练室。先听了教练一番讲解，学会了辨识各种手枪……54式，64式，77式，92式和警用转轮，以及它们的上弹等基本操作。

　　随后孟皈在教练的带领下去了靶场，进行了一番实弹射击。别的没什么感觉，就是射击的后座力比想象中要大很多，如果不把手臂伸直崩紧，在射击时很可能会引起手腕挫伤。

　　在教练的一番指导之下，孟皈很快就掌握了一些基础射击技巧，在先开始没弄清楚情况脱靶了两次之后，后面的射击基本上枪枪都能中靶，甚至好几次还射正了靶心。

　　“不错不错，你很有天赋，每天都来找我练习一下的话，以后会成为一名神枪手。”教练装作很认真的神情和孟皈说了一下。

　　“你对每个人都这么说的吧？”孟皈一点儿也不领情。一节课500块，子弹和飞盘还另收费，这运动还真不是一般人能玩得起的。

　　“哪有啊？射击真的要天赋的，你真的很有天赋。”教练一点儿也不脸红地回了孟皈一句。

　　孟皈懒得搭理他了，不过以后想办法挣了钱，孟皈决定还是经常找机会过来玩玩，对男人来说，打枪就是一件很爽的事情。

　　把所有的枪都试过之后，孟皈感觉着54式的射击感非常好，完爆64式和77式，92式则手感比较舒适。相比起来54式偏向暴力，92偏向使用，射击精度什么别的枪和92都没得比。不过不管是哪种手枪，射击时反馈到手上的感觉都很过瘾，听着声声枪响，总会让人有种热血上头的感觉，甚至很想朝真人身上射几枪，看看敌人被爆头肯定会爽到爆。

　　因为过来就是为了混时间和过瘾的，孟皈在试过所有的手枪之后，又去试了试79微冲、95突击、97式霰弹枪甚至还玩了几把85狙和88狙。

　　天赋不天赋，不能听那教练鬼扯，不过孟皈学起来倒是挺快，每种玩过的枪不可能这么快精通，但基本操作那都是没什么问题的了，只是想要真正成为一名神枪手，还必须要时间去堆积才行。

　　男人都是很喜欢玩枪的，几个小时的时间一晃而过，孟皈的午餐甚至都是在运动中心很简单地吃过了就又回到了靶场，直到林静的电话打了过来。

　　“那车祸视频我反复研究了，司机确实有故意谋杀的嫌疑。”林静把一份截取的视频共享给了孟皈。

　　“你发现了什么？”孟皈向林静问了一声。

　　“你看视频的第17秒，在这行人穿过马路的一瞬间，眼睛是看着大货车方向的，这么近的距离看到快速通过的大货车却还要强行横穿马路，脑子正常的人根本就不会这么干。”林静向孟皈解说着视频内容。

　　“确实有些奇怪。”孟皈反复查看了那行人的动作轨迹之后赞同了林静的观点。

　　“还有这大货车，你看视频的第21秒，他在避让开行人之后的行车路线……看他的车头，原本是朝向右侧第三棵行道树的。如果他一直保持这个方向，是无法撞上奥迪的，就算撞上了，也撞在奥迪的车尾……而且黑色奥迪后面没车，以大货车司机的本能，这时候正确的选择应该是猛踩刹车，同时向右打方向盘……”

　　“但在第22秒的时候，他却是毫无原因地向左边打了方向盘，22秒半的时候再次调整方向而且一直在加速。这么多巧合硬生生加起来，最终大货车很精准地撞在了黑色奥迪的侧面。事后这司机对警察说他当时慌乱、油门当刹车之类的，我的判断是他当时非常镇定，而且非一般的镇定，挑着方向去撞那黑色奥迪！”林静把整个视频分析给了孟皈。

　　“确实……这车祸人为的痕迹太严重了！”孟皈经林静一分析，再看这视频感觉果然很不一样。

　　“但是仅凭这些，我们还无法说服当地警方判定这是一起谋杀案。”林静语气里又透着几分无奈。

　　“这事儿让当地警方介入也没什么好处，我们自己展开调查吧，你尽快查实那货车司机的身份，我有的是办法让他说实话。”孟皈和林静说了一下。

　　“货车司机的身份我差不多查出来了，但是他现在具体在什么地方，我暂时还不清楚，需要进一步的调查才行。你说的那个张曼琪的失踪案，我倒是查出来有在东山街报案的记录，应该是张曼琪的家人报的案，但当地派出所并未对此展开过任何调查……”林静接着和孟皈说了一下。


第64章 培训指导

　　“哦？很好很好。”孟皈点了点头，差不多该去找崔家那二姐弟算总账了。

　　“水月新楼别墅五尸案，不会都是被你人道毁灭的吧？”林静压低声音问了孟皈一声，这事儿现在已经沸沸扬扬闹得满城风雨了。

　　“你别冤枉我，人都是那道士杀的，我最后只不过是把那杀人凶手给人道毁灭了，你若不信我可以把视频发给你。”孟皈回了林静几句。

　　“就算有视频，里面也不可能拍到你，现在也不会有任何证据留下，我说的对吧？”林静笑了笑。

　　“你这样说话有意思不？不是你们这些警察不作为，留下那么多冤案不去查办，我闲得蛋疼到处去捉鬼啊？”孟皈有些不高兴了。

　　“不是的，我是觉着……你说的某些话还是有一定道理的，还有你的办事风格，虽然粗暴了一些，但倒是很有效率。我现在都有些受到你的不良影响了。”林静很认真地和孟皈说了一下。

　　“别，把一名正直的圣母级人民警察给带坏了，这责任可大了。”孟皈调侃了林静一句。

　　“我没你想象的那么正直，也没你说的那么圣母，我经常怀疑自己是否真的站在正义的一方，怀疑自己所做的一些决定，是否都是正确的。”林静却是闷闷地回了孟皈几句。

　　“你是在自言自语吧？我什么也没听到，千万别对我跨省。”孟皈向林静声明了一下。

　　“水月新楼1068栋前任房主的资料，我也都帮你找出来了，待会儿我把那房主的姓名和现住址发给你。”林静转移了话题。

　　“多谢。”孟皈随后也把柳青被虐杀和黄春梅被轮死的事情和林静说了一下，并且把那段崔银花和崔金荣的对话视频发给了林静，让她顺便查一下东山街派出所这边有没有为这两名死者立案。

　　东山街这片区域，在崔金荣和崔银花的控制下，已经成了一片藏污纳垢的罪恶之地，孟皈先前并没有想到他原本的一个举手之劳，会牵扯出这么多事情来。

　　不过他也不准备在这里花太多的时间，让林静调查，也只是想确认这些罪恶并未得到法律的惩罚。那么，他就有了合适的理由用自己的能力来替天行道，杀死那些该杀之人，为这片肮脏罪恶之地进行一番清洗。

　　但也仅此而已了，至于他离开之后东山街会怎么样，他考虑不了那么多，一切只是尽力而为。就象一个人今天在大街上扶了一个倒地的大爷、明天在公交上让了一次座、又或者后天在大街上抓了个小偷，这些个体行为并不能改变整个社会的不良风气，但每个人都这么做的话，情况就不一样了。

　　……

　　很快林静那边又回了消息过来，林静确认了柳青和黄春梅的死并未在东山街派出所立案，但有相关的记载，死因都写的是自杀。

　　“货车司机有消息了吗？”孟皈走出射击运动中心之后向林静问了一声。

　　“还没，不过快了。”

　　“你要小心，他们既然杀了赵总，我们两个肯定也都暴露了，指不定已经进了他们灭口的名单。”孟皈提醒了一下林静。

　　“我倒是无所谓，在做出这个决定的时候，就已经抱定了必死的信念！不找到孙志远我绝不会罢手！只是不该带你过来，把你牵扯进来这么深。”林静有些歉意的语气。

　　“要不要说得这么英勇壮烈啊？”孟皈调侃了林静一句。

　　“我是个自私的人，其实我应该在一开始就告诉你这件事的难度和危险。”林静象是在反思自己一样。

　　“危险什么的……一开始你不告诉我我也都知道，维护世间的公道和正义总会有些代价，甚至会有人牺牲，你一个怀胎八月即将生产的母亲都不怕，我一个大男人又何惧之有？前面就算是刀山火海，我也会陪你一直走下去！”孟皈很坚定地回了林静几句。

　　“谢谢你。”林静的声音有些哽咽了。

　　“不谢……对了，如果可以不死，我们就争取活着，让敌人死不是更好？”孟皈劝了林静几句。林静的情绪似乎有些不太对，刚才她的话语也让他有种很不好的预感……女人决定要英勇就义的时候往往比男人更果决，就象那些黑寡妇。

　　“你说的很对。”林静又笑了起来。

　　……

　　离开射击运动中心之后，孟皈看了看时间，差不多还有十余分钟他就可以再次创建鬼域了，而在他的监视视野中，意外发现那崔金荣居然去了他姐姐崔银花的家中，这让孟皈立刻就决定了下来，先把这对恶贯满盈的姐弟给人道毁灭了再说。

　　一路回去崔银花的私宅附近，孟皈都显得很是小心翼翼，不过他一直没发现自己被谁跟踪监视之类的。

　　“你说的那个人并没有去所里找我，不过你放心，这事儿我肯定能帮你摆平。”崔金荣喝了酒，红光满面地和崔银花说了一下。

　　“你帮了姐的大忙，姐心里有数，肯定不会亏待你的嘛！”崔银花听崔金荣这么一说，也就不再发慌了。

　　“一家人，说这些就见外了，不过以后有这种事一定要提前和我通个气，那五万多块钱取的时候就该和我说一声，不要总打我个措手不及。”崔金荣还是向崔银花强调和暗示了一下。

　　这件事崔银花现在还没什么表示的话，他心里肯定就不舒服了，张曼琪那五万多块钱虽然是小钱，但你崔银花说拿就拿了，现在让我出面帮你摆平，你好歹给我分个两万块钱的红包不是？真以为一家人就不见外了？

　　“唉呀，我也就当成一笔小钱了，本来想和你们说来着，后来打牌输出去就忘了。”崔银花连忙掩饰了几句，那时候能和他说吗？说了不得分他一部分？

　　“你那时候手头不没有多少零花吗？一次打牌能输那多？”崔金荣扯着嘴瞅了崔银花一眼，心中却是暗骂了起来……真是一头一毛不拔的死母猪！

　　“金荣你电话里说出了命案？我上午也从楼下听了一耳朵，说是李小四手底下的三个小姐死了？死在了水月新楼？这事儿闹大了啊！不会对我们有什么影响吧？”崔银花却是转移了话题。

　　“怎么会没影响？我过来就是要告诉你一声让你这些天收着点儿！姐夫那边也别太张扬了。五具尸体，除了那三个小姐之外，还有房主和归元宫的一个道士，从现场情况看象是那道士下的手，但没找到凶器，现场很有些诡异。现在市局和分局都派人过来了，查多了总没什么好，一整顿起来就没完没了了。”崔金荣皱起了眉头。不管人是谁杀的，他东山街的地头上卖淫嫖娼搞得这么热火，总是会被人议论的。

　　“我看哪，弄不好是嫖资纠纷。”崔银花猜测了一下。

　　“就你聪明！”崔金荣一脸不屑加不爽的神情。

　　“还能有什么新鲜事儿啊？哈哈……金荣啊，我差儿忘了，二楼新住进来了一个雏儿，名叫陈菲菲，被她同乡的姐妹骗过来的，一看就是没人碰过的新货，她上午一直犹豫着要不要入行呢！你要不要给她现场培训指导一下？”崔银花向崔金荣提了出来。


第65章 这不科学

　　张曼琪的事情上，崔银花欠了崔金荣一个人情，而她也知道崔金荣好的就是这口儿，所以打算拿陈菲菲犒赏一下崔金荣。陈菲菲把他服侍舒服了，自然也算她把这人情给还上了，不然那五万块钱还真分他一部分不成？

　　这些年崔银花夫妇没少给崔金荣上贡，在崔银花看来崔金荣什么也不用做，就分走他们夫妇那么多钱，心中一直有些不爽。但在崔金荣看来，他用手中的权力为崔银花罩场子是冒了很大风险的，却只落了他们那一点感谢费，心中也很不爽。

　　在这种不爽之中，两人几乎都变成了生意合作关系。

　　“新货？好啊，我就喜欢新货。”崔金荣眼神一亮，他这人身高体壮，精力特别旺盛。

　　“我这就把陈菲菲叫上来。”崔银花说着便下了楼。

　　过了十几分钟，就在崔金荣等得有些着急的时候，崔银花和陈菲菲从外面走了进来。

　　长相不错啊！还是新货！崔金荣整个人顿时都兴奋了起来。

　　“她现在就是你的了，对了，上来之前我和她说了一下，让她不要太顺从，有意反抗一下，可以给你增加不少趣味。”崔银花还凑到崔金荣面前和他低低地说了一下。

　　“哈哈哈哈哈……你出去吧……”崔金荣上下打量着陈菲菲，迫不及待地想要赶走崔银花。

　　崔金荣很喜欢用强，这陈菲菲让他一见到就特有感觉，如果她配合他适当反抗一下的话，确实会令他更加尽兴。

　　崔银花离开之后，崔金荣立刻迫不及待地扑了过去，不知道为什么，陈菲菲反抗得特别激烈、誓死不从，崔金荣只当是游戏，热血上头之下什么都不管不顾了。

　　……

　　“怎么是你！？”

　　十几分钟之后崔金荣还没得手，看着面前遍体鳞伤、精神崩溃的崔银花，整个人不由得傻了。

　　不是陈菲菲吗？这都什么和什么啊？

　　“你这个畜生！去死啊！”崔银花一耳光扇在了崔金荣的老脸上，又连踹了崔金荣几脚，刚才的十几分钟对她来说就象在地狱里一般，不堪回首。

　　“草！尼玛！这到底是怎么回事？”崔金荣看到肥得和猪一样的崔银花，顿时也崩溃了，象吃了一肚子苍蝇一样，吐也吐不出来。

　　……

　　十几分钟前，当崔银花带着陈菲菲进门的时候，孟皈创建了一个鬼域，把崔金荣和崔银花强拉了进去，陈菲菲则被留在了鬼域外面。本来想在鬼域里杀了这二人的孟皈，脑子里突然蹦出了一个恶念，突然又不想就这么简单地人道毁灭了他们。

　　有句话不是说己所不欲勿施予人吗？还有一句话叫以其人之道还治其人之身。

　　孟皈对崔银花使用了禁言卡和易容卡，让她在崔金荣眼中变成了陈菲菲的形象。然后猛鬼分身假扮成崔银花，跑到崔金荣耳边低语了几句。

　　后面发生的事情就不用过多描述了，实在是太丑陋了，丑陋到孟皈哪怕多看一眼都会呕吐出来……

　　想象一下，两只长满肥膘的肥猪在泥坑里打架打滚……

　　不能只自己一个人恶心啊！不能只自己一个人呕吐啊！独呕呕不如众呕呕，孟皈决定到网络上去投毒，他利用系统把崔银花和崔金荣先前的电话，以及鬼域中那令他无比恶心的一幕全程视频直播发布到了网上。

　　前面的电话是他们犯罪的证据，而后面的一幕，足够恶心得所有看过视频的人很多天吃不下饭了，看一眼后悔半年，看两眼后悔终身，保证印象深刻，过目不忘。

　　然后，这两人也没脸继续在这世上做人了。

　　不过这俩本来就是不做人事的畜生。

　　视频发布的同时，孟皈自然也公布了男女主人公的身份、职业、住址、两人之间的关系，同时还给视频配发了相关的文字说明。

　　因为视频内容太过于恶心，再加上系统的自动连续发布功能，半小时不到，视频就冲上了各大网站的头条，成为今天网络热搜新闻的第一名。

　　“自由鬼域结束。”

　　“目标……已崩溃，获得24个猛鬼积分的奖励，同时获得搜寻卡1张、标记卡1张、监视卡1张、精准卡1张。”

　　“这样都能有奖励？”孟皈原本没指望这鬼域投入的12个积分能收回来，没想到还赚了。

　　“系统被成功恶心到了，说你此次的创意已可称得上是鬼域史上的奇葩……不，奇迹。要知道重口味也是另一种形式上的恐吓，可引发人体极度的不适，其症状可参考欧美日韩某些类型的电影……”系统助手似乎才呕吐过，说话都不是很利索了。

　　“这就重口味了？系统也太没见识了吧？”孟皈对此很有些不以为然。

　　……

　　崔银花的家里。

　　刚才经历的一切其实是幻觉，陈菲菲在他们二人被鬼域拉走发呆的时候就已经离开了。现实中他们衣衫整齐，什么也没发生，只是崔银花精神仍然处于崩溃状态。

　　崔金荣强自镇定下来之后，好不容易才把崔银花劝得安静了下来。说刚才的事是因为闹鬼的缘故，肯定没有发生。让崔银花以大局为重，不要再哭闹了，也千万不要和人乱说，不然两人都没脸活在世上了。

　　就在这时候，崔金荣和崔银花的手机先后响了起来。

　　崔金荣的手机是他的心腹打过来的，崔银花的手机则是她老公季达财打过来的。

　　这两个电话的内容……都涉及到了网络上那两段视频，当崔金荣和崔银花看到那两段视频之后，直接惊呆当场，脸色要多精彩就有多精彩，一头撞死的心都有了。

　　明明是幻觉嘛！怎么会有视频！？

　　而且脸还那么清楚……

　　这不科学啊！

　　“不！那是假的！是有人在讹诈！诋毁！电脑制作出来的！”崔金荣和崔银花分别在电话里声嘶力竭地解释着。

　　视频一出，他们二人面临着的不仅是身败名裂，网民们从文字解说中也已经注意到了他们电话提及的两起命案，纷纷要求彻查此二人，查出崔金荣这人形畜生究竟还做出过多少伤天害理之事。更多的网友留言，则是希望人道毁灭掉这两个人形畜生。

　　孟皈相信，对于崔金荣这么个人渣，把整个黄鹤市人的脸都丢尽了的人渣，他的上级领导、市里的各级领导，在看到视频之后绝对都会感到无比地恶心和耻辱，后面的调查怎么的都不会不了了之了。

　　如果他们选择自杀，孟皈自然省了亲自动手对他们进行人道毁灭的事情。如果他们选择活着，可想而知他们会比死了更难受。既然如此，这件事对孟皈来说，也就可以到此为止了。

　　“崔金荣和崔银花的事儿，是不是你整出来的？太重口了吧？”林静的电话正好也打了过来。

　　“那两人是谁？”孟皈装糊涂。

　　“发视频的手法和你之前几次的手法一模一样啊……揭露犯罪、配上字幕和说明、视频中匪异所思的行为、连续发布、很快冲上新闻头条……”林静立刻揭穿了孟皈。

　　孟皈不吱声了。

　　“你……你这脑瓜子怎么长的？那么重口的惩罚你也想得出来？”林静忍不住又问了孟皈几句。

　　“惩奸除恶，没有定规。己所不欲，勿施予人，我这次听了你的劝，可没杀人，只是让他们体验和品尝了一下自己以前对其他人所犯下的恶行。”孟皈冷哼了一声。


第66章 主动现身

　　“这可比杀了他们还狠，你厉害！实在太厉害了！我只能说……我太佩服你了，佩服得五体投地。”林静不知道该说什么好了。

　　“货车司机有消息了吗？”孟皈不和林静继续扯淡。

　　“我已经查到他现在的确切地点了，在隆兴路货场。我正准备动身去那里，你如果忙完了，就和我到隆兴路货场碰头吧。”林静和孟皈约了一下。

　　“好的。”

　　“我已经弄到那货车司机、还有在大货车前闯红灯的行人的照片，我截了几张清晰的图，都发给你。”

　　“好的。”

　　……

　　隆兴路货场是黄鹤市最大的物流市场之一，很多私营物流公司都集聚在这里，来来往往无比地繁忙。

　　本来很宽阔的街面被路边停满的各式各样大中小型货车给挤得无比狭窄，间或还有很多小型手推车，挑货的扁担在人群之中快速穿行。

　　反正，留给正常行人走路的空间已经不是很多了。据说市政府已经有规划要把这货场迁到市郊去，不过那已经是至少半年以后的事情了。

　　当孟皈赶到的时候，林静已经在那里了，因为到处都乱糟糟的，两人电话里沟通了好几次，孟皈才最终确认了林静的准确方位和她碰了头……林静躲在一个还没开门的店面前，尽管如此还是需要不停地躲避着来来往往的货担和小推车。

　　“这人来人往的，你挺着个大肚子被撞到了可不好。”孟皈有些同情地看着林静，说起来她还真不容易。

　　还有她肚子里那小孩儿，如果能顺利生下来，孟皈决定当他的干爹，然后在若干年以后，等他长大了，告诉他，当初母亲怀着他的时候是多么的不容易。

　　这世上每个母亲都是英雄，每位母亲都值得尊敬。

　　“我刚才在货场里找到那货车司机了，他姓余，名叫余征，身份其实已经不是司机了，而是一家小型物流公司的老板，那趟车不得不说跑得还真蹊跷。他现在还在货场里，我怕打草惊蛇，所以没有找他，想等你过来之后商量一下再行动。”林静没和孟皈闲话，直接向他说明了一下现在的情况。

　　以她一个外地警察的身份，没有正式手续的情况下，想正式对余征展开调查，并且要逼他承认谋杀，这就是一件不可能完成的任务。所以，她必须要借助孟皈的超能力才行。

　　“先带我去看看他。”孟皈拉着林静向货场里面走了进去。

　　“就是他……505号货仓旁边那个穿褐色休闲服的高个。”林静走了一会儿之后，背对着505号货仓和孟皈说了一下。

　　余征，身高一米八五左右，身体壮硕，脖子上戴着一根很粗的金项链，此时正一边抽烟一边和旁边几名男子说笑着，根本看不出上午才出过交通事故撞死两人那种应有的表现。

　　这世界就是这样，有时候你明明知道有人犯了罪、甚至杀了人，法律却拿他无可奈何。

　　孟皈此时也没多做什么，直接一张标记卡外加一张监视卡丢了过去，然后就拉着林静一起向货场外走去。这里人多眼杂，他和林静在这里呆久了之后，肯定会被人注意到。

　　“你准备怎么查这件事？”林静向孟皈问了一声。

　　“我已经对他进行了锁定监视，如果他真是受人指使，有可能还会和幕后指使的人联络，到时候我们就可以顺藤摸瓜找到他幕后的主使了。如果一直没什么发现，三个小时之后，我会对他采取强制措施，逼迫他说出幕后指使。”孟皈把他的打算和林静说了一下。

　　“要等三个小时吗？”林静有些不解地问了孟皈一句。

　　“是的。”孟皈并不想对此过多解释，他已经没有足够的积分在冷却时间未到之时强行创建鬼域了，而且也没那必要。

　　就在两人说着话的时候，四周乱糟糟的人群中有五、六号人迅速靠近了过来，把他们团团围在了里面。在这货场里，就算没有人象这样围堵，都很难从容行走，再这么一围，两人肯定是无路可走了，更何况林静还挺着个大肚子。

　　“关于余征的调查，奉劝二位一句，请就此罢手，尽快离开这里，不要再跟下去了。”一名黑壮的男子凑近了过来，神情阴恻恻地低声向孟皈和林静威胁了几句。

　　“你是什么人？”林静向那男子问了一声。

　　“你不用管我们是什么人，我只是好意提醒你们几句，不管你们在调查什么，都立刻停下来。尽快离开这里、离开黄鹤市，不然我们就只能对你们采取强制措施了。”那男子一副不容置疑的命令语气。

　　“告诉我你是谁，或者给我一个理由，否则我不会停下来。”林静不甘心地向男子问了一声。

　　“理由？我现在就给你一个理由！你看够不够？”男子突然袖口中亮出了一把匕首，匕首的匕尖抵在了林静挺起的肚子上。

　　“够了，我会劝她罢手的。”孟皈回了那男子一句，推开那男子手中的匕首之后拉着林静分拨开围拢过来的几人，向远处走开了。

　　黑壮男几名男子用眼色示意了一下，其中几人顿时又分散开消失在了货场乱糟糟的人流之中。随后黑壮男又凑到身边那男子耳边低语了几句，这男子点了点头之后也向路边走开了，黑壮男自己则拿起手机一边打电话一边混入了人流之中。

　　“那个余征看来确实逃不脱干系了，这些人应该就是他的幕后指使，没想到他们主动现身了！”林静身体有些颤抖，走远之后压低声音和孟皈说了一下。

　　“我已经对那黑壮男子进行了监控，如果这幕后有什么阴谋，我一定能查出来，现在我们还是假装听他们的话离开吧。”孟皈和林静说了一下。

　　“好的。”林静神情有些黯然地向孟皈点了点头，跟着孟皈向货场外走去。

　　现在孟皈距离下一次创建鬼域还要三个小时的时间，对方现身的就有六号人，全都一水的高大壮硕男子，而且带有武器，以他和林静现在的实力和他们硬碰硬绝不会有什么好果子吃。有标记卡和监视卡，对徐征和黑壮男子同时进行监视，幕后的真相应该很快就可以揭示开了。

　　这黑壮男子既然找到了林静和他，而且让他们就此罢手、离开黄鹤市，肯定是知道了他们到黄鹤市来的目的，并且想要阻止他们。之前他还只是猜测他和林静被暴露了，现在是可以确信已经暴露了，他们的一举一动很可能都在对方的监视之下。

　　未来的调查，要更加小心谨慎才行。

　　不过此时孟皈的心里也有些疑惑……这些人应该早就注意到了他和林静，却只是在这时候现身威胁他们停手，如果他们早前就对他和林静下毒手的话，比如车祸什么的，只怕他和林静在劫难逃，调查也进行不到现在这一步。他就算有猛鬼分身帮助，在现实世界里也双拳难敌四手。

　　这里面恐怕另有蹊跷。

　　“你不要太担心，他们现身也是好事，我们现在手中的线索比之先前更多了。”孟皈见林静情绪不太好，于是安慰了她几句。

　　“嗯，我知道。”林静向孟皈点了点头，她心情不太好是因为感觉着真相已经离她很近、甚至触手可及了，但却不得不暂时放手。


第67章 口头禅

　　还好有孟皈，不然的话，她的调查到了现在这一步真的就无法再继续下去了。

　　“我们得暂时分开了。”孟皈向四周观察了一番之后和林静说了一下。

　　“怎么了？”林静向孟皈问了一声。

　　“那黑壮男子安排了一个人跟踪在了我们身后，大概是在观察我们是否真的放手了。你得想办法引开他去你朋友那里，我必须要留在这里，我一旦离开这里一公里之外，就无法再继续监控他们了，后面的事情，我查出来之后会打电话给你。”孟皈看着视野里的监控视频和林静说了一下。

　　“好的，听你的安排。”林静点了点头，和孟皈一起向货场外走去。

　　“你不要一个人独处，也不要给人制造交通事故灭口的机会，这些人刚才没对我们下手，不意味着一直不对我们下手。”孟皈一边和林静一起向货场外走着，一边凑到她耳边向她低声交待了一下。

　　“我知道。”林静点了点头。

　　“去那边。”孟皈和林静说了一下，然后伸手在路边拦了辆刚刚停下的出租车。

　　虽然离开了货场，但路上的人仍然很多，出租车靠边停下之后，林静和孟皈一左一右进入了出租车。但孟皈在进入出租车之后，又趁着街边一堆人走过的机会低下身体迅速离开了出租车，混入了街边的行人之中，林静则让出租车司机带着她离开了。

　　这边孟皈却是溜进了一家服装店，过了一会儿之后，他换了一套衣服、买了顶帽子戴在了头上，并且故意佝偻着身子，让自己和先前的自己判若两人，不被那些人认出来。

　　就在这时候，监控视野里也有了新发现。

　　黑壮男子一行人除了跟踪林静的那名男子之外，其他人一直在货场附近徘徊，并找到了一个余征落单的机会，直接把他打晕架进了一辆运货的小面包之中，然后小面包找路迅速离开了货场。

　　孟皈连忙拦了辆出租车，不远不近地跟住了这辆小面包车。

　　这一切背后的真相，似乎已经越来越近了，现在这帮人是准备杀了余征灭口吗？如果是，那么他们必定是余征的幕后指使者，只要跟住他们并随时对那黑壮男人进行监控，应该就可以找到想要的线索了。

　　面包车离开货场之后，在市区里绕了好几个圈，有一辆SUV跟在了它的后面，但明显和这些人是一伙的，看样子他们是在确认是否被人跟踪了。好在孟皈的跟踪并不需要离那么近，只要相隔不超出一公里就可以了，所以并没有被那黑壮男子发现。

　　面包车和SUV在绕了好几个圈子之后，大概是确信了没有人跟踪，这才没再转圈子了，径直向市郊的方向驶去。

　　面包车和SUV最终进入了一个废弃的工厂，余征已经醒了过来，但头上被罩了个黑色的袋子，被两名男子强行架入工厂厂房之中。

　　“说吧，是谁指使你杀了赵太忠？”黑壮男子把余征头上的黑色袋子取掉之后，拍了拍余征的脸向他问了一声。

　　赵太忠，自然就是帝擎科技人事部的赵总。

　　孟皈听到黑壮男子的问话不由得一怔……这黑壮男子不是来灭口的？他也在寻找这余征的幕后指使者？

　　“赵太忠？”余征一脸纳闷的神情。

　　“装！我有的是耐心和你慢慢磨……”黑壮男子一招手，他身边一名男子便拎着个工具箱走了过来，打开之后里面电钳、电锯一应俱全。

　　孟皈倒是省心了……因为……这一切是他正准备在鬼域里对余征做的。当然了，他在鬼域中是虚拟出来的这些东西，并不会对余征的身体造成真实伤害，但现在这情况就不太一样了。

　　后面的半小时里，各种酷刑、各种惨叫、各种和谐……

　　余征始终一脸稀里糊涂的神情，不管被怎么拷打逼问，都只是哭着说不认识赵太忠、坚持那只是一场车祸，他为了躲避过街的男子才不小心撞了黑色奥迪之类的。

　　孟皈如果不是有林静对视频一祯一祯的分析，怕是也会以为这余征是无辜的。现在只能说，这余征还真经打，演戏也演得挺象的。如果这时候孟皈知道黑壮男子的手机，可能会忍不住把那视频拿出来给他发过去并解说一番，然后让他接着审问余征，让余征无法狡辩，效果肯定会好多了。

　　当然，只是想想而已，这黑壮男子的身份同样很蹊跷，很值得怀疑。

　　“这个人你认识吧！？”黑壮男子突然不再追问车祸的事情了，而是拿出了一张很大的照片递到了余征的面前。

　　余征看到照片中的人之后，明显楞了楞，然后才又恢复了先前那种无辜的神情。

　　一直监控着现场的孟皈，自然也看到了黑壮男子手中的照片……居然是林静老公孙志远的照片！

　　这黑壮男子和他们找的是同一个人！

　　“他现在在哪儿？”黑壮男子又用手拍了拍余征的脸，向他问了一声。

　　“我不认识他啊……那只是一场车祸……我没有谋杀……”余征仍然只是哭着辩解着，什么也不肯承认。

　　“你只要告诉我他现在在哪儿，或者怎么和他联络，我就会立刻放了你，不然后面有的是苦头给你吃。”黑壮男子继续言语逼供着余征。

　　余征仍然只是不停地哭着，不停地摇着头，根本不承认认识照片中的男子。

　　“我知道，你如果说了，会有人杀你灭口，所以你不敢说。不过你如果说了，我们会对你提供保护，然后把试图杀你的人绳之于法。”黑壮男子和余征谈着条件。

　　孟皈不由得皱了皱眉头……绳之于法四个字，似乎是警察才会有的口头禅，这黑壮男子不会是有官方背景的人吧？不过从他先前恐吓林静、现在滥用私刑的做法和表现来看，也绝不会是什么好鸟。

　　余征对黑壮男子说的话没什么反应，继续哭着，一脸无辜被牵扯进来的神情。

　　“最后一次机会！你说了可能会死，但你不说，现在一定会死！”黑壮男子咆哮了起来，他取出一只手枪抵在了余征的额头上，显然已失去了耐心。

　　余征脸上露出了绝望的神情，但仍然一语不发。

　　“说！”黑壮男子一耳光抽在了余征的脸上，如果余征不是被捆在椅子上，这一耳光直接就把他抽翻在地了。

　　“我什么都不知道啊……”余征被折磨得奄奄一息，但仍然没打算招供。

　　“去死吧！”

　　黑壮男子彻底失去了耐心，他拉开了枪栓再次把枪口抵在了余征的脑门上，就在他的手指即将扣动扳机的时候，余征的心理防线终于崩溃了，他冲黑壮男子大喊了起来：“我说！我说！”

　　“快说！我可没有多少耐心了。”黑壮男子暂时收起了手枪，向余征恐吓了一声。

　　“说了，他们……会……杀我全家……我老婆……我女儿……我也活不了……还有，我说了，你就会放过我吗？”余征一脸痛苦的神情。

　　“少特么废话！你说了你一家就还有机会活下去！不说，你现在就得死！”黑壮男子似乎很担心余征反悔，手枪再次抵住了余征的额头，随时准备扣动扳机的样子。

　　余征犹豫了再犹豫，这对他来说，实在是个很艰难的决定……


第68章 手机号码

　　不过几秒钟之后，余征就不用再为这个问题为难了。

　　“砰！！！”

　　一声枪响，一颗狙击子弹破窗而入，很精准地射进了余征的后脑，在他脑袋上爆开一个血洞之后，打烂他的满口牙从他口中穿出又射入了黑壮男子的右腰部。

　　废弃工厂厂房里乱成了一团……

　　很显然，黑壮男子在市区里的绕圈，没有能甩掉孟皈，同样也没有能甩掉另一名跟踪者，在他们审讯余征的这段时间里，那名跟踪者叫来了狙击手同伴，赶在余征开口之前的一瞬间，一枪狙杀了余征。

　　而余征，是黑壮男子和孟皈现在唯一的线索。

　　片刻之后，孟皈脑子里一激灵，他找出一张照片输入系统，让搜寻卡在附近搜寻了一番……

　　还真让他给搜出来了！

　　这次孟皈丢入系统中搜寻的，是那个闯红灯过马路的行人的照片，林静早前发给他的。孟皈估摸着这人很可能也是幕后那些人安排好的，所以用搜寻卡尝试了一下，没想到这人还真就出现在了狙杀余征的现场。

　　孟皈迅速丢了个标记卡过去，但问题是……那人在系统地图里的标记正在远离孟皈，看样子是在狙杀余征灭口之后，立刻乘车向远处逃走了。一旦让他跑出了一公里范围，孟皈就再也跟不住他了。

　　此时的孟皈并不在废弃工厂附近，而是藏身在废弃工厂几百米外的一个路边，这里人少车少，根本拦不到出租车！

　　不过恰好不远处的路边停了辆车子，车主正站在车子后备厢那里一边整理行李一边接打手机，驾驶座的车门还开着，火都没熄。

　　孟皈情急之下GTA5里的老崔附体，戴上面具之后冲了过去，拉开车门钻进驾座之后，一踩油门把车子给驶上了路。

　　“喂喂喂喂！我的车子！干嘛呢？靠！”车主跟着车子追了几步追不上之后，站在后面大骂了起来，随即他挂断了先前的电话，拨打了110出去。

　　“哦哦哦哦哦……”

　　此刻车子里的孟皈也是手忙脚乱，车子在路上如同醉酒般歪歪斜斜，几次差点儿冲到了路边沟里。他除了以前玩过电脑和游戏机的驾驶游戏之外，还从来没开过真正的车子。对于真正的车子，他除了油门、刹车、方向盘能勉强操控一下之外，对驾驶技术是一窍不通。

　　特别是方向盘，也太灵活过头了吧？稍稍一打车子就歪了，想打正回来结果又打多了，比游戏里的要难操控多了。

　　不是难操控，是不适应，还有些紧张。

　　前面那骑电动车的快闪啊！不然撞上了可别怪我！

　　“按喇叭！”系统助手提醒了孟皈一句。

　　孟皈连忙一边狂打方向盘一边猛按了几声喇叭，反正市区鸣笛罚款也罚不到他头上来……但问题是前面那位骑电动车的兄弟听到这巨响的喇叭声，根本不为所动，似乎料定后面的车子不敢撞他一般，仍然悠哉游哉地慢悠悠骑着，也不靠边。结果孟皈的车子风驰电掣般地贴着他身边呼啸而过，两人之间的距离最近的时候不超过3毫米，那骑车人被惊了一下之后手上不稳，车子一头栽倒在了地上才如梦初醒，起身后冲着孟皈的车屁股大骂了起来。

　　“素质啊！”

　　孟皈正准备鄙视一下那骑车人，突然想起来自己这车子是抢来的，而且没驾驶技术就敢上路，似乎也不怎么光明正大，所以立刻闭了嘴，又是一踩油门，专心根据标记卡的标示向逃走的狙击手猛追了过去。

　　两车之间的距离并不远，有标记术的跟踪追起来很方便，而且前面那车也不知道已经被人跟踪，经过一通猛追，孟皈终于在一个渠沟边发现了那车子的踪影。是一辆中型厢式货车，正在往市区里走。

　　一个监视卡丢过去，孟皈终于看到了车内的情景……

　　过马路的人并不是狙击手，他身边那位才是，刚刚收捡起了狙击枪正在打电话，声音也很清晰。

　　“那个孕妇和学生背后的人已查出来，就是秦黑子，我们要不要……”

　　孟皈只听到这一句，他的车前正好有人横穿马路，为避免把那人撞飞到天上，他连忙猛踩刹车狂打方向盘，结果这次运气不好，车子直接冲出了大路，一头栽进了旁边的渠沟里。

　　等孟皈七荤八素地爬出车子回到大路上的时候，标记卡和监视卡已双双失效，狙击手所在的中型厢式货车已然离开了他一公里范围之外。

　　“这以后要找机会好好练习驾驶技术才行了。”孟皈很是郁闷地看向了远处，好容易找到的线索，就这么给跟丢了！

　　趁着被抢车主还没追过来，孟皈没敢在原地久留，沿着渠沟边一通狂奔之后，来到了一个人多的分岔路口，在路边叫了个摩的把他载入了市区。

　　……

　　“黑壮男也在找你老公孙志远，听他们的语气好象是官方的人，但做的是一些见不得人的事情。另外一派称那黑壮男为秦黑子，把我们误当成了秦黑子的人。”孟皈一边把他先前录下的视频一段一段放给林静，一边和她分析着。

　　“他们还没对我们下手的原因，大概是认为我们背后有人指使，想利用我们把我们背后的人给引出来。”林静点了点头，赞同了孟皈的分析。

　　“这个中型厢式货车的车牌，你找朋友查一下，或许会有些线索……”孟皈把中型厢式货车的视频拿到了林静面前。

　　“好的。”林静点了点头，却是取出笔记本电脑操作了起来。

　　“这位，就是早上闯红灯的行人，他先是配合余征伪造了早上的车祸，然后又跟着狙击手过来狙杀了余征，这人的身份也很可疑，应该与指使杀死赵部长的人是一伙的。”孟皈指着视频中的那个人和林静说了一下。

　　“嗯，相比我们，他们更重视那秦黑子，倒是给了我们一些可以利用的机会。”林静似乎在思考着什么。

　　“那个秦黑子是做什么的？为什么也在找你老公？”孟皈向林静问了一声。

　　“我不是很清楚，需要找人查一查才知道。”林静摇了摇头。

　　“接下来我们应该做什么？他们找到了秦黑子，不管他们是否判断错误，我们对他们来说都已经没有了利用价值，很可能已经被列入灭口名单里了，所以我们必须要速战速决才行了。”孟皈和林静说了一下。狙击杀人，防不可防，他和林静如果继续这么高调地调查下去，随时都会有被狙杀的可能。

　　“这狙击手正在打电话，可惜不知道他这电话是打给谁的，这应该是个关键线索……”林静反复观看着孟皈给她的那段视频，有些遗憾地说了一下。视频的角度问题，闯红灯那位正好挡住了狙击手。

　　“我试试。”孟皈重新发了段视频给林静，他的监视卡拍摄到的图像原本是三维的，林静想查到那个人打了什么号码出去，孟皈只需要重新回到那三维视频中换个角度，正对着他的手机截取一段视频就行了。

　　运气不错！那狙击手手机里的电话并不是人名，而是一串号码！

　　“太好了！这手机号码的主人，应该就是那位神秘的幕后操纵者了！这是个很关键的线索！”林静拿到号码之后显得很有些兴奋和激动。


第69章 速战速决

　　“这人杀死赵总的原因，应该是想阻止我们进一步调查有关我老公孙志远的事情。”林静接着说了一下。

　　“余征其实是他们的一个诱饵，想把我们背后的人钓出来，结果那秦黑子阴差阳错恰好在这时候出现……”孟皈在脑子里基本上把这几天发生的一切给还原了。

　　只能说他和林静的运气不错，因为他们的身份太过于简单，一个才毕业的大学生，一个下面市县里入行时间不长的警察，而且还是做内勤的。对方并不相信发起这种调查的会是他们这种小角色，所以一直在秘密跟踪和观察他们但并没有立刻予以灭口，想钓出他们背后的大鱼。

　　而恰巧秦黑子在这时候出现了，吸引住了对方的火力。

　　如果没有这些巧合，他和林静应该早就被爆头了。事情发展到现在这一步，双方势力已开始火拼，图穷匕现，他和林静必须要想办法速战速决才行，拖延下去的结果，很可能是他们再也见不到明天升起的太阳了。

　　林静没再吱声，一直在看着那个手机号码发呆，不知道在想些什么。

　　“你老公当初就是去调查了一下顾玲的死因，结果被牵扯进这么复杂一个场斗争之中，而且牵扯出了两大派系的势力，这背后到底隐藏着什么样的阴谋？”孟皈忍不住开口向林静问了一下，他总觉得这件事太过蹊跷，不止是孙志远的莫名消失，还有其他太多不合常理的地方。

　　林静的调查从一开始就有些太过直接冒失了，当时他俩拿着孙志远的照片去了帝擎，借着赵总的手把孙志远的照片在公司总部进行了传阅，肯定会打草惊蛇，后来的黑壮男秦黑子，还有这狙击手背后的神秘势力，应该都是被他们的调查给吸引过来的。

　　这些做法，孟皈一直都觉得很不妥当，但毕竟是林静的调查，也都是林静的决定，他不好过多干涉。

　　“我有种直觉，通过这个号码，一定能找到我老公。”林静眼神很复杂地瞪着面前这一串数字，如果不是孟皈的超能力，她根本不可能把它弄到手。

　　“你打算怎么办？”孟皈向林静问了一声。

　　林静没吱声，继续看着手中这号码。

　　“既然这人阻止我们调查你老公的事情，那他肯定知道你老公的下落，不如你找你朋友先查查这号码的主人是谁，顺藤摸瓜把他找出来，然后我对他进行一番审讯，说不定就可以查出你老公的下落了。”孟皈理了理思路向林静建议了一下。

　　“没用的，以他们那种人的能量，我们一查号码，他们就立刻警觉了，而且这号码十有八九也查不出什么线索来。”林静摇了摇头。

　　“那要怎么做？”孟皈可不希望现在又有什么节外生枝，他想要赶紧把林静老公的任务给结束了，从这危险境地中抽身，然后好好考虑以后怎么赚大钱的事情。

　　“你不是说速战速决么？”林静向孟皈笑了笑。

　　“是啊！如果有可能，我们必须速战速决，现在每耽误一分钟，我们便多一分危险，你可是怀有孩子的人啊……”孟皈劝了林静几句。

　　“我直接打给他好了。”林静说着便开始在手机中拨打起这号码来。

　　“你疯了！？”孟皈连忙阻止了林静。要打电话过去，至少也先准备一下，比如弄个匿名电话之类的，林静居然就拿自己的手机拨打。

　　“我已经想好了前因后果，也已经有了计划，请相信我。”林静很平静地回了孟皈一句。

　　孟皈不好再说什么了，反正……这整个调查都是林静在操作，他不过利用他的超能力进行了些配合，最终帮她找到了这个号码而已。后面要怎么做，还是按她的计划来吧。

　　林静把手机设置了免提，手机铃声响了一会儿之后，那边接通了，但并没有传来说话的声音。

　　“我有你要的东西，我要见我老公志远。”林静开口和那边说了起来，一句废话也没有。

　　但是那边在听到这句话之后，却是直接挂断了电话。

　　孟皈瞅着林静没吱声。

　　林静在笔记本电脑里操作了一番，但看起来一无所获。

　　“你大摇大摆跑到帝擎去找老公，满世界都知道了，现在用加密电话变音有用吗？他们一听就知道是你。”孟皈不知道该对林静说什么好了，他以为林静的电话里会策略一些，没想到那么直接。

　　“知道也好，我就是要让他们知道我在找我老公。”林静一脸很固执的神情。

　　“我看我们最好别呆在这里了，不然待会儿就会有狙击枪瞄着你和我的脑袋。”孟皈走过去把酒店的窗帘给拉上了，但仍然不是很安心。

　　“后面确实每走一步都很危险，谢谢你帮我走到了这一步，你回去吧，如果我能活着回去，一定会好好感谢你。”林静却是站起身来和孟皈说了一下。

　　“现在对我说这些？有没搞错！都到这一步了我怎么可能丢下你不管？”孟皈大义凛然地和林静说了一下，心中却在腹诽着……我能走吗？走了那任务咋办？

　　两人正说着话呢，林静的手机却是再次响了起来，这次是发的短信，另一个不认识的号码。

　　“你手上有什么东西？”短信内容很直接，没有使用号码隐藏等措施就这么发了过来，显然对方也是有恃无恐。

　　“泰迪熊。”林静回了对方三个字。

　　孟皈看到林静的短信，不由得瞪大了眼睛。

　　“证明给我。”对方又回了一条短信过来。

　　林静犹豫了一会儿，这才从她的网络硬盘里拖了个文件作为附件，给对方的手机发送了过去。

　　过了十余分钟之后，对方再次回了一条短信过来：“这不够，我需要更多的证明。”

　　看到这条回复，林静的脸色变得无比难看起来，事实上她先前发过去的，已经是她手上全部的东西了，她也只到手了那么多。

　　“他要的是什么东西？”孟皈向林静问了一声。

　　“泰迪熊里的视频资料。”林静终于没再瞒着孟皈了。

　　“你有泰迪熊里的视频资料？记录了沈家恶行的？”孟皈皱起了眉头。

　　“只有一小段。”林静叹了口气，把手机拿到了孟皈面前。

　　确实只有一小段视频，里面没有出现沈婷，没有出现顾玲，也没有出现沈家的其他人。画面里的人是林静的老公孙志远，脸上有血，正看着泰迪熊在发呆，过了一会儿之后，有人在远处叫他，然后视频就中断了。

　　“这是他失踪之前，我得到的唯一一段视频。我想找到关键人之后诈唬他们，让他们说出我老公孙志远的下落，但看样子还不够。”林静神情痛苦地摇了摇头。

　　“你的泰迪熊呢？”孟皈向林静问了一声。

　　“我没有，顾玲的泰迪熊已经被沈家拿去销毁了，我那只是假的。”林静再次摇了摇头。


第70章 不够

　　“也就是说，那泰迪熊里的视频资料，是你和他们谈判、找回你老公的唯一希望了。”孟皈向林静确认了一下。

　　“是的。”林静点了点头，神情显得很有些沮丧。

　　“我这里也有个泰迪熊，不知道能不能帮上什么忙。”孟皈却是把系统助手奖励给他的那只泰迪熊拿了出来，放到了林静的面前。

　　“你……从哪儿弄来的！？”林静很震惊地看着孟皈凭空变出一只泰迪熊放到了她的面前。

　　“这个你就不要管了，先检查一下这只泰迪熊吧，看是不是他们要的那只，如果是，那就想办法把里面的数据导出来。”孟皈把泰迪熊翻来覆去看了看，然后递给了林静。

　　原本孟皈在拿到这只泰迪熊的奖励之后，以为只是用来恐吓沈婷的，所以在恐吓完沈婷之后，就一直把它放在道具栏中没管了。

　　但是林静老公的任务走到了现在这一步，却因为林静手中的资料不全而被迫中断，孟皈突然想起了他得到的那只泰迪熊……不会就是原本被沈家销毁的那只吧？被系统助手给复原放在了他这里？

　　系统助手莫名其妙地给了他一只泰迪熊，然后又发布了这个任务出来，现在泰迪熊却是成为了整个任务的关键，孟皈相信这一切绝不是鬼榜心血来潮，给他这只泰迪熊，为的应该就是帮他达成这次的任务。

　　“你确信这是顾玲的那只泰迪熊？”林静向孟皈又确认了一下。

　　“我不知道，你试试吧，看能不能导出里面的数据，如果能导出来，就可以确认是不是那只泰迪熊了。”孟皈回了林静几句。

　　林静仍然很疑惑的表情，但没有再追问什么了，她拿着泰迪熊翻来覆去研究了一会儿，却是不知道该如何才能正确拆解开这泰迪熊，强行拆解的话，又担心损坏到里面的设备和数据。

　　过了一会儿之后，林静突然象是想起了什么，她拿起手机拨打了堂妹林苹的号码，向林苹问起了这泰迪熊的事情。

　　“你拿到了顾玲的泰迪熊！？”林苹很惊讶的语气。

　　“有可能是，现在没时间和你多解释什么，你只告诉我那个泰迪熊里面的数据怎样才能导出来？”林静向林苹问了一下。

　　“这个啊？小玲告诉过我……原本这泰迪熊只认她的声线，但她也告诉了我一个通用钥匙……就是在有电的状态下对这泰迪熊说：‘小熊小熊你好可爱，萌萌哒！’一个字也不能说错，就会有数据接口出现……对了，姐，你跑哪儿去了？”林苹倒是对这泰迪熊的声控方式很熟悉。

　　林静没搭理林苹，直接挂断了手机，然后对着泰迪熊很认真地说了起来：“小熊小熊你好可爱，萌萌哒！”

　　“你也萌萌哒！”泰迪熊突然开口回了林静一句，然后抬起了前爪，从爪心处探出了一根USB接口。

　　林静取过笔记本电脑，把USB接口插入笔记本电脑之后，里面内存着的文件便全都出现在了笔记本电脑之中。

　　主要是视频文件。

　　长达四个多小时，沈婷殴打顾玲，把她虐打致死的视频，里面变换的各种花样，让人不忍卒睹。

　　孟皈不想看，直接快进了，后面沈婷打死人之后各种慌乱，然后她父亲沈汉清亲自带人过来，精心伪造了现场，视频的最最后，是一名女警走过来取走了泰迪熊。

　　除了视频之外，泰迪熊存储器里还有一个加密数据包，需要特殊解密程序才能打开。

　　“这里面没有你手上那段你老公孙志远的视频。”孟皈有些疑惑地问了林静一句。

　　“这些也已经够了。”林静并不多解释什么，她从整个视频中又快速截取了几段小视频出来转存到了手机之中。

　　“你准备再次和那人联系？”孟皈向林静问了一声。

　　“当然了。”林静点了点头，与此同时她给泰迪熊拍了张照片。

　　“你的后续计划是什么？”孟皈为完成任务，当然要弄清楚林静心里是怎么打算的。

　　“很抱歉把你卷入了这件事，你必须得离开这里了，笔记本里我拷贝了一份视频，如果我死了，你在合适的时候可以把它公之于众。”林静把笔记本推到了孟皈的面前和他说了一下。

　　“我不会走的。”孟皈摇了摇头。

　　“这视频是我和他们谈判的筹码，没确信这泰迪熊和所有备份被销毁之前，他们应该不敢杀我。如果他们捉到了你、从你手上拿到了泰迪熊，我们就没有什么可以要挟他们的了！”林静的情绪有些激动起来。

　　“视频的事你不用担心，我已经在网络上设定了定时发布，一旦我们出了什么意外，自然有人会把这一切公之于众。而且，事情到了这一步，不管我在不在这里，继不继续下去，除非我们彻底打败他们，否则他们都不可能放过我。”孟皈摁着林静的肩头让她平静下来。

　　林静听了孟皈的话，大概是觉得有道理，没有再多说什么了，又开始发呆起来。

　　“趁着现在我们还没输、还没被灭口，你要做什么就快做吧。”孟皈催了林静一声。

　　“我准备把截取的几段视频，和这泰迪熊的照片发过去给他们，换回我老公孙志远。”林静努力让自己冷静了下来，然后再次发送了一条短信给刚才的那个号码。

　　当然了，几段截取的视频和泰迪熊的照片也一起作为附件发了过去，她的条件是，泰迪熊以及里面的视频可以交给他们，但他们要把她老公交还给她。

　　“就算你把泰迪熊给了他们，他们肯定还是会认为你手中有备份。”孟皈提醒了一下林静。

　　“那个……到时候再说吧。”林静摇了摇头。

　　“你有没想过，你老公可能已经死在他们手中了？”孟皈想了想还是劝了林静一句，以免她到时候精神崩溃。

　　“不管他是死是活，我只要个结果。”林静一脸落寞的神情。

　　“好吧，你既然已经决定了，我也就不再劝你了，我会在附近尽我所能帮你，但我们的对手太过于强大，你要做好各种思想准备……”孟皈摇了摇头。

　　他的鬼域一次只能拉两个活人进去，而且还有4小时的冷却期，冷却期未到强行创建鬼域需要10倍的法力值，而他现在根本没有足够的法力值在创建过一次鬼域之后连续创建第二鬼域。更不说如果对方有一大群人，还持有枪械的话，孟皈就算能创建鬼域也无力与他们抗衡。

　　在两人说话的时候，对方回了一条短信过来，只有四个字……

　　“还是不够。”

　　“还不够？他搞什么！？”林静看到这短信不由得瞪大了眼睛。

　　“还不够？”孟皈心中也纳闷了，对方到底想要什么？

　　林静把手伸进自己的长发里使劲抓了起来，一脸凌乱的苦恼神情。

　　过了一会儿之后，林静拿出手机，又发了一条短信过去：“如果你不告诉我孙志远的下落，我就让我朋友把所有视频全都发到网上去。”

　　这一次对方回短信回得很快，只有两个字……

　　“发吧。”

　　“他们到底要什么啊？”林静这次是真傻了。

　　“他们不是沈家人？”孟皈也是一脸的疑惑。从一开始，他就认为幕后势力是沈家人，但从对方短信里的态度来看，这一点很值得怀疑。


第71章 数据包

　　“他是在虚张声势！”林静想了想之后和孟皈说了一下。

　　“如果是虚张声势，那他们的胆子也太大了……”孟皈把林静的笔记本电脑拉到了面前，又仔细看了一下。

　　“这个加密数据包里装的是什么东西？”孟皈指着那数据包向林静问了一下，以他的电脑技术，花上一定的时间或许能解开这数据包，但现在不是做这件事的时候。

　　“这数据包是用很特殊的算法加密的，应该是泰迪熊的操作系统文件。”林静敲着键盘‘叭叭叭’研究了一会儿之后回答了孟皈。

　　“他回的短信里说‘不够’，而不是不要你发给他的那些文件……他知道了你手中有泰迪熊，那么……他要的会不会是这个加密数据包？”孟皈推测了一下。

　　“不会吧？”林静有些发楞。

　　“我从这数据包里截取一段数据，你再发给他试试。”孟皈说着便拿过笔记本电脑在里面操作了起来。

　　林静对孟皈的做法并没抱太大希望，但是有些出乎她意料的是，当她把那段孟皈截取的数据发过去十多分钟后，对方又回了一条短信过来。

　　“晚上八点钟，城北大市场门前，你一个人带数据包过来，只要多过来一个人，孙志远就死定了。”

　　“太好了！他们居然要的是这个东西！”林静既兴奋又有些困惑。

　　“你老公还活着？你需要向他们确认一下。”孟皈从对方的语气里听出了什么，于是向林静说了一下。

　　“我需要他活着的证据。”林静连忙又回了一条短信过去。

　　过了好一会儿之后，那边才回了一条短信过来：“城北大市场，你会亲眼看到他的。”

　　“感觉这就是个陷阱，你去了他们是不会让你活着回来的。”孟皈不知道为什么，有种很不好的感觉。

　　和林静相处这么长时间，两人差不多也算得上是朋友了，就这么看着她去送死实在有些不太忍心。而且，她肚子里的孩子还有两个月就出生了，今晚，她将面对着的，都是些杀人不眨眼的穷凶极恶之徒。

　　“为了肚子里的孩子，我必须要去。”林静脸上现出决然之色。

　　孟皈再次叹了口气，他知道他劝不了林静，而且从系统任务的角度来说，只有林静过去送死，他才有可能完成任务。任务目标里，可没管林静的死活，只要找到她老公的下落就行了。

　　也就是说，当孙志远现身的那一刻，孟皈不管是否亲眼看到他，还是通过丢在林静身上的监视卡见到他，任务都将在那一刻结束。

　　尽管如此，孟皈还是决定了下来，他会尽一切努力帮林静活下来，为她先前的不懈寻找，为她那份对爱的执著，还有……为她肚子里即将出生的孩子。

　　……

　　确定了晚上的事情之后，林静戴上墨镜和大帽子说她要去找她的朋友调查一下秦黑子那帮人的背景。和前面的原因一样，她朋友不想见外人，所以孟皈也就没有陪着她去。

　　孟皈留在酒店房间里，没什么别的事于是用林静留下的笔记本研究起泰迪熊里那个加密的数据包来。但忙了好一阵子一直一无所获，只能说数据包的主人用了一种极为先进的加密算法，以他现在所掌握的技术根本无法在短时间内破解。

　　“系统不能帮我破解吗？”孟皈向系统助手求助了一下。

　　“我尝试过了，在我们目前的权限下，数据格式不兼容，根本无法解读。”系统助手有些遗憾地和孟皈说了一下。

　　“我还以为系统是无所不能的呢！”孟皈很失望的语气。

　　“是权限的问题，你猛鬼分身的级别越高，系统给的权限就越多，现在级别太低了……”系统助手向孟皈解释了一下。

　　“好吧。”

　　孟皈只能等这次任务完毕以后有时间再说了，到时候截取一段数据发到他以前经常去的那几个黑客论坛吧，看论坛里的高手能不能找到办法破解了这数据包，哪怕能给他一些有用的提示。

　　六点多钟的时候林静从外面回来了，还带回了几个衣服袋子，随后她就呆在了镜子前，化妆的同时，还换了好几身衣服，就象即将要嫁人的新娘一样。

　　孟皈在床上半梦半醒，这些天一直没怎么睡好，晚上会有很艰苦的战斗，养好精神、蓄足体力是必须的。

　　七点半钟的时候孟皈被自己定的手机闹铃闹醒了过来，发现林静仍然坐在镜子前。这让他不由得直摇头，女人真是个无法理喻的动物，这时候倒有闲心梳妆打扮。

　　“我漂亮吗？”林静回头向孟皈问了一声。

　　“很漂亮。”孟皈心不在焉地回了林静一句。

　　“敷衍！”林静明显看出了孟皈的态度，又自顾自地照起镜子来。

　　“你不用化妆就很美。”孟皈只好端正了一下态度。这倒是句实话，林静属于英气十足的那种，如果不是挺着个大肚子，她的身材和脸蛋再配是一身警服，在大街上行走绝对有超高的回头率。

　　“这还差不多。”林静向孟皈很妩媚地一笑，然后继续照起镜子来。

　　“姐姐，别美了，时间差不多了！”孟皈不得不提醒了一下林静。

　　“我们走吧。”林静终于停止了照镜子，收捡好东西之后，起身和孟皈向房门走了过去。

　　……

　　“我们分开行动吧，记住，救回你丈夫重要，你自己和孩子的生命也很重要，我会尽我的一切努力帮你。”孟皈在酒店门口和林静说了一下。

　　“谢谢你这些天为我做的一切，我永远不会忘记。如果这辈子无法报答，下辈子一定努力偿还！”林静向孟皈很认真地说了一下，然后走去了街边伸手拦了辆出租车。

　　“答应我，一定要努力活着！我还要给你肚子里的孩子做干爹呢！”孟皈冲过过去拉住了林静的手臂，他此时心中的感觉很不好。

　　他知道林静此去已抱定了必死的信念，但他不希望这个年轻的母亲就这么死在他面前。这几天因为那个任务，他和她成为了朋友，从某种意义上来说，更象是一起战斗、生死与共的战友。

　　“我会的。”林静眼中盈光流转，她使劲捏了捏孟皈的手之后，转身钻进了出租车。

　　林静离开之后不久，孟皈也走去了街边，他正准备伸手拦一辆出租车，不远不近地跟住林静，但就在此时，两名男子一左一右冲了过来。

　　“不要反抗，跟我们走，就不会有伤害，不然你死也白死。”男子手中硬梆梆的东西顶在了孟皈的腰间。

　　孟皈再傻也知道顶在他腰上的是什么东西……

　　枪啊！

　　这些人还真是无所不在！他们是哪边的？秦黑子的人，还是沈家的人？或者那个神秘派系里的人？

　　两名男子强押着孟皈走向了街对面一辆黑色SUV，他们刚才就是从那SUV里下来的，此时里面还坐着个司机，不知道把孟皈弄进去之后准备押送去哪里，或者直接抛尸野外。

　　被押上车之后，SUV便发动了起来，却是向另一个方向驶了过去，远离了前面孟皈在林静身上下的标记。孟皈毫不犹豫地创建了鬼域，快速把两名押住他的男子弄死在了后座上，并从他们其中一人的尸体中摸出了一把手枪还有一个弹匣。

　　手枪还是带消音器的。

　　随时准备杀人灭口的么？


第72章 视死如归

　　“调头，往城北大市场方向。”孟皈用手臂勒住了司机的脖子，并把手枪抵在了他的脑袋上。

　　“小伙子没玩过枪吧？连保险都没打开就拿出来吓唬人？”前座的司机和孟皈玩起了心理战。

　　孟皈枪口又戳捅了一下那司机的脑袋：“我帮你解释一下……这是把手枪，上面装的不是通常意义上的保险，而是待击解脱杆。它的功能就是把击锤从待击状态变回击发状态，通常采用的办法是在锁定击针的前提下释放击锤回到前方位置……后面那两位已经死了，你不想脑袋上多个血洞跟他们一起上路的话，就按我的指示老老实实开车。”

　　“你……你到底是什么人？”

　　司机听孟皈这么一说，没敢再废话了，与此同时他也已经从后视镜里看到了后座那两位很莫名地就死在了孟皈的手中。看来这年轻人并不简单，还是不要激怒了他的好。

　　上午的时候孟皈在东山街闲得无聊，正好去附近射击中心学了一堂射击课，刚才那番话只是现学现卖罢了，倒是把这司机给唬住了。

　　“我是什么人你别管，你们是什么人？为什么抓我？”孟皈见司机老老实实地调转了车头重新跟住了林静之后，向这司机逼问了一声。

　　此时的孟皈很有些恼怒，他原本鬼域时间冷却之后，下一次创建鬼域肯定是在救林静一家人的关键时刻，但没料到遇到了这么个意外，把他这次计划好的鬼域给提前创建了。

　　而他现在所剩余的猛鬼积分不足120点之数，根本不足以在冷却时间之前强行创建鬼域。待会儿林静在城北大市场不管遭遇到了什么，他都很可能无能为力。

　　“我们是省厅特别行动组的刑警，成立的目的是专门破解一些大案要案，你刚才对目标的跟踪很可能会破坏到我们今晚的行动，所以组长让我们把你转移到一个安全的地方。”司机倒是很快就回答了孟皈。

　　“扯尼玛的淡！拿着枪随意绑架和恐吓一位共和国公民，这是严重的违法犯罪行为！还省厅？当我三岁小孩呢！？”孟皈恶狠狠地回了那司机几句。

　　“这也是为了保证行动成功迫不得已的行为。小伙子，这些天我们一直在暗中对你们进行保护，不然你们早遭遇了他们的毒手。现在你还是尽量配合一下我们的行动，不然你朋友很可能会有生命危险。”司机却是借机威胁了孟皈几句。

　　“秦黑子是你们组长？”孟皈向这司机问了一声。

　　“我不知道你说的是谁，我今晚的任务只是负责开车、配合他们二人对你进行转移，你左手那位就是给我下达任务的，我今晚原本是受他指挥……”司机向孟皈解释了一下。

　　“那就少废话！老老实实开你的车！”孟皈手中的枪管又在司机脑袋上戳了几下，之后没再向这司机质问什么了。刚才情况紧急，他不能跟丢了林静，迫不得已创建鬼域杀了后座二人，如果这司机说的是实话，他现在很可能已经闯下了大祸。

　　不过也没办法了，他不能跟丢林静，更不能让林静在见到她老公之前死去，否则任务会立刻宣告失败，那后果是他不能承受的。现在不管是谁挡在他面前，他都不能手软，就算杀出一条血路也在所不惜。

　　几分钟后，后座二人左边那位手机响了起来，孟皈没接听，但过了一会儿之后，司机的手机也响了起来。

　　“开免提！和他们说已经把我转移走了，敢不按我说的来我现在就一枪崩了你！杀两个是杀，杀三个也是杀，现在我也不怕多扛你这条人命！”孟皈估摸着应该是行动组有人问他这边的情况，于是和那司机说了一下。

　　司机听到孟皈恶狠狠的语气，又看了一眼他脸上的杀气，感觉出了这位是杀伐果断的类型，他没敢拿自己的性命开玩笑，老老实实地按孟皈的要求回答了手机那边的问话，表示这边的转移任务完成很顺利，一切正常，刚才那位没接手机的……是下车撒尿去了。

　　那边的人似乎并没有怀疑什么，又或者有别的事情要忙，之后就再没打电话过来了。

　　七点五十五分，林静到达了城北大市场门口，孟皈在半公里外的地方让司机停了下来，一边用手枪控制住那司机，一边在视野中静静观察着林静那边的状况。

　　林静下了出租车之后，在城北大市场的门口站住了，大概在七点五十八分左右，一辆从街边驶过的摩托车停在了林静的身边，向她招呼了一声：“我带你去见你老公。”

　　林静犹豫了一下，还是坐在了那摩托车的后座上。

　　“东西带了吧？一个人来的吗？如果发现有其他人一起过来，你老公就死定了。”那男子向林静威胁了一声。

　　“当然是一个人过来的。”林静回了那男子一句。

　　男子发动了摩托车，驶入城北大市场的大门之后，迅速消失在了城北大市场巷道深处。

　　城北大市场是黄鹤市新近在市郊开发的一个大型物流市场，占地面积极大，但商户们都还没有正式入驻。市场在白天的时候就很冷清，到了夜晚之后更是一个人也见不着，冷冷的路灯照亮了整个大市场的路面，感觉就象进了一个鬼城一样。

　　男子的摩托车七弯八拐来到了一个小巷子里，在那里停下之后，他从身上取出了一个仪器，对着林静全身上下检查起来，确认了林静身上没有携带任何武器。

　　随即那男子打了个电话出去。

　　“在这儿等着！”男子打完电话之后和林静说了一声，然后重新骑上摩托车，很快在大市场中消失了踪影。

　　接下来的时间里，林静身边变得无比安静，只能听到秋风簌簌的声音。

　　不过她隐隐感觉着……那黑暗的背后，至少有好几双眼睛在盯着她，虽然她并不知道那目光是在哪个方向。

　　十几分钟过去了，林静感觉很有些冷，站立的腿脚都有些麻木了。她跺了跺脚抱住了自己的身体，正在此时，小巷的深处有几个人影从那边走了出来。

　　林静观察了一番那几个人之后，脸上现出失望的神情，很明显里面并没有孙志远。

　　四名身穿黑衣黑裤、脚穿长筒军靴的高大壮硕男子，一看就是训练有素的那种，过来之后把林静团团围了起来。林静的身高在女性当中不算矮了，但在这四人面前看着仍然象小孩子一般。

　　“东西带来了？”四人之中那个身高两米左右的壮硕男子冷冷地向林静问了一声。

　　“志远呢？”林静回问了那男子一句。

　　男子直接回了林静一记耳光，又狠又重，把她打翻在了地上。

　　“见不到志远我不会交出东西。”林静从地上爬坐了起来，擦了擦嘴角的血迹和那男子说了一声。

　　“你是怎么得到的拷贝？”男子又问了林静一声。

　　“不见到志远我什么也不会说。”林静抬起头，很坚定地回了那男子一句。

　　“你不说？我会让你说的。”

　　男子从身上取出了一把手枪，抵在了林静的额头上：“我从一数到三，你不说，我立刻开枪。”

　　“你开枪吧！不见到志远我什么都不会说！”林静却是闭上了眼睛重复了一下刚才说的话，一脸视死如归的神情。

　　“一、二、三……”

　　男子缓缓地数着数，眼上的神情变得无比狰狞起来。

　　林静依然闭着眼睛，神情无比地淡然，一切如同她先前向孟皈所说的那样，她早已把生死置之度外。

　　“不说是吧？臭婆娘找死！”男子数完三声之后并没有扣动手枪扳机，而是用穿着军靴的脚一脚踢在了林静怀胎八个月的大肚子上。

　　这一脚踢得极重，林静惨叫着被踢飞了出去，落地之后下身涌出了大量的血水，染湿染红了她白色的裤子，甚至流淌到了地面上。林静痛得大声哭喊了起来，身体在地上不停挣扎抽搐着，但怎么也爬不起来了。


第73章 五层楼

　　“人渣！畜生！杂碎！”

　　孟皈看到这一幕之后全身毛发倒竖，愤怒到眼泪都差点儿出来了。

　　这些人如果直接杀了林静，也只能算是林静愚蠢，自己去送死，但那男人用脚猛踢她腹中的胎儿，这一幕，实在是超出了孟皈能承受的极限。

　　“城北大市场，冲进去！按我说的路线前进！敢犹豫我立刻崩了你！”孟皈两眼血红，用枪抵住了司机的脖子，让他再度发动了车子向城北大市场之中冲了进去，刚才那一幕之后他无法再眼睁睁地看下去了，必须要做些什么才行。

　　司机不知道孟皈为什么突然的就发了狂，但看起来一点儿也不象是在玩笑，没办法他只能按孟皈的要求向城北大市场冲了进去。

　　孟皈在视野中反复观察着林静和那几名男子所处的方位，他要找到一个车子切入的地点和方向，撞死这些人渣的同时，把林静给救出来。虽然这极其冒险，甚至可能搭赔上他的性命，但他还是决定了下来。

　　林静和她老公都是为顾玲的案子被卷入进来的，现在林静的老公生死未卜，她也落入了那些人渣之手，肚子里的胎儿已然不保，之后她本人也很可能被这些人残虐至死，他不能眼睁睁地看着这一幕发生。

　　就在SUV即将转过大市场的一个巷口，距离林静所在的地方还有近两百米距离时，一枚狙击枪的子弹以超音速突破了空气墙阻力，发出一声爆响射穿了SUV的前车窗，在司机脑袋上射穿一个血洞，又在孟皈的肩膀上划出一道血口钻入了后座椅椅背之中。

　　司机死亡，SUV失控径直撞向了前方的店面，撞烂了店子的卷闸门，一直撞进店面五、六米的距离才被杂物卡住停了下来。

　　孟皈忍着全身的剧痛，踹开了后车门从里面钻了出来，关上车门后他试了一下，肩膀上的枪伤幸好只伤到了皮肉，并没有伤到骨头，车祸也只对他造成了一些外表皮擦伤和肌肉轻度挫伤，整个人并没有什么大碍。

　　看来这里还埋伏有狙击手，发现他们这辆车的异常动向之后，直接开枪把司机给射杀了。

　　此地不宜久留，可想而知车子暴露之后，那些人会迅速派人向这边靠近过来进行检查，以防备车子里有活人离开。

　　为避免被人从店门前给伏击了个正着，孟皈在店子后方找到了一个楼梯，来到二楼之后打开并翻出了二楼的窗子，借着黑夜的掩护下到了楼下，找了个地方暂时藏住了身形。

　　林静那边几名男子仍然在殴打和威胁林静，而且专踢她的肚子，地上到处都是血。照这种踢法，孟皈估摸着她肚子里那胎儿怕是已经被踢成一团肉渣了。

　　孟皈全身的血直往脑门窜，这世上有些人的穷凶极恶，果然是没有极限，他们，根本就不能被算作人类了。

　　孟皈努力让自己从愤怒的情绪中冷静了下来，现在这种情况，愤怒是没有任何帮助的，只会让自己更容易暴露和死亡。现在他必须要想到办法杀死那些人救出林静，再想办法找到那些人的老巢，一举把他们歼灭。

　　否则迟早有一天，他们会找上他，甚至找上他的家人。

　　孟皈查看了一下手中手枪的存弹量，又取出那个弹匣看了看。上午在靶场实弹射击的时候，他实在没想到这么快他就真的需要用到这玩意了。

　　对崔家姐弟创建鬼域成功之后，系统还奖励了他一张精准卡，这精准卡在使用之后的二十分钟时间里，能大幅提升他使用各类枪械、弓箭、投掷物品等对目标进行射击、攻击时的精准度。不然以他现在的射击水平，去和那些训练有素的冷血杀手枪战纯属找死。

　　这么多子弹，配合上精准卡，足够射杀那些人救出林静了吧？

　　冷静！冷静！

　　事情不会这么简单……

　　一定要冷静，多思考一下，否则救不了人，还会反搭上自己的小命。

　　对了，那个狙击手。

　　不知躲在附的哪栋楼里的狙击手，是目前他和林静最大的威胁，如果不除掉那狙击手，他后面的行动就没办法展开了，不然不知道什么时候他的脑袋上就会多出一个血洞。

　　问题是他该如何找到那狙击手确切的方位呢？不弄清楚这一点，他从藏身地点一探头，随时都可能被对方爆头。

　　狙击手……

　　孟皈突然想了起来，先前他在跟踪马路行人的时候，在那个中型货车车厢里查到过那个狙击手！

　　孟皈连忙使用了一张搜索卡，并且把那狙击手的照片输入了进去，几秒钟后，系统就搜索出了那狙击手的所在。此时他就藏身在林静所在巷子南边五十米外的一栋五层楼上，从高度判断，应该是在那栋楼的楼顶。

　　那栋五层楼，差不多也是附近最高的一栋楼了。

　　孟皈在狙击手身上丢了张标记卡，条件满足之后又丢了张监视卡过去，然后把带着消音器的手枪紧紧地握在了手中。没有标记卡和监视卡的帮助，他肯定斗不过那狙击手，但现在标记卡随时定位着狙击手的方位，监视卡随时监控着狙击手的动向，他就有机会偷偷摸上那楼顶，用手中的消音手枪悄悄除掉那名狙击手。

　　除掉那狙击手之后，再想救出林静应该就容易多了。

　　时间要抓紧，不然不知道林静什么时候就被那些人给活活打死了。

　　一年前，当顾玲被沈婷活活打死的时候，他不在场也无能为力，但此时他就在林静的身边不远处，他不能让悲剧再度发生。

　　这也是他答应了顾琴的。

　　如同他自己先前对林静所说……维护世间的公道和正义，总会有些代价，甚至会有人牺牲。他虽然有猛鬼分身，但此刻无法创建鬼域召唤不出来，他没有超出凡人的智慧，无法算无遗策以保证自己不会在接下来的行动中搭赔上自己的性命。

　　但是，他有一颗维护世间公道和正义的心，一颗无畏之心。

　　没有什么可以阻挡。

　　孟皈深吸了几口气，努力抑制住了身体的颤抖，向四周观察了一番之后开始了行动。他根据搜寻卡的方位，始终让自己的行走路线处于狙击手观察不到的方位，并迅速向那狙击手所在的五层楼摸了过去。

　　这一路上孟皈并不敢掉以轻心，他知道那狙击手一枪狙杀了司机之后，肯定会派人到这边来查看SUV附近的情况。那些人应该也正在黑暗中潜行，如果突然遇上他们，孟皈相信自己绝不会是这帮训练有素的杀手们的对手。

　　和人打交道，有时候比和鬼打交道更加危险。

　　好在这一路有惊无险，孟皈摸到那五层楼楼下的时候，并没有遇到其他人，而那名狙击手仍然呆在楼顶没动。

　　这栋五层楼的楼门大开着，但孟皈没敢就这么直接走进去，见二楼有一扇窗子开着，孟皈把手枪别在了腰间，一边观察着狙击手的动态，一边小心翼翼地顺着排水管和空调架爬了上去，从那窗子钻进了楼体，然后出了房间猫着腰摸到了楼梯附近，轻手轻脚地向楼上走去。

　　路上很安全，但是，通往楼顶的木门关着。

　　应该是虚掩着。

　　正当孟皈犹豫着是否拉开铁门冲出去快速用手枪干掉那狙击手的时候，他听到了门外细微的脚步声……

　　楼顶不只有狙击手一个人。


第74章 不宜久留

　　孟皈把对狙击手的监控视频进行了三百六十度的旋转，楼顶光线很暗，但终于还是让孟皈发现了。就在他面前这扇木门的旁边有一名守卫，他手上拿着一把微冲、一个望远镜，就站在楼顶木门的旁边，应该是保护那狙击手的，只要有人从木门中出来，肯定立刻被他给射成筛子。

　　这木门虚掩着而并非锁上的原因，是因为城北大市场还没有正式开张，市场内很多建筑的木门都才装上不久，统一购置的门锁还没有安装上去。

　　就在这个时候，狙击手耳边通讯器里传来了话音，这声音也只有狙击手和使用监视卡的孟皈能听到。

　　“SUV上有三人，司机被狙杀，后座上二人被撞晕，我怕他们没死，给他们脑袋上各补了一枪，车门是关着的，现场暂时没有发现其他人的踪迹。”

　　“继续在附近搜索一下，看看有没有人从别处逃离了，不要漏过任何潜在威胁。”狙击手低低地回了那人一句，然后中断了通讯。

　　孟皈长吁了一口气，看来在做什么事情的时候多动动脑子是很有必要的，就象他先前钻出SUV的时候特意关上了车门，然后从店子的后面溜走并努力没留下任何痕迹。

　　现在没时间庆幸，孟皈又快速在脑子里把当前的形势分析了一下……

　　正常情况下，一名狙击手旁边是应该有一名观察员的，协助观察周围的情势并保护狙击手。他乘坐的SUV司机被狙杀之后，狙击手应该是联络了在附近策应的一名人员，前去SUV现场调查了一番，但这人目前还没有发现孟皈离开的痕迹。

　　然后……门边这个拿着望远镜的微冲男，应该就是狙击手的观察员兼护卫了，不知道他是不是因为听到了什么动静，所以从狙击手身边离开守在了这门边，准备对任何可能的威胁进行伏击？

　　现在必须要先把他做掉了，才好去对付那狙击手。

　　孟皈借着狙击手的视野给微冲男也丢了张监视卡，然后回到了五楼四处观察了一番，五楼走廊尽头处是两个门对门的洗手间。孟皈根据监控视频中楼顶狙击手和微冲男的方位，进入到了一侧洗手间中，一边在视野里观察着楼顶两人的动向，一边小心翼翼地翻出了洗手间的窗子，试图从这里翻上楼顶，伏击守在门口的微冲男，然后再干掉狙击手。

　　可惜计划实施出来却出了些差错，孟皈在翻出洗手间窗子的时候，一不小心弄出了些动静出来，守门边那微冲男子本来就在全神贯注倾听下面的动静，此时立刻向这边轻手轻脚地摸了过来。

　　还好孟皈通过监视卡随时可以观察到微冲男的动向，不然他一露出身子，肯定就被这男子手中微冲一梭子弹给射爆了头。

　　孟皈连忙退回了厕所，想了想之后却是一边观察着楼顶那微冲男和楼边狙击手的动向，一边向楼梯的方向小跑了过去，直到他再次来到木门边，那微冲男都还没有回到门边，仍然在楼顶边向下方观察着，似乎在怀疑自己刚才是不是听错了什么。

　　就在这男子准备往回走的时候，孟皈却是已经悄无声息地拉开了虚掩着的木门，潜到了楼顶上，并且把系统奖励的那张精准卡给使用了。

　　这感觉就象以前在电脑中打CS的时候，一边看着对手的电脑屏幕，一边和对手对战，睁眼打闭眼的。所以当那微冲男子发现没什么异常转身准备回到门边的时候，他根本还没有反应过来，就被另一侧墙后绕过来的孟皈连射了几枪在身上和脸上，一枪也没放、一句话也没说出来就被射杀当场重重地倒在了地上。

　　这边的动静立刻惊动了正监视着林静及附近很大一片区域的狙击手，他回头看了一眼，虽然没太看清楚情况，但还是本能地从身上立刻掏出了一把手枪来。

　　孟皈此时也已转过了身来，刚刚射杀了一人，他心跳无比地剧烈、精神也紧张到了极点，但还是本能地一边向那狙击手冲了过去，一边不停地扣动扳机，在那狙击手抬起手中的手枪之前，把他这把手枪里剩余的子弹尽数倾泄到了那狙击手的脸上、身上。

　　孟皈的枪法……只能说以前在游戏厅里的时候对着满屏幕的僵尸练过，然后就是上午射击中心为时不长的实弹打靶了。现实中是第一次对着真人射击……第一次就是刚才射杀那微冲男，第二次是射杀这狙击手。

　　好在有精准卡的修正，孟皈只需要大致地瞄准了一下，每一枪都可以精准地命中目标，而且还是手枪连射。

　　精准卡的效果也不是万能的，并不能保证孟皈枪枪爆头，只保证孟皈能射正目标的身体，为了保证能百分之百射杀对方，孟皈只能是多射几枪了。直到那狙击手倒在了地上，孟皈仍然在不停地扣动着手中的扳机，而他手枪里现存的子弹也早就被他射光了。

　　运气不错，微冲男和狙击手都没来得及开枪或者开口就被孟皈射杀了！

　　孟皈把微冲男尸体边的微冲和望远镜拾到了手中，又把狙击手的手枪也收在了身上。他不太确信刚才去检查SUV情况的人是不是狙击手这边的，待会儿会不会上到这里来，所以现在楼顶上对他来说并不安全。

　　当然，这楼顶既然有了一名微冲男，那么狙击手还有另一名护卫的可能性就比较小了。这狙击手在射死了SUV的司机之后，正常情况下不会让身边的人过去检查，很可能会在通讯器里让埋伏在附近的其他人员去检查那SUV，那些人检查完SUV，到这楼顶上来的可能性并不大。

　　不过此地仍然不宜久留。

　　就在孟皈考虑着是否离开这里，前往林静被殴打现场进行下一步的解救任务的时候，监控视野里，林静那边却是出现了新状况。

　　巷道的尽头，又出现了几个人。

　　准确来说，是有两个人架着一个人从巷道尽头处走了出来，孟皈调整了监控视频的角度，认出了中间那个被架着的男人，赫然就是林静照片里的孙志远！

　　这丫的终于现身了！

　　“志远！”

　　被打得身下全都是血、倒伏在地的林静看到孙志远被押了过来，神情变得无比激动起来，向他大喊了一声。

　　“靠！任务该完成了吧？我已经帮她找到了她老公的下落！”孟皈看着监控视频，向系统助手确认了一声。

　　完成了帮林静找老公的任务，他的猛鬼分身就正式晋入了3级，不知道会不会有些升级的额外奖励，对他现在的状况有所帮助。

　　“不知道出了什么问题，任务仍然处于未完成状态。”系统助手回了孟皈一句。

　　孟皈摇了摇头，放弃了额外奖励的想法，集中精力到面前的监控视频中去了。虽然这楼顶很危险，但他还是决定暂时留在这里，说不定这狙击枪可以对那些人造成威慑作用，把林静和她老公孙志远从那些人手中救出来。

　　对了，精准卡的精准效果是可以持续二十分钟的。

　　那边巷道里被押出来的孙志远看着这边的林静，脸上现出很疑惑的神情，在走近到离林静还有五米距离左右的时候，他被押着他的二人强行摁跪在了地上，一只手枪也顶在了他的脑袋上。


第75章 混乱

　　“那个……静，他们问你什么，你都和他们实话实说了吧，不然我们都得死。”孙志远劝说了林静几句。

　　“志远！”林静却是挣扎着站起了身来，神情疯狂地向孙志远扑了过去。

　　林静身边的几名男子立刻试图拦住她，不料林静在起身之后，却是突然身体变向，冲向了那个刚才手枪指着她脑袋，并且踢踹她肚子的那个高壮男子。

　　那男子没料到林静这时候敢袭击他，或者说有能力袭击他，猝不及防之下被林静一个标准的肘击重击在了胃部，他胃部的剧痛造成了身体短暂的僵直，却就在这一瞬间的功夫，手中的手枪被林静给夺去了！

　　在完成这一连串动作之后，林静根本没有停下，借势翻滚到了巷道墙边并迅速抬起了枪口……

　　‘砰！砰！砰！砰！’一连串的闷响，林静每一枪都无比精准，枪枪爆头，一瞬间的功夫就射杀了其中的四名男子，这里面就包括了刚才拿抢指着孙志远脑袋的那位。

　　可惜，手枪里只有四发子弹，而此时现场除了林静和她老公孙志远之外，原本有六名男子，死了四个还有两个活着的，此时也已反应过来正从身上往外掏拿武器。

　　另外，林静的枪声也惊动了一直藏身在巷道旁边那栋三层楼楼顶的一名手执突击步枪的暗哨。他从楼边直起身体看到了下面的情况之后，立刻抬起枪管瞄向了躲在对面墙边阴影处的林静！

　　“砰！！”

　　一声闷响，一颗狙击子弹从五十米外的五楼楼顶以极快的速度划破寂静的夜空疾射而来，这颗子弹很精准地从突击步枪枪手的右侧太阳穴穿过，穿透他的左边脸颊在他脸上打出一个血洞之后钻入了楼顶坚硬的水泥楼面之中。

　　突击步枪手还没来得及扣动扳机，便连人带枪从楼顶护栏边摔了下去，重重地摔砸在了林静等人所在的巷道路边。

　　“我靠！居然爆头！”

　　孟皈的心砰砰乱跳着，这还是他人生第一次对真人进行狙杀。而且，刚才情况危急，他也是偶然间眼睛才观察到了那个三层楼的楼顶上的突击步枪手，根本没有太多时间瞄准和准备，感觉差不多之后就立刻扣动了扳机。

　　精准卡功不可没，配合上狙击枪超高的精度，那还真是一打一个准。

　　关键时刻孟皈帮林静拔掉了一颗暗钉，救下了她的性命。

　　不过刚才林静的表现也让孟皈无比地震惊……她的身手远比他想象中的要矫健，肚子里的孩子被重踢可能已经碎成渣、她身下流了那么多血、受如此重伤的情况下，她仍然有足够的体能在一瞬间夺枪并精准暴杀四人，这不是一般人能做到的吧？更不可能是受伤的孕妇能做到的吧？

　　而且，她就不怕乱开枪激怒了那些人，导致他们杀了她老公孙志远？

　　这女人有问题，回头要好好问问她。

　　现在的场面有些混乱……

　　巷道里林静手枪子弹已射完，对方过来的除孙志远之外的六名男子，其中四名被林静刚才爆头射杀，但现在还有两名男子，而现在这两名男子都已经从身上掏出了枪并指向了林静。

　　“砰！！”

　　又是一声枪响，又是一颗狙击子弹划破夜空跨过仅仅五十米的距离，把这两名男子中的一名给射杀了，而且这次又是一枪爆头！

　　“我靠！爽死了！”孟皈再度射杀一人之后迅速把狙击枪又对向了最后那名拿枪的男子。

　　“把枪放在地上踢过来！把手抱在头后面，不然马上爆你头！”林静却是拿着没子弹的手枪威胁着那名男子。她不确信狙击手是谁，也不知道孟皈已经跟过来了，但显然那狙击手和这些人不是一伙的。

　　拿枪的男子惶恐不安地向四周张望着，然后就看到一个红点出现在了自己的胸前，这种被狙击手瞄准的感觉很不好……短暂的思索之后，这男子估摸着狙击手的方位，突然手枪指向了孙志远并向孙志远的身后冲了过去，试图要挟孙志远来保住自己的性命。

　　“砰！！”

　　又是一声闷响，那男子并没有能达成自己的目的，孟皈射出的这颗狙击子弹已然从他左肩穿进，贯穿了他的肺部、肝脏然后射入了地面之中。男子并没有立刻死去，躺在地上不停地惨叫了起来。

　　“靠！失手了！”

　　孟皈连忙调整了一下瞄准镜准备再次射击，但林静已然一个翻滚，又从地上摸了一把手枪在手，冲过去给那男子脑袋上补了一枪，立刻让他安静了下来。

　　这身手……怎么可能是怀孕八月刚刚被踢死了腹中胎儿的人啊？如果是仅凭坚强的意志在坚持，孟皈打死也不信。

　　“无论如何，你们夫妻终于团聚了……就是我这干爹肯定是做不成了。”孟皈确认林静和孙志远周围已经安全之后，心里不由得感慨了一下。

　　不对，对方还有一个人……

　　就在某个瞬间，孟皈突然想起了什么，他下意识地向楼顶木门处张望了一眼，却是正好发现有人拉开了虚掩的木门，手中的枪口已经对向了他所在的方向。

　　“找死！”孟皈来不及多想，伸手抓起身边的微冲对着木门处就是一梭子，但那人手中的手枪也在同时向他开了火。

　　孟皈左侧的太阳穴一阵火辣辣地痛，鲜血立刻顺着脸颊流了下来。

　　中弹了吗？

　　是脑袋中弹了？

　　那我不是要死了？

　　木门边那人的身体被孟皈手中的微冲给打成了蜂窝状，孟皈也是一脸的血。但孟皈并没被爆头，那颗手枪子弹只是擦着他的脑袋飞了过去，在上面擦出了一道血口，并没有击正。

　　如果这子弹稍稍向右偏上一、两个厘米，孟皈这次是真的要为世间的公道和正义英勇牺牲掉了。

　　“我X！”

　　孟皈大骂了一声，刚才脑袋中弹的那一刻，他七魂都被吓散了六魄。确信自己只是受皮外伤没有被爆头之后，心情才稍稍平静下来了一些。然后他很快就被林静和孙志远那边发生的一幕给吸引住了注意力。

　　事情似乎远比孟皈想象中来得复杂……

　　林静好容易见到了她老公孙志远，却并没有上前和他相认、或者抱头痛哭之类的，而是一脸冷冷的神情用手中的手枪指向了孙志远。

　　“你……”孙志远站起了身来，看着一脸冷色的林静，眼中现出了一丝惊惧之色，眼珠子也乱转着，似乎在快速思考着什么。

　　“跪下！”林静的语气里不带任何感情色彩。

　　“静……”孙志远正想开口说什么，林静却是一枪射在了他面前的地面上，不得已，孙志远只得又乖乖地跪回了地上。

　　“还记得丽丽么？”林静向孙志远问了一声。

　　“丽丽？”孙志远似乎对此没什么印象。

　　“砰！！”

　　林静手中枪声再次响起，这一枪却是射正在了孙志远的膝盖上方，子弹直接爆碎了他的大腿骨，孙志远立刻伏地惨叫了起来。

　　“这一枪帮你想起来什么了吗？”林静眯起眼睛接着问了一声。

　　“丽丽……你……你和她……”孙志远脸色惨白，看来确实是回忆起了什么。

　　“记得她肚子里的孩子吗？”林静‘砰！’地又是一枪射在了孙志远伏地的支撑手臂上，击碎了孙志远的整个手肘，这也导致了他又一阵凄厉的惨叫。


第76章 祭奠

　　“这是在找老公吗？”孟皈目瞪口呆地看着这一幕。

　　“不知道。”系统助手很没节操地回了孟皈一句。

　　“丽丽怀着你的孩子，你怎么就能对她下得了手！？”林静说着又是‘砰！’地一枪射在了孙志远的另一侧肩膀上，孙志远身上连中三枪，疼得惨叫连连，在地上翻滚了起来。

　　“你这个畜生！”林静再次抬起了枪口。

　　“别……别开枪了……事情……没你想的……那么简单……”孙志远很艰难地和林静说了一下。

　　“哦？那你倒是说说，这事情是怎么个不简单法？别跟我花言巧语！车祸杀人这种下作手段你已经不是第一次用了吧？”林静没再开枪了，向孙志远质问了起来。

　　“你不了解……我必须保证……那些东西……不流落出去……丽丽她……不听劝……”孙志远一边说一边大口地喘着气，身上中了三枪，骨头碎断了三处，这感觉肯定不太好受。

　　“就因为这个你就杀了她？你还是不是人啊？沈家给了你多少好处，让你能对自己的妻子和她肚子里的孩子下手！？”林静又是‘砰！’地一枪射在了孙志远的右肋部，打断他一根肋骨的同时也射穿了他的肝脏。

　　“孙志远不是她老公，她不惜一切代价找到孙志远的目的，不是为了和他团聚，而是为了杀了他、而且是虐杀……”孟皈似乎看出了什么。

　　“好象是。”系统助手对孟皈的推测表示了赞同。

　　“这事情……和沈家无关……你不明白……那个泰迪熊……”孙志远说到这里的时候，两辆黑色SUV从城北大市场的深处疾冲了过来……

　　白天孟皈和林静二人遇到的那黑壮男……也就是那些人口中的秦黑子从车窗处伸出了脑袋，向林静大喊着‘警察办案！放下手枪！枪下留人！’之类的话。

　　原本还没想立刻杀死孙志远，还想听他再说几句的林静，听到秦黑子的喊话之后，却是‘砰！砰！砰！砰！’连续几枪射在了孙志远的胸口、头上，直到手枪中再也射不出一颗子弹，孙志远已经彻底软倒在了地上，她仍然不停地扣动着手枪扳机，就象很不解气一样。

　　两辆SUV冲过来之后，秦黑子一瘸一拐地和七、八名男子从车上冲了下来，他们把孙志远从地上扶了起来，试图进行抢救……但这孙志远胸口和脑袋都中了枪，显然是已经死得不能再死了。

　　“让你枪下留人没听到啊！？你有毛病啊！？”秦黑子气急败坏地向林静质问了一声。

　　林静并不回答秦黑子的问话，扔掉手中的枪之后双眼含泪看着夜空，神情很肃穆，就象在祭奠着什么。

　　“他死了，那你就跟我们走一趟吧！我们要好好谈谈了。”秦黑子向林静做了个‘请’的手势。

　　“我不会和你们走，给我一辆车、一把枪，谁都不许跟踪。”林静却是向秦黑子伸出了手来。

　　“切！凭什么？不要敬酒不吃吃罚酒！”秦黑子很有些气急败坏地回了林静一句，然后向身边看起来是他副手的那位示意了一下，让他们把林静强行架到车上去。

　　不过他的副手在看了他一眼之后，却是一脸惊恐地向他摇了摇头，让他低头看他自己的胸前……

　　一个没节操的狙击枪红点正在那里摇晃着。

　　“靠！”

　　秦黑子大骂了一声，却是眼睁睁地看着林静走过来从他身上把手枪给摸去了，同时还逼着秦黑子的副手把车钥匙乖乖地交了出来。

　　“林警官，你知道你现在是什么行为吗？你考虑过这件事的后果吗？”秦黑子向林静做起了思想工作来。

　　林静不搭理秦黑子的话，径直走去了一辆SUV边，手枪‘砰！砰！砰！砰！’干脆利落地打爆了其中一辆SUV的四个轮胎。

　　“林警官，我们的目标是一致的，这人对我们很有用，你刚才不该杀了他，现在最好配合一下我们的工作，不然你以后会很麻烦的。”秦黑子不甘心地又向林静威胁了几句。

　　“秦队长，以后别来麻烦我和我朋友，不然你做的那些事情，会全部大白于天下。”林静终于转过头来回了秦黑子几句。

　　“我做了什么事会大白于天下？”秦黑子神情阴厉地向林静问了一声。

　　林静走了回来，把手枪递还给了秦黑子，在地上找回了自己的手机，给他播放了一小段网盘里的视频，放完视频后，林静转身走去了那辆完好的SUV里把它发动了起来。

　　“秦队长，你要的东西我会给你，以后最好离我和我朋友远点儿，别拿自己的大好前程赌博、也别拿你那些兄弟的前程赌博，大家井水不犯河水对谁都好。我是不会在这行里再做下去了，但你仍然可以在省厅继续做你的英雄……”

　　“一年前我决定要杀了孙志远复仇的时候，就已经把生死置之度外！秦队长您地位尊崇、事业有成，没必要为了我这种亡命徒把自己的前程、事业、家庭全都搭赔进去不是？”林静车子走到秦黑子身边的时候停了一会儿，和他说了几句话之后这才又发动车子离开了。

　　一众人等眼睁睁地看着林静的SUV消失在了夜色之中，巷道里只剩下了秦黑子很愤怒的咆哮声。

　　“老大，要不要追上去？”副手向秦黑子问了一声。

　　“追个毛啊？你有车？不知道楼顶上还有狙击手吗？”秦黑子大骂了一声。但就在这时候，他的手机里却是收到了一条短信，是林静发过来的。看完那短信的内容之后秦黑子转怒为喜，最近一阵子他有得忙了，估计是没什么心思去追杀林静及其同党了。

　　……

　　黄鹤市，市郊某农家旅社。

　　“谢谢你，没有你我根本不可能活着回来。”林静洗完澡之后，坐在床边和孟皈说了一下。

　　“你去的时候，根本就没想活着回来。”孟皈冷哼了一声。

　　“你比我想象中厉害多了，居然把狙击手干掉了，然后一枪一个爆头……”林静用一种小女人很崇拜的眼神看着孟皈。

　　“林警官，别指望说些好话就可以蒙混过去了，所有这一切，你该给我一个解释了吧？”孟皈不为所动地向林静问了一声。

　　此时的林静身材苗条，根本没有任何怀孕的痕迹，如果不是孟皈在车上的时候亲眼看到她从血衣里取出了一块硅胶做的大肚子模型，和里面浸染着大量血色颜料的海棉样胶体的话，他实在无法想象一个孕妇怎么能在半天时间内，就变成了现在这样子。

　　在城北大市场里的时候，孟皈眼睁睁看着林静腹中胎儿被踢死、身体大出血，至少去了半条命，还担心她就算被救回来也会留下伴随终生的严重心理阴影，现在他知道了……这一切都是假的，她压根就没有怀孕！

　　不止如此，她还把她一直在寻找的‘老公’孙志远给杀了！一枪不够，开了好几枪给虐杀了，这得有多深重的仇恨啊？

　　孙志远不是她老公，所以她没有嫁人没有老公更没有怀孕，她身边所有人，包括她家人、同事、朋友，还有她堂妹林苹也都没有失忆。这半年多的时间里，她骗了所有人，用好几块逐渐增大的硅胶板，成功让她自己在所有人眼中变身成了一个孕妇！

　　“这故事很有些长，你有耐心听么？”林静轻抚着自己的长发回了孟皈一句，一脸歉意的神情。


第77章 谎言

　　“我花了这么长时间、冒着生命危险帮你寻找你老公、又把你从那些人手上救回来、给自己惹下了一屁股的麻烦，现在当然也有足够的耐心听你给我的解释！不过你如果再敢骗我，我保证让你死无葬身之地！”孟皈恶狠狠地威胁了林静几句。

　　“我知道你就算杀了我也不会在世上留下任何证据，不过你不会那么做的，孟皈同学你不是那种人。”林静笑嘻嘻地看着孟皈，面对他的威胁一点儿也没感到害怕的样子。

　　“你不要试探我的耐心，以前是因为顾忌你怀胎八月的孩子才没对你下手进行逼问，现在我无论对你做了什么，都不会再有任何心理负担。”孟皈丝毫不为林静的言语所动，仍然一脸的冷厉之色。

　　“这事儿要从一年前，顾玲被谋杀的那件案子开始讲起……”林静没再和孟皈玩笑了，收敛起了脸上的笑容，向孟皈慢慢讲述了起来。

　　林静的父亲，林镇虎以前在军队里的时候有个战友名叫李海东，两人是生死之交。李海东有个女儿名叫李丽，和林静从小一起长大，一起上小学、初中、高中，又一起读了警校甚至还一起去军队里特训了一年。

　　可以说两人从小到大从未分开过，在林静的眼中，李丽就象她的亲姐姐一样。

　　警校毕业之后，林静原本以为李丽会和她一起回云丰市上班，但李丽却留在了苍松市，因为她新交的男友。

　　当林静知道原因的时候，李丽甚至都已经怀上了那男人的孩子。

　　林静很想见见李丽的男友，但李丽只说他暂时挂靠在松阳区局那边工作，而且工作性质很特殊，不能轻易见人。看到她一脸幸福的样子，林静虽然有些担心她遇人不淑，但也只能在心里暗暗祝福她。

　　一年前的那个晚上，顾玲案发生了。

　　沈家在重新布置了现场之后，当时正好在苍南区局工作的李丽，被上级指派协助她男友负责这个案子的后续工作。李丽到现场之后，拿到了被沈家忽视掉的那个泰迪熊……孟皈在泰迪熊里找到的视频的最后一段，看到的那个女警就是李丽。

　　李丽无意中发现了泰迪熊的秘密，然后花了大半天时间看完了那天晚上所有的视频，这让她无比地震惊。

　　在一番思想斗争之后，李丽决定把这一切公之于众，并向她挚爱的男友……沈汉清身边的一名亲信、负责沈婷案的那个神秘男人说了她的打算。

　　之后不久李丽就出了车祸，尸体烧得焦黑、面目全非。

　　看到她尸体的好一刻，林静痛不欲生。没有人知道她们之间的姐妹感情究竟有多么的深厚。

　　在李丽和林静以前曾经共同使用过的一个秘密邮箱里，林静无意中发现了好几封李丽生前未发出的信件的草稿，全都是写给林静的……

　　没发出的原因，是那时候她一直在犹豫。

　　“从见到他的那一天起，我就深深地爱上了他……”

　　“那一夜，我义无反顾地……”

　　“我直到现在都不知道他真正的名字，我只知道他姓孙，代号叫‘致远星’，他不会名字叫孙致远吧？我喜欢这个名字，淡泊以明志、宁静以致远，很恬淡的感觉……”

　　“明明是光晕致远星。”孟皈听到这里的时候忍不住吐槽了一句。

　　“……”

　　“泰迪熊里发现的一切太让我震惊了！我简直无法相信！我的世界观都被颠覆了！我无法相信我们的世界居然会是这样……”

　　“这些事，小静你还是不要知道的好。”

　　“我决定把这一切告诉他……”

　　“我和他起了争执，第一次和他争吵……”

　　“他变得好陌生、好可怕……”

　　“我无法理解他会这么做，他应该不会对我灭口吧？这两天他的表现越来越诡异了……我还怀有他的孩子呢！我突然发现我根本不了解他……”

　　“我不能让他找到泰迪熊……”

　　“……”

　　“他说明天他带我去郊游，可我有种很不详的预感，我可能会出车祸……”

　　“但愿是我想多了吧？”

　　“……”

　　信件还有一些附件，其中就有‘致远星’和李丽合影的照片，还有‘致远星’的视频，就是那段林静发给陌生号码的视频。林静拿出来四处招摇的所谓她和她老公的合影照片，就是利用这附件里的照片合成的。

　　先前林静没注意到这邮箱的时候，还以为李丽只是单纯车祸死亡，在无意中发现这些邮件之后，她确信了李丽是被谋杀的，而且是被一个她深爱着的、名字类似于‘孙志远’的男人给谋杀的。

　　从看到那些邮件的那天起，林静就开始了这场艰难的调查，结果发现孙志远这个人并不存在。而且她的调查处处碰壁，甚至会莫名受到些不知来自何处的恐吓和压力。

　　调查李丽的案子并不是林静的本职工作，林静为了有足够的时间调查、不受单位领导干涉地调查，假称自己怀孕向单位请了长假，甚至真实情况连家里人都隐瞒住了。因为没结婚就怀孕，关于她的议论顿时多了起来，林静受到了极大的非议，但她顶着强大的压力仍然在暗中继续着她的调查。

　　原本林静假装成孕妇的目的，只是为了请假，但是她在装扮成孕妇之后倒是发现多了不少便利。就是在和人打交道的时候，更容易引发对方的同情心、获得他人的帮助，所以她索性就继续装了下去，甚至为了装得更象，还找人秘密订制了好几个逐渐增大的硅胶肚子。

　　林静未婚先孕，在云丰市当地的名声臭了，林父想办法找关系把她调到了苍松市来，进了先前李丽工作过的苍南分局。在这里林静有了更多的机会接触顾玲的案子，也有了一些新发现，她甚至开始秘密跟踪夏、沈两家人。

　　在反复研究了李丽的邮件以及‘致远·星’这个代号之后，林静杜撰出了志远·孙，也就是孙志远这个名字。

　　一个谎言需要更多的谎言去弥补，在工作调入苍松市后，为了给自己四处调查‘孙志远’这个人找到合适的借口，林静一不做二不休，索性声称孙志远就是她老公，而且一直和她生活在一起，然后突然间消失了。

　　消失的谎言谁都不信，但挺着个大肚子找老公，倒是显得很合情合理了。林静利用李丽邮件里的照片，合成了一副她和孙志远的合影照，并四处大肆散播孙志远是她老公、离奇失踪的谣言，变本加厉、大张旗鼓地寻找起孙志远来。

　　林静只有一个目的，把那个一直藏身在幕后的杀人凶手给逼出来，或者通过调查找到并虐杀了他，为李丽报仇。

　　可惜，她所做的这一切都是徒劳，除了让自己遭受到家人、朋友和同事的更多非议之外，并没有能让她的调查有任何进展。她在其他人的眼中甚至都已经成为了一个精神病患者，一个因爱而变得疯癫的可怜女人。

　　直到孟皈的出现，让她心中重新燃起了希望。因为，她知道以常规手段，已经不可能逼出那个孙志远了，除非有超能力者的帮助。

　　后面的事情孟皈就很清楚了，林静成功地取得了他的信任，两人在松阳区局的樊局长那里取得了重大进展，把调查目标从苍松市转向了黄鹤市，转向了帝擎科技。


第78章 不择手段

　　帝擎人事部赵总的车祸死亡，让林静回想起了李丽的那场车祸，她知道‘孙志远’终于再次浮出水面了，也就抓住了这个机会，利用孟皈给她的泰迪熊里找到的东西，把他引诱出来并一举击杀在了城北大市场。

　　毫无疑问孙志远……不管他真名叫什么，他就是城北大市场里那些男子的头目，被枪指着脑袋被两名男子押出来，也不过是为了在林静面前演戏罢了。只是他们万万没有想到，林静这孕妇都被打成那样倒在了地上，正常情况下都已经垂危了，不送医院性命都要堪忧，但仍然完成了夺枪反杀之举。

　　孙志远的布置不可谓不周全，狙击手、突击步枪手、巡逻的暗哨层层防御保护，但最终仍然在露面之后死在了林静的手中。

　　林静当时确实已经抱定了必死的信念，如果没有孟皈这‘狙击手’在远处配合，她也一样会在孙志远现身时暴起夺枪，只是那时候的她不会有什么废话，也不会去攻击其他人，会直接对孙志远进行爆头射杀！

　　荆轲刺秦般一去不回的决心，杀死孙志远之后她能否活着离开她根本就没有考虑过。她所做这一切的目的，就是手刃了凶手为李丽复仇，自己的生死已然置之度外。

　　“从一开始，你就没有老公，甚至连男朋友都没有。”孟皈听到这里差点儿要崩溃了……倒不是因为这结果太过离奇而崩溃，而是……林静如果没有老公，他该怎么完成系统发布的那个任务？

　　太坑爹了吧？系统居然会犯这样的错误？

　　而且听系统助手说，任务一旦发布是不能更改和取消的，就算逻辑错误也不行。

　　“我和丽丽之间的感情你不懂，我还是少女的时候甚至一度想过要和她一起共度一生，不过那显然不太现实。后来她恋爱了，正当我觉得我该放弃那些不切实际的幻想，开始自己生活的时候，她走了。我的生命从那一刻开始，就是为了调查清楚她被谋杀的真相而活，为了复仇而活。”林静的眼中再次溢出了泪水。

　　看到孟皈异样的眼神，林静伸手推了他一把：“我取向很正常，你不懂我和丽丽之间的那种感情……从小到大，她一直带着我，我和她几乎就没有分开过，她曾经救过我的命，我和她是生死之交……”

　　“你老公本来就不存在，那一切全都是你编造的谎言。”孟皈没听林静的解释，也没兴趣听，他此时只是在犯愁自己的任务……在这件事上，他是完全被林静给忽悠了，难道系统也被忽悠了？

　　这是不是意味着，系统并不是无所不知、掌控一切的存在？

　　刚接受任务时的孟皈也把这件事当成了灵异事件，甚至考虑过什么神秘力量洗掉了其他人的记忆之类的，谁知道最后这一切只是一个谎言，当时信誓旦旦说孙志远那人存在的林静向他撒了谎！

　　应该说，是林静把所有人都耍了，她故意大张旗鼓地跑去了帝擎科技，利用了赵总的好心，把她寻找孙志远的事情在帝擎宣扬了出去。结果赵总成了炮灰，然后她在孟皈的帮助下，顺藤摸瓜找到余征，又找到狙击手，把杀死赵总的幕后指使者给查了出来，最终在城北大市场引出了孙志远，然后亲手杀了他。

　　“从编了第一个谎言开始，我就没有回头路可走了，只能把所有人继续欺骗下去。但我真不是故意想要骗你的，我向你道歉，我这条命是你救回来的，如果你还不解气，打我一顿或者杀了我，我不会有任何怨言。”林静接着向孟皈说了一下。

　　“你不知道你的肚子被那人渣踢了一脚的时候，我有多愤怒！？为我那没出世的干儿子，眼泪差点儿都被骗下来了！真佩服你，假肚子也就罢了，还整出那么多血水来……”孟皈此时仍然很愤怒，是对林静的愤怒。

　　星悦加油站，因为她肚子被撞，他甚至因此暴杀了三人；也是因为她肚子被人踢，他出离愤怒、不顾自己的生死冲入城北大市场，结果这一切全都是她的伪装……

　　女人啊！有时候真不能小看了。

　　孟皈此时确实有暴打她一顿的冲动。

　　“他们踢我别处我可能会受伤，但他们这些没人性的家伙偏偏只踢我肚子，以为那样是对我最大的伤害，结果殴打了我半天，我却是毫发无伤……”林静说到这里来的时候还微微有些小得意。

　　孟皈摇了摇头，很无语的感觉。

　　“别伤心，以后我若真有了孩子，一定让你当孩子的干爹。”林静连忙安慰了一下孟皈。

　　“去！谁要当干爹了？”孟皈没好气地回了林静一句。这次伤了心，打死以后也不给人当干爹了。

　　“那当亲爹也行……”林静以为孟皈当干爹不爽，只好又补了一句。

　　“你！去去去去！”孟皈脸色涨得通红，有这么占便宜的吗？喜当爹啊这是？

　　“开个玩笑啦……”林静发现自己似乎说错了话，脸也有些红了。

　　“黑壮男，那个秦队长是怎么回事？你好象认识他？”孟皈换移了话题问了林静一声。

　　“秦智勇？我以前不认识他，在货场遇到他之后，我去我朋友那把他的身份调查了出来，当时你在睡觉没和你说。他是省厅特别缉查组的副组长，有很硬的后台，以前在边境缉毒，是个缉毒英雄，做事只求结果不择手段。原本以为以自己的功劳回天湖省之后能坐上副厅长的位置，结果得罪了沈家，被打压了下来。”

　　“他其实可以离开天湖省去别省发展，以他那强硬的后台和以前做出的功绩一样可以爬起来。但不知为什么这人钻了牛角尖，被打压之后恨上了沈家，一心想把沈汉清扳倒。这次大概是不知道从哪里得到了一些线索，认为可以从孙志远这里打开扳倒沈家的缺口，所以也在找孙志远，结果赶来的时候人被我杀了，他肯定会很不高兴。”林静向孟皈解释了一下。

　　“以后他报复我们怎么办？”孟皈并不太关心秦黑子的身份，他杀了秦黑子两名手下，司机也等于是变相死在他手中，林静这次也把他得罪死了，就怕他们已经被他给盯上了。

　　“这秦黑子的屁股很不干净，沈家也一直在查他，我们手中又正好有他严刑逼供余征时的录像，我想他不至于傻到逼我们把这录像公开出去或者交给沈家吧？另外呢，这人本质上并不坏，也总是认为自己在主持正义和公道，做事比较极端。”林静说着却是瞅了孟皈一眼。

　　“别把他想太简单了，我们这次不仅是得罪了他，还得罪了沈家，这两派势力都不会放过我们的。”孟皈摇了摇头，觉得林静在这一点上太过于乐观了。

　　“沈家不会来对付我们的，之后这很长一段时间里，沈家都会夹起尾巴做人。而秦黑子得了我的好处，他要到了他想要的东西，最近够他忙的了，也不会再来找我们的麻烦了。”

　　“你给了秦黑子什么好处？”孟皈向林静问了一声。他当时急着从楼顶下去，并没有注意到林静发给秦黑子的短信。


第79章 提成

　　“那些视频，记录着沈汉清掩盖沈婷虐杀顾玲现场的整个过程，是秦黑子梦寐以求的东西。他找孙志远的本来目的就是为了拿到沈家的罪证，现在我直接给他了，他还有什么不满足的？”林静和孟皈说了一下。

　　“泰迪熊里的视频？”

　　“是的，秦黑子得到这些视频之后肯定会死咬沈家，利用这些证据一查到底把沈家置之死地而后快。小玲的冤案会彻底得雪，这幕后所有一切试图掩盖真相的人都会受到法律的惩处。这件事无论对他还是对我们都是件好事，有时候，一些人的正义感虽然比较偏激，但那终究还是正义。”林静说到这里的时候又瞅了孟皈一眼。

　　孟皈假装没听到她最后那几句。

　　“出了这事之手，我以后不可能再在公安系统呆下去了。”林静沉默了一会儿之后又开了口。

　　“我看也是，你杀了那么多人……先前一直劝我别矫枉过正呢，事情到了你那里，又是一套做法了。”孟皈向林静撇了撇嘴。

　　“还不都是受你的影响？”林静回了孟皈一句。

　　“去！我能影响到你？扯淡吧？心机这么深、算计这么深的女人，我真是生平头一次见。”孟皈一脸的没好气。

　　“我说我错了，我向你道歉，你个大男人，还没完没了了。”林静又推了孟皈一把，笑嘻嘻地向他耍起了赖来。

　　孟皈瞪了林静一眼，转过身去不想搭理她了。

　　“你以后有什么打算？”林静看着孟皈的背影向他问了一声。

　　“以后不知道，明天天亮之后我要去找那个杀害张曼琪的前房主，帮被他杀害碎尸的张曼琪讨还一个公道，这是我答应了那女鬼的。”孟皈霉着脸回了林静几句。

　　“你准备怎么惩罚那前房主？”林静向孟皈问了一声。

　　“首先是赔钱，他不才卖了一套五百万的别墅吗？让他把那钱全部吐出来，作为民事赔偿金赔偿给张曼琪的家人。然后看他的认罪态度，如果认罪态度好，我就只砍了他一根手臂让他体会一下被人分尸的滋味，认罪态度不好，我就把他的手臂腿脚全砍了，让他生不如死。”孟皈心中早就有了打算，说完之后看回了林静，准备着她这圣母再次开口劝他不要那么残忍。

　　没想到林静开口回他的一句话，却是很有些出乎他的意料……

　　“那五百万赔偿金……我们应该有提成的吧？”

　　“提成？”孟皈有些发楞，因为没准备着林静会这么说。

　　“这件事上，张曼琪的家人本来什么也得不到，你如果替他们追偿了五百万的赔款，就算是请律师打官司的劳务费，我们至少也应该拿取百分之二十左右、也就是一百万的提成才是。不然伸张正义，总是自掏腰包到处跑路岂不是很辛苦？”林静接着说了一下。

　　“这是一个人民警察应该说的话吗？”孟皈有些不解地看着林静……她的变化也太大了些吧？又或者以前她的圣母只是装出来的？

　　“杀了那么多人之后，我已经不再是一名警察了，我以后决定跟着你混。”林静很认真地和孟皈说了一下。

　　“跟着我混？有没有搞错？我可没准备收小弟。”孟皈摇了摇头。

　　“我可以给你当经纪人嘛！再不成也可以给你当个保镖、司机什么的，你那异能不好好利用一下实在太浪费了，我帮你计划计划，我们一定能赚大钱！要想主持世间的公道和正义，手头上连几个闲钱都没有怎么混啊？你脑子又不太够用……”林静巴拉巴拉地说了起来。

　　“你脑子才不够用！”孟皈立刻恶狠狠地打断了林静。

　　“行了，反正这趟生意，我陪你一起去吧。”林静和孟皈说了一下。

　　孟皈又瞪了林静一会儿，终究没再和她说什么了，以林静的身手和头脑，收了她做他的助手兼保镖倒也是个不错的选择，如果想拿那超能力赚钱的话，他身边确实需要几个帮手才行。

　　“不说话就是答应了？”林静很兴奋的样子，身体也向孟皈凑了过来。

　　“你杀死孙志远的时候，他提到了泰迪熊……”孟皈的身体向旁边让开了一些向林静问了一下，这整件事情明显还有一些疑团没有解开。

　　“他就是在拖时间，分散我的注意力想找机会反击。”林静想了想回答了孟皈。

　　“你记不记得他短信里找你要的不是沈家那些视频，而是那个加密的数据包？那数据包里到底有什么秘密？”孟皈提醒了一下林静。

　　“这还不简单？知道我是做什么的吗？做信息工作的！等有时间了我把这数据包给解密了，一切不就清楚了？你这当老板的就别操这份心了，剩下的事交给我这下属来处理就好了。”林静又借机挤回到了孟皈的身边。

　　加密数据包的事暂时只能放下了，只是……那个任务……

　　孟皈再次和系统助手聊了起来。

　　“那个，我说，你说那个任务，让我帮她找到她老公的下落，问题是她根本没嫁过人、也没有老公，现在要我怎么完成？真不能再和系统通融一下了？这明明是系统犯下的错误啊！”孟皈向系统助手问了一下。

　　“那你赶紧帮她找个老公啊……任务期限还有四天，实在找不到的话，你就硬着头皮上，和她上个床领个证什么的，你不就成了她老公？然后也不用找了，这任务就自动完成了。我想以她现在对你救命之恩的感激之情肯定是不会拒绝你的，你今晚就趁热打铁把这事儿给办了，以后也不用给她孩子当干爹了，直接当亲爹得了。”系统助手立刻给孟皈出了个主意。

　　“你个没节操的货怎么不去死？”孟皈很想把系统助手揪出来暴揍一顿。

　　“是你让我给你出主意……”系统助手很委屈的语气。

　　“想什么呢？”林静向孟皈问了一声，脑袋都快放他肩膀上了。

　　“我回房睡觉去了。”孟皈连忙起身向房门走了过去。

　　“你……脑子……果然……不太够用啊……”林静脸红红地嘀咕了一句，瞅着孟皈的背影消失在了房门外。

　　……

　　水月新楼1068栋的前房主姓宋，名叫宋诚。

　　宋家以前是东山镇的大户，在镇上拥有四套占地面积很大的大宅院，黄鹤市向市郊的扩张、城中村改造让宋家发了大财，政府给宋家补偿了一套水月新楼的别墅，就是1068栋，另外还补偿了宋家八套商品房和一千万元现金。

　　当时那栋别墅的市价只有两百多万，身为宋家长子的宋诚分到了那套别墅，另外还分了两套商品房和两百多万的现金。

　　这些年宋诚投资、挥霍，差不多把两百多万现金给败光了，还卖掉了一套商品房。宋诚不能生育，试管婴儿也失败，再加上败家、嫖妓染病，他老婆忍无可忍和他离了婚，好在房子都是婚前财产，他老婆离婚并没有能分走他的房子。

　　因为在两年前1068栋嫖娼时杀了张曼琪，并对其分尸用编织袋装石头投入了湖底，导致1068栋别墅闹鬼，他索性以五百万的价格把别墅给出手，卖给了冤大头朱瑞克。

　　卖掉别墅之后，宋诚住进了他另一套商品房里，手中的五百多万房款大部分都暂时存在银行里，还没来得及拿出来挥霍。


第80章 和平解决

　　朱瑞克请徐沧灭鬼，结果徐沧技术太糙灭鬼不成反杀五命，宋诚也提心吊胆了好一阵子，担心自己先前杀人分尸的事情被查出来。

　　今天上午宋诚看完报纸上的新闻，又开始查网络上的新闻，发现并没有人提及那个女鬼的事情之后，他不由得长吁了一口气，至少现在还没有人怀疑到他头上来。

　　揉了揉眼睛伸了个懒腰之后，宋诚的手机突然响了起来。

　　居然没有来电显示。

　　宋诚估摸着可能是那种广告骚扰电话，也可能是骗子电话，但还是下意识地接通了手机并向里面‘喂！’了一声。

　　“你是宋诚吧？”电话里的女声向宋诚问了一下。

　　“是我，你哪位？”宋诚皱了皱眉头，回想了一下自己是否认识这声音，最后的结论是不认识。

　　“我们是张曼琪的朋友，张曼琪，被你杀死之后分尸的那个，你应该还会记得吧？”那女声和宋诚说了一下。

　　“什么乱七八糟的啊？我不知道你在说什么！”宋诚吓得脸色惨白，连忙挂断了手机。

　　“你自己心里很清楚我在说什么，现在是给你一个赎罪的机会，你如果表现好，可以考虑饶恕你的性命，如果你表现不好，那你就要给给张曼琪陪葬了。对了，在你死之前，我们会先象你当初对张曼琪那样把你剁手剁脚给分尸了，然后再让你慢慢的疼死。”那女声在电话被挂断之后，仍然从手机中传了出来。

　　宋诚无比惊讶又胆颤心惊地看着自己手机，在上面扒了又扒、按了又按，但就是挂不断那电话，而且还自己变成了免提模式。

　　“你要做什么？”宋诚挂不断电话，满头大汗地向手机里问了一声。

　　“如果可以和平解决，我们也不想诉诸暴力不是？你愿意和平解决还是暴力解决？就是把你也分尸了的那种？”女声和宋诚商量了一下。

　　“当然是和平解决啦……”

　　“那好，那我们就谈谈民事赔偿的事情吧。你不是有五百万的房款吗？拿出来赔偿给张曼琪的家人，我们可以考虑适度减轻对你的惩罚，如若不然，你会品尝到什么是生不如死的滋味。我们这也是给你机会，希望你能珍惜这得来不易的机会。”那女声接着向宋诚说了一下。

　　“我知道你是谁！你就是张曼琪！变鬼了是不？有本事你弄死我啊！想要赔偿？没门，你一个子也别想拿走！滚！离开这里！不然别怪我不客气！找人做法弄死你！彻底让你魂消魄散！”宋诚色厉内荏地冲手机回了那女声几句。

　　以前在1068号别墅里的时候，他就不止一次被张曼琪恐吓过，但后来他发现张曼琪也不过就出现露个头、现个身恐吓他一下而已，根本伤害不了他，所以也就不是太担心了。后来一是嫌归元宫做法收费太贵，二来手头上吃紧，没钱挥霍了，又听一个朋友说宅子闹鬼只要离开就没事了，所以才把那别墅给卖掉了。

　　宋诚对自己是挥霍无度，另其他人则是一毛不拔，离婚的时候，一分钱也没分给他老婆，连归元宫驱鬼的费用也舍不得出。当初他杀死张曼琪并分尸，主要原因是那天他把张曼琪叫过来之后，自己却是因为喝了酒，不明原因地无法正常做那事，让张曼琪忙活了两个多小时，却不愿意付嫖资。

　　理由是他没爽到，所以不用给钱，就象进了餐馆却没有点餐一个道理，而且他越说越觉得自己有道理。

　　张曼琪不依，和他吵了起来，他一怒之下伸手把张曼琪使劲一推，张曼琪倒下之后后脑磕在了阶梯上流了很多血昏迷了过去。

　　他慌了神，想叫120，又担心送到医院去进ICU花费太高，正在犹豫的时候，张曼琪自己从昏迷中醒了过来，不知道是不是颈椎受了伤，躺在地上一动也不能动，于是央求他送她去医院。

　　宋诚一合计……都躺地上不能动了，十有八九高位截瘫了，这去医院得花多少钱啊？而且公安局再顺便判他个嫖娼罪外加故意伤害罪，指不定他还要被捉进牢里去关几年。

　　张曼琪见宋诚根本没有送她去医院的意思，于是大喊起了救命，宋诚感觉着不对，一不做二不休找来了一把斧子，一斧子砍在了张曼琪的脖子上，让张曼琪再也发不出声来了。

　　随后宋诚找来一个编织袋准备把尸体投湖，结果手长脚长装不进去，宋诚便开始砍剁张曼琪的手臂和腿，准备把她分尸之后装入编织袋里投进后面的湖水之中再用石头压起来。

　　可能因为太过慌乱，宋诚当时一斧子并没有砍死张曼琪，只是砍得她说不出话来，所以后来宋诚在砍张曼琪手臂和腿的时候，张曼琪一直处于清醒的状态。

　　把一个大活人分尸并不是件容易的事情，至少比宋诚想象中要难了很多倍，所以整个过程他花了一天一夜才完成，而张曼琪的命却是很硬，直到宋诚把她的手臂腿脚全部砍断时，都还没有咽气。

　　在这过程之中，见张曼琪一直鼓着眼睛看着自己，宋诚甚至把她的一只眼球给生挖了出来。

　　再然后，宋诚用自家的小船把张曼琪装入了编织袋之中，趁着夜色和几块石头一起沉入了湖底，然后又把家里做盆景假山的十几块大石头分批运到那编织袋附近，全都压在了那编织袋的上方，以免时间长了之后张曼琪的尸身漂浮出来被人发现。

　　为了两小时的嫖资，都能杀人分尸的宋诚，怎么可能按那手机里女声的要求，把500万房款赔偿给张曼琪的家人？

　　“我就说吧，恶人之恶，永远超出你的想象。”孟皈和身边的林静说了一下，刚才的电话之前，他已创建了鬼域，把林静也拉了进来，暂时隐住了身形，那宋诚并看不到他们的存在，也听不到他们说话的声音。

　　到这里来装鬼吓宋诚，是林静主动要求的，电话也是林静打的，她也是想最后挽救一下这个罪恶的灵魂。

　　“宋诚，我其实是想救你，你如果愿意赔偿张家，你可以少受很多罪，但你仍然执迷不悟的话，后面的事情我可帮不了你了。”林静又和宋诚说了一下。

　　“滚尼玛！贱婊子！敢来老子就剁了你！”宋诚从桌子上取了把水果刀，向四周不停地张望着，眼神也变得象那晚一样疯狂而凶狠。

　　“我觉得你说的没错，有的人就该被人道毁灭了。”林静好心好意想劝宋诚，也是为救他的性命，没曾想被骂得这么难听，这时候也不想再做圣母了。

　　“去吧！”孟皈却是取出了一只眼睛，把它扔向了正满脸疯狂之色的宋诚。

　　这眼睛，是张曼琪的鬼眼，因为孟皈并没有在它上面贴符之类的，所以它仍然带有张曼琪的一丝残念在里面。

　　张曼琪的鬼眼飞到宋诚附近之后，上面射出一道光来，在这道光的驱动下，宋诚的手臂开始不听自己的使唤，用手中的水果刀在自己身上乱划、乱捅、乱戳起来，甚至在自己肚子上开了个洞，另一只手则把自己的肠子给拉扯了出来。

　　宋诚疼得是惨叫连连，却根本无法控制自己的行为，玩了一会儿自己的肠子之后，他又开始玩起自己的胃和肝来。


第81章 公司

　　“等等，让它停一下。”林静看到这一幕，却是喊住了孟皈。

　　“圣母病又犯了？”孟皈瞅了林静一眼。

　　“不是，你快让它停下！”林静催了孟皈一声。

　　孟皈有些不高兴，但还是让他的猛鬼分身用法力把张曼琪的鬼眼给暂时收了回来。

　　“恐吓他，让他交出他手机银行的密码，或者U盾以及网上银行转账密码之类的，不然我们这趟就白来了。”林静和孟皈说了一下。

　　“哦？”孟皈有些意外地看着林静，看来女人天生都很惦记钱财的啊……

　　在刚才的一番折磨之下，宋诚大概是明白这次过来的张曼琪比以前要强大了很多，他根本无力反抗，所以也变得老实多了，乖乖地把林静要的东西全都拿了出来，密码也都说了出来。

　　“他在这里进行的转账行为，现实中会不会真的转账成功？”林静向孟皈问了一下。

　　“不知道，从来没试过。按道理说，应该不会。”孟皈想了想回答了林静，因为鬼域里发生的事情，现实中大多不留什么痕迹，所以他觉得不太可能成功。

　　“可以的，系统说可以。”系统助手倒是适时地插了一句进来。

　　“哦？那敢情好。”孟皈听系统助手这么一说，于是决定试一试了。

　　“能转成功。”孟皈又改口和林静说了一下。

　　“那转到这个账户里来吧。”林静和孟皈说了一下。

　　“这是你的卡吗？宋诚一报案，警方追查过来岂不是顺藤摸瓜就把你给找出来了？”孟皈向林静问了一声。

　　“这不是我的卡，是我来之前准备的一张专门用来洗钱的临时账户，很安全，警方查不到的。”林静和孟皈说了一下。

　　孟皈瞅着林静没吱声。

　　“怕我把钱私吞了？”

　　“量你也不敢，主要是怕你抓了把我给供了出来。”

　　“我以前可是做信息工作的，连这种事都搞不定，以后怎么给你当经纪人？”林静一脸不以为然的表情。

　　“我是觉得……你堕落的速度，比我想象中要快。”孟皈摇了摇头。

　　“有句话不是说吗？近朱者赤，近墨者黑。”林静用身体撞了孟皈几下。

　　“去！”孟皈白了林静一眼。

　　现在的宋诚被开肠破肚之后变得老实多了，让他转账，他咬了咬牙很快就转了，可惜的是当天转账最大限额只有一百万，并不能一次把宋诚的五百万全部转部转到林静的洗钱账户里去。

　　“看来我们要把他灭口并且藏尸一段时间才行，不然这五百多万不可能全部安全转走。”林静皱起了眉头。

　　“灭口？这是一名人民警察应该说的话吗？”孟皈对林静的转变速度实在有些理解不能。

　　“别挖苦我了，我双手沾满了鲜血，早从人民的保护神变成一名穷凶极恶的杀人狂徒了。”林静瞪了孟皈一眼。

　　“你不会是因为杀了几个人，所以精神失常，决定从此自暴自弃了吧？”孟皈问了林静一声。

　　“是啊，现在就指望孟大师来拯救我的灵魂了。”林静半开玩笑半当真地回了孟皈一句。

　　“我原本的打算也是准备把他人道毁灭了，不然留在世上也是害人。”孟皈回到了正题上，对林静灭口的提议自然是没有任何意见。

　　两人很快统一了意见，所以，当宋诚完成那一百万的转账，再没有任何利用价值之后，孟皈再次放出了张曼琪的鬼眼。鬼域剩下的时间里，宋诚继续着水果刀卖萌的行为……比如自割双耳、自挖双眼、自割舌头、挑断自己的手筋脚筋，剖开肚子玩自己余下的几个内脏，抽出自己的肠子绕在自己的脖子上之类的。

　　很重口味，连孟皈都有些看不下去了。

　　鬼域结束的时候，宋诚还没有死。

　　不过照刚才那自残的程度，他也活不了多久了。因为是鬼眼伤人，这种伤害结果，是会影响到现实世界的。

　　“我们要怎么才能拿到他的U盾？”结束了鬼域之后，和孟皈一起呆在宋诚家附近的林静有些头痛地向孟皈问了一声，还有四百万没取出来呢！

　　“你问的是这个吗？”孟皈把一个U盾递到了林静的面前。

　　“你怎么拿到手的？”林静很惊讶地向孟皈问了一声。

　　“我也不知道。”孟皈摇了摇头……其实是系统把这U盾当奖励奖给他了，就象上次奖励的道袍和桃木剑一样，至于原理，就只有系统才知道了。

　　除了这U盾的奖励之外，系统还给孟皈奖励了一样东西……应该是帮了个忙，就是把现实世界里的宋诚暂时挪移到一个临时小型界域裂缝里去了，他会失踪几天的时间以便于林静和孟皈完成余下四百多万转账的操作，然后才以尸体的形式送还到现实世界中来。

　　这种事情，孟皈当然不能告诉林静。

　　“真不知道？”林静似乎觉察出了孟皈向她隐瞒了什么。

　　“你能告诉那洗钱账户是怎么回事吗？不收手续费？警方真追查不到？”孟皈反问了林静一个问题。

　　“有些事你不肯告诉我，那么……有些事，我也不告诉你。”林静一副要想知道真相，就拿真相来换的表情。

　　“你已经不是怀胎八月的孕妇了，我想从你口中问出什么的话，也没有什么顾忌了，你最好别给我玩什么花样！”孟皈恶狠狠地威胁了林静几句。

　　“不管你怎么严刑拷打，我一定宁死不屈！”林静挺起了胸脯。

　　“那就找个时间试试？”孟皈表情变得更加凶恶了。

　　“随时恭候。”林静一点儿也不害怕的样子，反而身体向孟皈凑近了过来。

　　……

　　“她那么主动，你为嘛不办了她？”系统助手有些不解地问了孟皈一句。

　　“要你管？”

　　“你为嘛宁愿对着手机图片自撸，也不肯和一个现实中真正的美女两情相悦？”系统助手接着问了一下。

　　“我愿意！”

　　“是不是心里还想着顾琴，没办法和其他女人亲近啊？你还真是个情圣，难得的好男人。”系统助手猜测了一下。

　　“我是那么纯情的人么？”

　　“那是为什么呢？”系统助手更加困惑了，坐怀不乱，这该是多么令人肃然起敬的高尚品德啊！

　　“如果我真和她那样子了，这本书、会、被、和、谐、的！懂？”

　　“懂了懂了！”

　　……

　　“你接下来有什么打算？”回到酒店之后，林静向孟皈问了一声。

　　“回苍松市，等把这五百万全都取出来之后，送去张曼琪家里。”孟皈和林静说了一下。

　　“是四百万，我们的劳务费提成百分之二十。”林静提醒了一下孟皈。

　　孟皈没吱声。

　　“这一百万可以给你买辆车，然后开办公司前期招人、租场地、做网站、做宣传前期要大量投入。车牌照、驾照、公司执照的事情到苍松市之后我来给你办，我有朋友在负责这一块儿，很快就可以帮你办下来，网站你比我懂，你自己负责了。”林静已经帮孟皈分工安排上了。

　　“行吧，你安排吧。”孟皈见林静安排得这么有条理，也就没什么好多说的了。

　　“你在黄鹤市还有什么事没办完的吗？”林静向孟皈问了一下。

　　“没有了。”

　　“那我们今晚就回苍松市吧，早些把公司建立起来。”林静向孟皈建议了一下。

　　“好的。”


第82章 名声

　　回苍松市的路上，经过星悦加油站附近的时候，林静想起了当时视频里看到的那件诡异事情。但因为回程是在加油站的对面，车子在高速上不方便绕过去，林静也就没向孟皈提起这件事了。

　　等以后再过来黄鹤市的时候再说吧，而且她也不确定孟皈有没有发现那视频的诡异之处。如果他是知道的，她向他提出来岂不是多此一举？

　　回到苍松市之后，林静还真的向单位递交了辞呈，准备和孟皈一起办公司了。孩子没了的事情，她却是又向所有家人、朋友、包括她堂妹编了个很离奇的谎言出来……没保住。

　　只有傻子才会相信。

　　果然人是不能撒谎的，加上撒谎的原因又不能对人明说，现在的林静彻底在其他人那里失去了信用。孟皈也终于知道为什么她要跟着他干了，只有他知道她为什么撒谎，现在估计也只有他愿意收留她了。

　　不过林静的心理承受能力够强，并没有受到这些事情的困扰。用她自己的话来说，现在这条命是捡回来的，活着就是赚了，所以……干嘛不高高兴兴地活着？

　　驱鬼公司、驱鬼事务所之类的，肯定是不可能在工商局注册成功，最后在两人反复讨论之下，孟皈成立了一家丧葬服务公司。

　　至于为什么……这个……那个……似乎目前的国情下，就这种公司还能和驱鬼什么的沾些边，比如卖些符纸之类的。

　　不管了，反正公司也就是个壳，真正的业务要靠人去跑。等知名度做起来了，都知道这家公司是驱鬼灭鬼的，就不愁以后没生意做。

　　有那金刚钻，还怕揽不到那瓷器活儿？

　　公司的名字……全称叫三域丧葬礼仪服务有限公司，至于为什么是三域……指的自然是人域、鬼域和处于人域鬼域之间的界域裂缝这三域，做的当然不是人域的生意，而是鬼域的生意，灭鬼不就是变相地为鬼魂们提供丧葬服务么？

　　好吧，三域公司就这么成立起来了。

　　与此同时，孟皈还租赁了服务器，为公司申请了域名，准备建设一家大型门户网站出来……和别的门户网站不一样，三域网将以灵异新闻、灵异事务和灵异论坛为主。

　　这些当然都是后话了。

　　……

　　苍南大学外小饭馆。

　　“姐，小侄儿真的没了？”林苹很伤心地向林静问了一声。她是极少数几个相信了林静的鬼话的人之一，或者就是唯一的一个。

　　“嗯。”

　　“怎么没的？”林苹很不甘心地接着向林静问了一下。

　　“那个……走路，被人撞了一下，然后就……没保住。”林静面对如此萌呆的妹妹，也只能撒谎到底了。

　　“不会是孟皈那个变态干的吧？”林苹磨牙霍霍的表情。

　　“怎么说话的？小孟是个好人，难得的大好人。姐本来想把他介绍给你呢，现在感觉着你们的性格也不太合适。”林静对林苹说孟皈的坏话有些不乐意了。

　　“大好人？屁！他就是个变态！死变态！”林苹继续咬牙切齿。

　　“他怎么你了？这么大仇恨呢？这些天他不都和我在一起吗？有抽空对你做了什么？”林静感觉出了林苹有些异常。这些天孟皈一直和她在一起，怎么的就得罪了林苹？还成了变态？

　　“姐你最近好象和他走得很近啊？”林苹听出了林静对孟皈的袒护。

　　“是啊，我把公安局的工作辞了，准备跟着他一起开公司……”林静把那些事情大略地和林苹都说了一下，辞去公安局的工作开公司什么的都是大事，也不可能瞒着林苹和家人。

　　“不会吧？姐你开公司也别和他一起啊？他不是好人！他是个变态！彻头彻尾的大混蛋！”林苹情绪有些激动起来。

　　“小苹，他强奸你了还是怎么着？”林静越听越不对了。

　　“嗯。”林苹点了点头。

　　“嗯？啊！？”林静不由得大为震惊，刚才她可只是随口一问。

　　“差不多的啦！”林苹哭丧着脸，想说又不想说的样子。

　　“什么差不多啊？你和他到底发生什么了？”林静感觉着事态有些严重了。

　　“你看了这段视频就知道了。”林苹犹豫了半晌，终于还是把手机里的一段视频打开拿到了林静的面前。

　　是林静在苍南大学10号教学楼的秘密摄像头拍摄的视频，当初林静调到苍南区局的时候，林苹告诉了她10号教学楼闹鬼的事情，希望她介入调查。加上林静本身就在调查与顾玲案子有关的一些事情，而且调查毫无进展，那时候也只能死马当成活马医，想试着看能不能联络上鬼魂状态下的顾玲从她那里得到一些线索了，所以在那里安装了秘密摄像头。

　　林苹给林静看的，就是女厕里装的某个摄像头拍到的影像，是林苹这几天无聊在整理那些海量视频的时候无意中发现的。

　　在视频里，孟皈一个人鬼鬼崇崇地溜进了女厕所，进去之后站了一会儿，然后嘴巴里自言自语了几句什么，又过了一会儿之后，他走到五个格子中间那个格子门外，弯下腰，低下头，从格子下方的空隙向里面看了过去……

　　瞅了一会儿之后，他又凑近了一些往里面看着，固定那个姿势至少一分多钟才直起了身来，然后轻手轻脚地走出了女厕所。

　　又过了一会儿之后，那个格子门打开了，林苹戴着耳机从里面走了出来。

　　“没了？”林静向林苹问了一声。

　　“没了，暂时只拍到这些。”林苹的脸红得和桃子一样。

　　“这是怎么了？他后来……在你出来的时候，把你……那啥了？”林静有些奇怪地看着林苹。如果是那时候发生的事情，以林苹的性格，早就吵闹得满天下皆知了，还会等到现在？

　　“就这还不够啊？他个死变态！居然偷看我……受不了了……都被他看到了！”林苹的脸更红了，索性趴在了桌子上。

　　“哦？哦……”林静似乎明白了什么。

　　“他这样的变态，你还和他一起开公司……”林苹趴在那里嘟囔了起来。

　　“他……呃……这个……”林静一时半会儿也不知道该怎么向林苹解释了，孟皈……好象确实偷窥了林苹……

　　他怎么能做出这样的事来呢？没看出来他是这样的人啊……

　　“他偷看了我，我要把他的眼睛都挖出来！”林苹终于起身，然后恶狠狠地和林静说了一下。

　　“你小说看多了吧？封建社会呢？看你一眼你又没少点儿啥，就要挖人眼睛？变态啊？”林静一听就不乐意了。

　　“姐，你很不正常啊，怎么老护着他？”这下轮到林苹有些奇怪地看着林静了。

　　“没有啊……我只是就事论事……”林静连忙掩饰了一句。

　　“你妹妹被人欺负了，你一句话都不安慰，还帮凶手说话！”林苹有些委屈起来。

　　“多大个事啊！回头有机会了，我找他让他请你吃个饭，这视频你赶紧把它销毁了，源文件也赶紧销毁了，别再给别人看啊，也别和别人说，会损害他名声的。”林静说着便顺手把林苹手机里存的这段给删掉了。

　　“姐你……！是我的名声被损害了好不好？”林苹对林静如此袒护孟皈的态度已经有些出离愤怒了。


第83章 随从

　　“是啊，我本来就是为保护你名声的啊……你说你被人看了，这种事到处宣扬被人知道了多不好？会损害你的名声，万一以后你因为这个嫁不出去了怎么办？所以姐才让你把那视频都删了的啊……对了，那些视频的源文件在哪儿？吃过饭姐和你一起去看看。”林静不放心地和林苹说了一下。

　　“我知道了，姐你一定是被那个坏蛋给洗脑了……不，控制住了！是不是小侄儿生下来之后被他捉去了？被扣为人质……”林苹一脸担心的神情看着林静。

　　“瞎扯什么啊？你这想象力……”林静伸手在林苹脑袋上敲了一下。

　　“姐你不会是喜欢上那坏蛋了吧？哦！我明白了，你和他去黄鹤市，你们两个这几天不会都睡在一起了吧？难怪小侄儿不见了！姐你难道不知道……孕妇是不能做那种事情的吗？”林苹似乎明白了什么。

　　“你这推理能力……简直……”林静一脑门砸在了餐桌上。

　　“都被我说中了吧？”

　　“我想掐死你！”

　　……

　　健身室。

　　“抓我的肩膀。”

　　“对，就是这样。”

　　“勾腿！摔！”

　　“这次只差了一点点。”

　　“进步挺快的嘛！”

　　孟皈鼻青脸肿地瞪着骑在他身上的林静：“不玩了！”

　　一个大男人打架打不过一个小女子，实在太伤面子了。几天前孟皈如果知道林静有这种身手，他才不会总那么大义凛然地要保护她之类的。

　　“你别觉得没面子之类的，我们林家祖上是桶河镇的武术世家，象我从小就跟着父亲习武，还在警校和部队里呆过。打架的话，现在你肯定不是我的对手，但假以时日，我一定能把你训练出来。”林静骑在孟皈的身上安慰了他一下。

　　“今天到此为止！你已经狂虐了我五个小时了！是不是很有成就感？”孟皈很崩溃的表情。

　　“是你提出来要和我练练的诶……”林静趴下身子，凑到孟皈面前和他说了一下，目光流转，红唇诱惑。

　　“放开我啊！”孟皈嗅闻到了一丝和谐的气息。

　　“哈哈哈哈……不逗你了，说正经的，这两天陪我一起去一趟苍南山公墓吧？”林静坐直了身子向孟皈提了出来。

　　“去那里做什么？我们又不是真要从事丧葬服务业。”孟皈有些奇怪地问了林静一声。

　　“丽丽就长眠在那里。”林静45度仰看着健身房窗口的方向，眼睛有些微红。

　　“丽丽……哦……那个……好吧。”孟皈倒是想了起来，林静的那位好姐妹，李丽当初就是因为顾玲的案子才遭遇了孙志远的毒手。

　　现在孙志远被林静手刃，丽丽大仇得报，说起来，就算为了顾琴，他也应该去她墓碑前祭拜一下才是。

　　……

　　苍南山公墓位于苍南山脚下，从苍南区往南走，大约二十公里左右就到了。

　　车子是一辆白色的东风风神AX7，林静帮孟皈挑选的一辆价格很便宜的车子。孟皈的驾照还没考下来，暂时只能林静给他当司机了。

　　“丽丽就长眠在那里。”林静在公墓停车场停好车子下了车，眼中闪着盈盈的泪光，指着远处山上的那片墓地和孟皈说了一下。

　　“这件事也算有个了结了。”孟皈安慰了林静一句。

　　林静从车里捧了束花出来之后，便和孟皈向墓地走了过去。

　　两人走过一排排的墓地，最后林静带着孟皈在一块墓碑前蹲了下来，把那束花放在了墓碑前，默默地看着墓碑，眼泪又流了下来。

　　墓碑上面，写着‘爱女李丽之墓’，显然是李丽的父母为她立的墓碑。墓碑的照片上李丽身上穿着警服，显得英姿飒爽。

　　“老公，我来看你了。”林静却是伏在那墓碑上哭了起来。

　　孟皈皱起了眉头，正当他想开口问什么的时候，系统提示音却是响了起来。

　　“林静老公已找到，任务达成，奖励猛鬼积分200点、经验值20点，搜索卡1张、标记卡1张、监视卡1张、隔音卡1张、关门卡2张、熄灯卡2张。”

　　“恭喜您的猛鬼分身晋入3级！现在您每消耗14个猛鬼积分就可以创建一个3级自由鬼域，3级自由鬼域可以同时把三个目标拉入鬼域之中……”

　　“3级自由鬼域每隔192分钟可以创建一次，持续时间半小时……”

　　“间隔时间不足192分钟，强行创建鬼域消耗积分翻10倍……”

　　“猛鬼分身可脱离鬼域单独行动，召唤出来之后每分钟消耗3个积分，积分为零时猛鬼分身自动被驱散。”

　　“猛鬼分身在阳光下、白天时无法正常召唤，强行召唤每分钟会消耗2至10倍的积分，而且持续时间最长不能超过5分钟，否则会进入衰弱状态，持续24小时。”

　　“猛鬼分身单独行动时无法受到自由鬼域的保护、无法改变环境、无法做超出自己级别能力范围内的事情。”

　　“猛鬼分身受伤，伤势会随时间恢复，并在下次召唤出来时延续当时的伤情。”

　　“猛鬼分身死亡，24小时之后才能被再度召唤。”

　　“您现在可以招募一名随从……”

　　“招募费用为100个猛鬼积分……”

　　“招募对象必须同意，招募才能成功……”

　　“一旦招募成功，随从将无条件服从您的任何命令……”

　　“随从将与您共享两个系统物品栏，一个武器栏，一个装备栏……”

　　“随从和您一样，拥有超出常人的精神力，遭遇鬼物时不会受到鬼物精神压制……”

　　“随从和您一样，拥有超出常人的恢复力……”

　　“创建鬼域之时，随从进入不占名额……”

　　“……”

　　系统的提示音也一连串地在孟皈的脑海中响了起来。

　　“什么乱七八糟的？”孟皈一时楞在了原地。主要是不太明白为什么那个本来已经让他很绝望的任务，突然在这个时候被完成了。

　　原本为了避免任务在最后时刻仍然无法完成，孟皈都打算好了牺牲一下自己，和林静去民政局办个结婚证啥的，等任务一完成就离婚，现在看来不用那么麻烦了。

　　“以前丽丽和我在一起的时候，我一直喊她老公，她喊我老婆……没别的意思，就是闺蜜之间很亲热的表示。”林静听到孟皈的嘀咕之后，以为在说她，于是起身向他解释了一下。

　　“好，很好。”孟皈不知所谓地回了林静一句。

　　“好？”林静有些奇怪地看着孟皈。

　　“啊？没什么，嘿嘿。”孟皈笑了笑，搞半天这李丽是林静的老公啊？是系统在发布任务之前就已经知道了这一点呢？还是系统犯了个低级错误，所以在这时候凑合着弥补了一下自己的错误？

　　“我和她之间关系真不是你想的那样，只是喊着好玩的。”林静听孟皈‘嘿嘿’的笑声，连忙再次向孟皈辩解了一下。

　　“我什么也没多想，就是觉得挺好的。”孟皈蹲下身来，把手中捧着的花也放在了李丽的墓碑前，然后双手合什对逝者表示了一下哀思。

　　虽然林静死活不承认和李丽之间有超出闺蜜的关系，但孟皈并不这么认为。孙志远的事件，孟皈心中本来还有一些疑惑未解，这下终于把一切都给捋顺了。

　　孟皈感觉着林静和李丽之间的关系，绝对不是林静所说的那么简单。世界上的女人之间，关系除了闺蜜之外，还有百合什么的……

　　根据孟皈的推测，很可能，林静是单方面爱着李丽的，绝不仅仅是姐妹之间的那种爱。但李丽对林静的感情，应该只是止于姐姐对妹妹的爱。

　　感谢那位替老魔散财攒人品的兄弟‘天气晴朗的’。


第84章 招募成功

　　当两人年龄渐长，李丽发现了林静的异常，于是警校毕业之后没有和她一起回云丰市，而是来到了苍松市工作，并且找了男友。又或者李丽与孙志远之间的交往，在警校里的时候就已经展开了。

　　这件事林静知道之后肯定相当痛苦，所以李丽一直没有告诉林静她男友的真正身份，怕林静去她男友那里无理取闹。

　　这期间，两人应该就此事也有过争吵或沟通。

　　李丽怀孕的消息，彻底断绝了林静的念想，她也终于开始要准备接受这个事实了，把这份对李丽奇怪的感情深藏在心底。但是李丽死了，当林静发现李丽是被孙志远车祸杀害之后，她彻底暴走了。

　　她一直深爱着李丽，李丽却跟了孙志远，从某种意义上来说，孙志远就是她的情敌，林静一开始就对这人没什么好感，没想到这孙志远居然还把李丽给杀了！

　　她对孙志远的仇恨已然无以复加，不然不会在找到孙志远之后，以极其残忍的手段打断他的手脚对他进行虐杀。

　　女人，只有面对情敌的时候，会如此凶残暴力吧？孟皈感觉着林静性格的转变，也是在那一刻完成的。

　　还有，林静为了替李丽复仇，完全置自己的生死于不顾，毅然决然一个人单身赴会，孟皈打死也不相信这只是单纯的姐妹之情，况且她们还不是亲姐妹……除非姐妹之情外加生死恋人的关系才能为对方做到这一步的吧？

　　当然了，这一切全都是孟皈的推测，如果开口问林静的话，她肯定不会承认的。但有了这个推测，这案子所涉及到的最后的几个疑点，除了那个还没有破解的数据包之外，差不多全都解决了。

　　“你愿意做我的随从吗？”孟皈深思熟虑之后，向林静问了一下。

　　这几天跟着林静学武术、搏击、散打、摔跤，孟皈已经知道了她身手的厉害，正常情况下，对付两、三个甚至四、五个壮汉都不成问题。当她拿上枪械之后，那爆头瞬杀四人的一幕也让孟皈到现在一回忆起来仍然无比震憾。

　　还有就是她的头脑和算计，以及为达到目的时的隐忍，如果能把她招募到麾下做他的随从，对他无论是在现实中、还是在鬼域中都将会是一大助力。

　　虽然她现在确实跟着他在做事，但系统绑定的随从设定明显又不一样，可以在增强林静实力的同时，也让孟皈完全控制住她，不担心她在暗中对他使坏之类的。

　　“随从？我不是你经纪人吗？”林静有些奇怪孟皈这话里的意思。

　　“虽然你在现实中很强，但如果我们面对鬼物时，你还是会受到极大的精神压制，象上次面对沈婷那厉鬼时无法动弹、无法还手。如果你同意做我的随从，就可以共享一部分我的超能力，使用我可以使用的部分与鬼物作战的武器装备，让你也可以和鬼物战斗。而且在身体受伤、疲累之后的恢复能力也会大大加强。”孟皈向林静解释了一下。

　　“哦？好象很不错啊……就没有什么害处？”林静很感兴趣的样子，但好象又有点儿担心里面有什么陷阱。

　　和孟皈开办了这个驱鬼灭鬼公司，林静当然不想只做个经纪人什么的，如果能参与进去和他一起战斗那些鬼物会更有成就感。所以这事儿当孟皈向她提出来的时候，她内心里就已经同意了七、八分。

　　“害处就是我要花费一定的代价才能让你成为我的随从。”孟皈指的当然是招募随从所需要的100点猛鬼积分。

　　“什么代价？”林静向孟皈问了一下。

　　“与你无关，反正对你只有好处，你不愿意就算了。”孟皈不想就此过多解释，关于系统的秘密还是知道的人越少越好，即使是林静也没必要和她说那么清楚。

　　“但是……我总觉着……这随从听起来有点儿象古代的奴隶什么的，或者网络小说里的魔宠？会不会我答应了之后就会受制于你，以后你想让我做什么我都无法反抗？这也太可怕了吧？”林静歪着脑袋琢磨了起来。

　　“那就算了吧，我找别人得了。”孟皈很心虚地回了林静一句，她的担心确实是系统的设定之一，没想到丫的这么聪明，一下子就看破了。

　　“开玩笑的啦！我就算不当你随从，你现在想强迫我，我还不是无法反抗？”林静嘿嘿笑了起来。

　　“喂！说清楚啊！我什么时候强迫过你？别整得象我占你便宜一样！”孟皈听林静说的这话越听越不对味了。

　　“小心眼儿！我同意做你随从啦！快把超能力共享给我吧！我要当超人在天上飞！”林静举起拳头做了个超人的手势。

　　“又不是小女孩儿，卖什么萌？”孟皈鄙视了一下林静，然后把系统给随从的能力一项一项共享给了她，并向她解释了一下。

　　“招募成功，林静成为您的随从……”

　　“猛鬼积分100点已回收……”

　　“两格道具栏已共享……”

　　“……”

　　“哇！哇！”林静身上突然多出了一件狗皮道袍，手中也多了一把桃木剑，显然是共享了孟皈的道具栏的缘故。

　　过了一会儿之后，林静又把它们收了起来，然后又取出……又收回，玩得不亦乐乎。

　　“共享给我的超能力，就这些？”林静很快就玩厌了，臭臭的狗皮道袍穿身上嫌脏，一把木头剑显然没有枪支靠谱。然后又没发现有其他的什么好处……比如象超人一样可以在天上飞。

　　“体能恢复啊、伤势恢复啊……还会有其他一些好处，现在你还体会不到，以后会慢慢知道的。而且随着我能力提升，你会共享到的好处也越来越多。”孟皈向林静解释了一下。

　　“那个……制造幻境的超能力……我没有吗？”林静指的是孟皈把她拉入宋诚鬼域的那次。

　　“那个无法共享。”孟皈摇了摇头。

　　“实在有些失望啊……”林静撇了撇嘴。

　　“那我把你退了得了。”

　　“不行！不许退！”林静立刻阻止了孟皈。

　　……

　　“丽丽是个很独立、很有主见的女人，她实在太完美了。”回去的路上，林静一边驾驶着车辆一边和孟皈说了一下。

　　“哦。”孟皈瞅了林静一眼。

　　“她也是个很有意思的人，想不想听听她的趣事？”

　　“说说。”孟皈闲着也是闲着。

　　“我们在部队上呆过一年，有一次去抗旱救灾，十几个女兵就驻扎在一千多男兵对面楼上。到了晚上之后，对面楼上那些男兵象狼一样，偷偷拿军用望远镜往我们这边这边瞅，我们卫生间窗子就对着他们那边，上厕所洗澡什么的总有人往这边瞅，吓得我们都把窗帘紧紧地拉着，甚至还要用报纸在玻璃上再贴上几层才放心。”林静和孟皈说了一下。

　　“十几个女兵，一千多头狼，啧啧……”孟皈一听就可以想象出那场面。幸亏是文明社会，不然的话……

　　“那天我先洗完，穿好衣服准备出去的时候，丽丽进来了，你知道她干嘛？她一边脱衣服，一边‘哗！’地一下把窗帘和窗子都打开了。”林静接着讲了下去。

　　“哦哦？”孟皈听到这话题，顿时来了兴趣。

　　“我问她干嘛呢！连忙帮她关上窗子，提醒她那边一千多双狼眼盯着，结果被她拦住了，你知道她怎么说？”


第85章 黑岩镇

　　“怎么说？”

　　“她说，我们的战士保家卫国、抗旱救灾，流汗又流血。这么晚了还趴在窗子上，就眼巴巴地盼着能欣赏一下人体艺术，晚上才能做个好梦，多不容易啊！我们不要这么小气，开着窗子自己又不损失什么，造福一下子弟兵有什么不好？”林静讲到这里脸都有些红了。

　　“真是女中豪杰！多么无私而伟大的奉献精神啊！我怎么就没遇上？”孟皈竖起了大姆指。

　　“结果呢，第二天出任务的时候，那些男兵们集体打瞌睡，晚上又一起洗床单……”林静又接着说了一下。

　　“这么夸张？”

　　“哈哈哈哈……是他们男兵自己说的。”林静很有些兴奋的样子。

　　“你有没有向他们无私奉献一下？”孟皈两眼放光地打量了一下林静，她现在去掉了怀孕的大肚子，无论身材和长相都是一等一回头率很高的那种。

　　“我可没那勇气。”林静连忙摇了摇头。

　　“可惜了。”孟皈一脸遗憾的表情。

　　“是不是男人都这么无聊啊？喜欢偷看女人？”林静向孟皈问了一下。

　　“动物本能呗！”孟皈想了想回答了林静。

　　“你是不是也有偷看女生的习惯？”林静接着向孟皈问了一声。

　　“我哪有？”孟皈连忙否认了一下。

　　“你在10号教学楼里偷看过我妹妹林苹上厕所，对吧？”林静压低声音问了孟皈一句。

　　“别诬蔑啊！我哪有做过这样的事！？”孟皈瞪大了眼睛，连声否认了。

　　“我可是在帮你哦，你老实承认了，请我妹妹吃个饭啥的，这事儿就算了，不然以我妹那性格，万一把事情捅了出去可就丑了。”林静提醒了一下孟皈。

　　“你妹妹……那个脑残……”孟皈没想到林苹居然这样诬陷他，实在是婶可忍叔不可忍！

　　“怎么说话呢？”林静有些不高兴了。

　　“我是说……你妹妹她呆萌呆萌的……还很傲娇……”孟皈只好改换了一个说法。

　　“这两种说法有区别吗？”

　　“好象木有……”

　　“你真没偷看过她？”

　　“真没有。”

　　“这段视频怎么解释？”

　　孟皈看着林静递过来的手机里的那段视频，不由得目瞪口呆……

　　还真有这么回事啊！

　　问题是，当时他不是一个人进去的吧？也不是为了偷窥她才进去的吧？顾琴还在身边呢！而且是因为顾琴说里面有鬼，他才弯腰下去看看的，因为没看清，所以多瞅了一会儿，后来因为看清了，所以又多瞅了一会儿，没想到居然被监控视频给拍了下来！

　　被人坑了！被顾琴给坑了！

　　她自己是鬼，而且以鬼的感知能力，肯定知道里面蹲着的人是她好友林苹，却假装害怕、装可怜唆使他做出那样的事情……

　　遇人不淑啊！这帮女人，简直一个比一个坑。

　　“当时的情况是这样的……”孟皈不得已，只得把他和顾琴进了女厕所，顾琴说有鬼，然后让他去瞅瞅，整个过程一五一十地向林静解释了一下，并配合上视频里他的动作和口型，以证实自己所言非虚。

　　说完之后，看到林静仍然半信半疑的表情，孟皈有拿脑袋去撞车窗的冲动……或者摁着林静的脑袋撞车窗……

　　“不是我不相信你，是你话里面有很多自相矛盾的地方。”林静和孟皈分析了一下。

　　“怎么自相矛盾了？我把我说的每句话每个字都对了口型了，还自相矛盾啊？”孟皈抓狂地看着林静。有些事情，还真是越解释就越解释不清。

　　“你不是说顾琴就是顾玲吗？她自己是鬼，怎么可能认为她关系最好的室友小苹是鬼？这一点就很矛盾啊……”林静瞅着抓狂的孟皈嘿嘿地笑着。

　　“我不说了吗？她在装她妹！”

　　“别说脏话……”

　　“我哪句是脏话？”

　　“装她妹……”

　　“她确实在装他妹！”

　　“好吧，那……这个又怎么解释？”林静指着视频里孟皈弯腰在林苹蹲着的那里瞅了一分多钟的那段向孟皈问了一下。

　　“没看清里面是不是鬼嘛……”孟皈很心虚地辩解了一下。

　　“是么？厕所里的灯明明很亮的啊……”林静指了指视频里的亮度。

　　“厕所里的灯确实很亮，但她蹲在那里，挡了光那里不是很亮啊，而且我一直担心她那里面会不会爬出来个鬼啊、异形啊什么的……”孟皈很无力地辩解着。

　　“哦，原来你看清楚了啊？”

　　“我什么也没看清楚啊！”孟皈立刻否认了。

　　“小苹心里很委屈，这事儿吧，也不是什么大事儿，要不你给个姿态，别和小丫头一般见识，请她吃个饭，说几句好话哄哄，我再给你们调和调和，让它过去了算了。”林静向孟皈提议了一下。

　　“不想见她。”孟皈脸扯到了一边去。

　　“怎么了？害羞了？”林静呵呵地笑着，伸出一只手试图把孟皈的脑袋扒转回来。

　　“干嘛呢你？”孟皈用力推开了林静。

　　“那就说定了？”

　　“过几天再说吧，这几天公司的事忙不完。”

　　“那行吧。”

　　“视频赶紧删了。”孟皈把林静的手机抢了过来，删除掉那段视频之后不放心，又拷贝了一些文件覆写了一下。

　　“源文件还在小苹那里。”

　　“这是逼我杀人灭口呢？”

　　“骗你的……我已经帮你把所有罪证都销毁了。”

　　“你有那么好？”

　　“你是我主人嘛！我不对你好对谁好？”

　　“是不是啊？”

　　……

　　回到苍松市，孟皈一个人的时候，仔细研究实验了一下这次猛鬼分身晋入3级之后系统新开放的一些权限。

　　猛鬼分身现在可以脱离自由鬼域而单独召唤了，而且没有冷却期，只是每分钟要消耗3个积分。根据孟皈的实验结果，单独召唤出的猛鬼分身就相当于一只3级厉鬼，因为无法象在自由鬼域中改变环境，相对来说似乎弱化了不少。

　　但其实不然，因为这分身对目标的攻击是有效的，而不象自由鬼域之中只能起到恐吓的作用。

　　孟皈差不多有些明白了，在猛鬼分身3级之前，他创建的自由鬼域带有些新手指导的意思，让他仍然弱小的猛鬼分身不至于在面对比自身强大的鬼物或灭鬼人士时受伤或死亡。现在猛鬼分身到了3级，有了一定的战斗和自保能力，于是就可以单独出来四处游荡了。

　　当然，他单独召唤的猛鬼分身，也要遵从鬼物的普遍规律，白天现身、在人多的地方现身会很弱；而夜晚人少、深夜时分现身会越来越强。

　　更多的规律还在摸索中。

　　这几天的时间里，孟皈也没浪费所有创建鬼域的机会，深夜时分也会把猛鬼分身召唤出来进行鬼画符，把鬼画符的技能升到了3级，制作了几十张鬼画符出来。

　　这些鬼画符大部分都是次品，但也制出了五张下品的出来，有一次甚至运气爆棚制作出了一张中品鬼画符。

　　这几张下品和中品的，自然被孟皈当成了宝贝收藏了起来，在关键时刻才会拿出来用。

　　取钱、招聘、筹备公司、建设公司网站，孟皈和林静这几天很充实地忙碌着。

　　不过孟皈还有一件前期遗留的事情要做。

　　一个承诺。

　　张曼琪家住云丰市下辖的凤栖市黑岩镇，当孟皈和林静把宋诚的五百多万悉数转出来之后，二人驱车去了凤栖市黑岩镇，找中间人拿到了张曼琪父母的银行账户之后把四百万转了过去，电话里只说是受张曼琪的委托。


第86章 古井村

　　黑岩镇附近有一条黑水河，黑水河上游的黑岩山上有一座黑水道观，孟皈和林静既然过来了，就顺便进去转悠了一圈。

　　昨天黑岩镇这里下过雨，地面还很湿，空气中时不时飘来野草的香味，让人有种心旷神怡的感觉。

　　在黑水观里，系统帮孟皈找到了一些价廉物美的符纸和道具，特别是有一根售价八万的朱砂绳，很细但很结实。据系统说这朱砂绳的威力和孟皈现在手上那把桃木剑差不多，而林静恰好对绳类武器很感兴趣，带在身上又不占地方，于是买了下来作为了她对付鬼物的副武器。

　　桃木剑是经过系统回收可以存放在道具栏里的，随意念取出或收回。而这朱砂绳不行，无法存入道具栏，只能随身携带。

　　两人从黑水道观出来回到黑岩镇的时候，已经下午两点多钟了。在找地方吃午饭的时候，林静很意外地在一家餐馆遇到了一个熟人……她高中时的一位名叫张朝晖的同学。

　　张朝晖因为到下面村子里办事，耽误了吃饭时间，也正好在这里吃便饭。

　　张朝晖现在是黑岩镇派出所的副所长，说起来他的工作当初还是电话里托了林静的关系，让林静的父亲帮着安排的。现在见到高中时的校花兼恩人林静之后，立刻找老板娘要了个包房，点了几样好菜，又要了酒水要请林静吃饭。

　　林静在高中时和张朝晖坐前后座，关系也还算不错，碍不过情面只能是答应了下来。

　　“这位是……”

　　三人在包房里重新落座之后，张朝晖向林静问了一声。

　　“他？哦，我……朋友，姓孟。”林静想了想之后，很含糊地回答了张朝晖。

　　孟皈瞅了她一眼，没吱声。

　　“男朋友？”张朝晖并不想给林静蒙混过关的机会。

　　“算是吧。”林静笑嘻嘻地看了孟皈一眼。

　　孟皈把脸瞅向了别处……拿我当挡箭牌呢？

　　“这位孟老板好福气啊，林静是我们学校的校花，无数男生的梦中情人。”张朝晖一脸羡慕嫉妒……不怎么恨的神情和孟皈说了一下，毕竟他是已经有老婆的人了，而且也知道自己绝无可能入了女神的法眼。

　　孟皈嘿嘿笑了两声，对此不置可否。

　　“小静现在在苍松市市局上班吧？”张朝晖见孟皈不太搭理人的样子，于是又继续回头和林静聊天去了。

　　“没，现在跟着他一起做生意。”林静回了张朝晖一句。

　　“没在公安系统了？不会吧？为什么？”张朝晖一脸诧异的神情。在他看来，林静的父亲在云丰市公安系统混得很不错，她不在公安系统上班简直太亏了。

　　另外……那位孟老板……看着……不怎么象富二代啊？跟着他一起做生意？什么生意？

　　“不为什么，我不想当警察了。”林静淡淡地回了张朝晖一句。

　　“那你……你们现在在做什么生意？”张朝晖接着向林静问了一声。

　　“你真想知道啊？”林静卖了个关子。

　　“还不能说？”张朝晖向林静笑了笑。

　　“他是一名驱鬼师，我是他的助手兼经纪人，实习驱鬼师，我们现在专门到处帮人驱鬼灭鬼。”林静倒是毫无保留地和张朝晖说了一下。

　　“驱鬼师！？”张朝晖无比惊讶地瞪着林静，他实在无法想象当年的校花林静，曾经呆在公安系统里的女警官，现在居然成了一个神棍！

　　不对，是神棍的助理。

　　她脑子出毛病了吧？或者是……被她身边那位神棍给拐骗洗脑了？啧啧啧啧……这世道……早知道女神这么好骗，张朝晖觉得当初他也应该鼓起勇气试试的。

　　“不行啊？”林静白了张朝晖一眼。

　　“没……没什么不行……呵呵，各行各业嘛！不过小静你说起这个，我这里倒是有一桩无法破解的悬案，很诡异，村民们都说是闹鬼，不知道有没有兴趣听听？”张朝晖应变能力倒是很强，见林静不高兴了，于是迅速又找了个比较合适的话题出来。

　　当然，也不完全是没话找话说。

　　这张朝晖手底下确实有一桩未破解的悬案，他是才从那地方回来的。

　　“哦？说来听听。”林静立刻提起了兴趣，先前一直低头喝茶的孟皈也抬头看向了张朝晖。

　　“我上午才从古井村回来，古井村，就是往北边去二十多里路的山下面，一个人数只有几百人的小村子，因为村子里有一口年数很久远的古井，所以被称为古井村……”

　　“那口古井属于一家姓乌的人家，在那家人的后院里。”

　　“前些日子乌家的人除了男主人乌坚强之外，全部都失踪了，乌坚强也昏迷在床不醒，醒来之后满口的胡话……”

　　“乌家人失踪的事，我们去调查了一段时间没什么进展，乌坚强的病情也很古怪，他一离开村子就发病，离开越远就越严重，连呼吸都成问题。我们不敢乱来，只好请医生过去把仪器也带过去给他诊断，但诊断不出个所以然来……”

　　“村长觉得是乌家宅院里有鬼，或者是那古井在闹鬼，于是去找了黑水观的道士去乌宅里做法。结果没曾想，去做法的道士白天还好好的，晚上就莫名其妙地失踪了，去了两个，失踪了两个。后来黑水观的老道士曾释道亲自出马去了一趟，没曾想回去之后就一病不起，也开始满口胡话起来，到现在没清醒，医生都说不清他到底得了什么病……”

　　“那曾释道可是归元宫里出来的老道士，归隐在黑水道观，法力很强大，居然斗不赢那鬼物。他都这样了，黑水观里的其他道士更不敢去那古井村了。”

　　“这事儿越闹越大，市里还因此成立了专案组……”

　　“专案组由市里的领导领衔当组长，要求限期破案，我们所里的所长‘很好心地’推荐我做了专案组副组长。组长……那位市领导做了甩手掌柜什么也不管，具体的事情都是我在跑。”

　　“限期破案的限期很快就要到了，但现在却是一点儿头绪也没有，其实啊……我怀疑那些失踪的人，都是被鬼给吃了！你说我从哪儿查起？”张朝晖摇了摇头叹了口气，很苦恼的样子。

　　“任务发布：调查古井村失踪之谜。”

　　“任务时限：一周内。”

　　“任务目标：查清事件真相。”

　　“完成任务奖励：猛鬼积分300点、经验值30点、召唤卡1张、探查卡1张、定位卡2张、卫星卡2张、关门卡4张、熄灯卡4张……”

　　“任务失败惩罚：猛鬼监狱服刑三个月。”

　　当张朝晖说到古井村的事情的时候，孟皈就有了预感……系统该不会要发布新任务了吧？果不其然，在张朝晖话音落下之时，系统的任务也就跟着一起发布了下来。

　　“我们正好来了，有没兴趣过去看看？”林静向孟皈问了一声。

　　“去看看吧。”孟皈现在当然得去，不然就要去猛鬼监狱免费三月游了。

　　……

　　古井村很偏僻，从黑岩镇到古井村，一路上没什么车辆和行人，但也没有什么险峻之处。所以，车子是交到孟皈手中在驾驶，林静只是在一旁进行指导。

　　等有了手感之后，孟皈再找个时间去驾校里集中培训两天，就可以直接去参加考试拿驾照了。


第87章 卫生所

　　张朝晖明显看出了孟皈是个新手，但也不好开口说什么，好在这一路没出什么问题，孟皈在林静的指导下很顺利地把车子开到了古井村。

　　驾驶车辆这事情，对男人来说确实不算什么难事，手感熟悉之后就没别的什么了，整个车子就象和人融为了一体一般，心随意动，让车轮成为了人腿脚的延伸。

　　“最近黑岩镇也不太平，凤栖市有一个抢劫杀人团伙被打击之后，其中的头目逃了出来，据说很可能逃到了附近乡镇上来。那头目名叫王维，据他的团伙成员供认身上背着至少五条人命！抓起来肯定是枪毙的那种，最近市里一直在樱桃镇那边拉网搜捕，就怕搜着搜着，人跑到我们这边来了。”张朝晖进村子的时候一边走一边和林静、孟皈说了一下。

　　“逃到这里来不正好？张所长把他捉拿了岂不是大功一件？”林静和张朝晖玩笑了一句。

　　“我宁可他在别处被抓，千万别到黑岩镇这边来，我这里的事情已经够头疼的了。”张朝晖苦笑着摇了摇头。

　　一行人到达石井村的时候，村长周建民接待了他们。当时周建民办公室里刚巧还有另外四个人在场。

　　一位是云丰晚报的记者赵楠，一位是云丰市人民医院的医生刘锐峰，他是赵楠的男友，过来主要是陪她。他二人是吃过午饭从云丰市驱车过来的，差不多只比孟皈等人先来了一步。

　　赵楠是一名记者，也是云丰市的知名作家，出版过好几部灵异类的小说。这次赵楠是打着报社采访的名义到石井村来，其实是游玩，另外为她自己的新书采集素材。而她的男友刘锐峰半月前出了医疗事故，被单位暂时停职心情不好，正好被她拉出来散散心。

　　四位中的另外两位，一位三十多岁的短须男，是云丰市地质研究院的工程师，名叫马文涛；另一位年龄四十岁左右的男子是云丰市考古研究所的副所长，名叫纪德安。

　　这两位本来是黑岩镇附近的黑岩山考古小组成员，纪德安是考古小组的组长，马文涛是他请来的地质顾问。两人有很深的私交，在结束了对黑岩山上一处古墓的考古工作之后，没有随组员一起返回云丰市，而是绕道到了古井村这边，想要对古井村后面的乱葬岗进行一番地质、考古方面的评估，看能不能让市里立项划拔资金。

　　说白了，这二人的主要目的就是找个机会到这里来玩玩，古井村是个神秘的地方，对这些搞地质、考古的人来说是很有吸引力的。

　　周建华的小孙女大概是觉得这里人多，显得很是兴奋，不停地在人群中穿来穿去，笑着闹着。这种年龄的小女孩很喜欢笑，也很讨人喜爱。林静很快就问出了她的年龄是四岁，名字叫周丽，可能因为李丽的缘故，林静很快就和四岁的周丽熟络和亲热了起来。

　　在听到村长周建华向公安张朝晖、孟皈等人说起乌家宅院闹鬼和乌坚强昏迷，然后醒来之后疯癫了的事情之后，赵楠立刻凑近了过来。对一名灵异作家来说，没有什么比民间传说里的鬼故事更能吸引她的了，只要把这故事整理出来，稍加渲染就会是一部很不错的小说。

　　当村长周建华提出要带林静和孟皈去见那鬼宅宅主乌坚强的时候，记者赵楠也立刻提出了要一起去看看，她男友刘锐峰当然也只能做陪。地质马文涛、考古纪德安二人刚才一直在和村长周建民聊天，现在没什么事情做也跟上了众人，对他们的工作来说，多了解一些当地的风土人情没什么坏处。

　　虽然村长周建华不想让他小孙女周丽跟着，但调皮的周丽还是不停地围着众人跑着圈，一边跑一边笑闹着，象电池超人一样，一刻也停歇不下来。

　　鬼宅的主人乌坚强下半身已瘫痪，时而清醒时而糊涂，因为一离开村子就会发作严重的哮喘甚至不明原因的窒息，而且医治不好。所以现在村里一直把他留在村卫生所的一间病房里，由村子招聘来的护工进行日常护理。

　　村卫生所也是一个小院子，看着和其他的农家院落没什么区别，只是门口挂着个大大的牌子，白底黑字的那种，看起来很正规的样子，就象个小社区医院。

　　众人过去的时候，一些村民正在村卫生所里看病打针，不过原本一直处于沉睡状态的乌坚强，在孟皈一行人刚刚踏入卫生所院门的时候就清醒了过来，在病床上坐直了身子。

　　“你先上去吧，我水喝多了，去上个厕所。”孟皈在进门之后和林静说了一下，然后钻进了卫生所大门附近的厕所里。

　　村长周建民也没有立刻上楼，而是先和站在村卫生所院子里的一名医生聊了一会儿，这才带着众人向村卫生所的楼梯走了过去。孟皈正好上完厕所出来，追了几步跟上了众人。

　　“别让小丽进来。”村长周建民走到二楼乌坚强的病房门边之后，和周丽一直缠着的林静说了一下。

　　“好的，我看着她。”林静无奈只得把周丽抱了起来，站在了病房门外向里面瞅着，由孟皈到里面去了解具体的情况。

　　“小强啊！我来看你啦！我是你周叔啊，还认得我吧？这几位是市里来的各行业的专家，帮你家驱邪的，说不定能治好你的病。”村长周建民进了病房之后见乌坚强醒着，于是和他说了一下。

　　乌坚强却是不搭理他，一直用眼睛瞅着走进来的孟皈，就仿佛孟皈身上有什么东西吸引住了他一样。

　　“他一离开这村子就会发哮喘？”记者赵楠的男友刘锐峰向旁边背着身子的那名穿白大褂戴口罩的护工问了一声。刘锐峰是个医生，同时也是一名哮喘患者，但从来没听说过哮喘会有这种地域性发作的先例。

　　“嗯。”护工含含糊糊地回了刘锐峰一句，伸手拉了拉自己的口罩，然后借着面前的镜子偷偷观察着房间里的众人。

　　“你是来捉鬼的么？”乌坚强向孟皈问了一声，脸上露出一丝诡异的冷笑。

　　“是的。”孟皈向乌坚强点了点头。

　　“咦？小强你清醒过来了？”村长周建民很奇怪地看着乌坚强，在之前他可从来没有这么清楚地和人说过话。

　　“那宅院里不是鬼，而是恶魔，你懂不懂什么是恶魔？”乌坚强不搭理村长周建民，而是又向孟皈问了一声，神智确实很清楚的样子，但脸上仍然是那种很诡异的冷笑神情。

　　“鬼是人死后的魂魄形成的，而恶魔则是天地之间的恶气、邪气自然凝聚而成。鬼可能会保留有一些人类的智慧甚至是感情，但恶魔就只会杀人。”记者赵楠替孟皈回答了这个问题，身为一名灵异作家，这点儿基本知识还是懂得的。

　　“恶魔会把你们这群无知的人类拉入地狱深渊之中。”乌坚强转头看向了赵楠，他那诡异的眼神让赵楠在和他目光接触之后，全身忍不住打了个寒颤。

　　“你知道你的家人、还有那些失踪的人都去了哪儿吗？你如果知道些什么，告诉了我们，或许我们可以帮你找回你的家人，治好你的怪病。”黑岩镇镇派出所的副所长张朝晖向乌坚强问了一声。


第88章 乌家宅院

　　“他们的灵魂已被恶魔拉入地狱深渊！没有人可以找到他们，也没有人可以救出他们！超过一周的时间，他们就会魂消魄散！”乌坚强回答了张朝晖的问题，没有丝毫为自己家人感到难过的样子。

　　“恶魔就在你家的宅院中吗？怎么才能除掉它，救出你的家人？”孟皈虽然对乌坚强能回答这问题不报任何希望，但还是开口试着向他问了一下。

　　“愚蠢的人类！因为你们的到来，地狱之门已经被打开！你们永远也逃不出这地狱！恶魔如果没有确实的证据被证明是恶魔，是根本无法被战胜的！恶魔就在你们之中！就在你们这些人之中！”乌坚强的情绪变得激动起来，原本诡笑的神情也变得狰狞起来。

　　“啊！”周建民的孙女周丽不知道什么时候跑了进来，看到乌坚强一脸的狰狞，不由得吓了一跳，‘哇！’地一声大哭了起来。

　　林静连忙冲进来把周丽抱了出去，刚才她一直把周丽给抱着的，但周丽不停地挣扎，在周丽答应不进这病房之后，林静才把她放开了，站在门边向里面瞅着听着里面的对话，谁知道一没留神，周丽又跑了进去。

　　乌坚强说完这些话之后，却是径直倒回了床上，闭上眼睛后一动也不动了。刘锐峰查看了一下他的呼吸心跳，感觉一切正常，也就没让村长周建民叫卫生所的医生过来了。

　　周建民显然为孙女周丽跑了进来的事情有些不太高兴，但也不好说林静什么，从林静怀里抱过了周丽之后就径直离开了卫生所。

　　其他人见乌坚强没有再起身的意思，觉得有些无趣也就没有再呆在病房里了，跟着周建民来到了卫生所的院门外。

　　“果然是个疯子，说的全都是些不知所谓的疯话。”考古纪德安向身边的地质马文涛说了一下。

　　“可怜啊，一家人失踪了，他自己也变疯了。”地质马文涛啧啧了几声。

　　“刚才的一幕太酷了！我偷偷拍了下来，真是灵异小说的好素材。”赵楠很得意地把手机偷偷录下的视频给她男友刘锐峰回放了一下。

　　“那人就是在装神弄鬼，其实所有灵异现象的背后，都会有一个很科学的解释。我看他一点儿没疯，身体也没什么毛病，故意装疯卖傻，是为了逃避警方的调查。”医生刘锐峰低声回了他女友赵楠几句。

　　“你们有什么看法？”公安张朝晖则是向身边的林静问了一声。

　　“他是专家，问他。”林静指了指孟皈。

　　“事情比想象中要复杂一些，要到乌家鬼宅那边实地调查一番才能找到更多的线索。”孟皈想了想之后回答了张朝晖。

　　“那我们去鬼宅看看吧。”林静向孟皈提议了一下。

　　“你们去看吧，我去找些村民进行座谈，有什么事我们电话联系……”张朝晖一听到二人要去鬼宅，似乎很是忌惮一样，连忙扯了个理由不想和他们一起过去。

　　其实张朝晖是害怕，怕那鬼缠上了自己，然后莫名地消失了或者染上什么怪病。先前那些去鬼宅调查的道士和尚什么的，就是这么染病或者神秘消失的。

　　林静瞅了张朝晖一眼，分明是看穿了他此刻内心的想法，但并没有拆穿他的意思。而孟皈压根就没指望这张朝晖能帮什么忙，对他不愿陪同过去自然也不会出言挽留。

　　考古纪德安和地质马文涛过来的目的是游玩，顺便找些项目。鬼啊、恶魔的这些非科学的东西对他们价值并不大。他们和村长周建民聊了一会儿之后，便去找当地的老乡了解他们所要了解的那些情况去了。

　　赵楠听说林静和孟皈二人要去乌家鬼宅调查，当然是自告奋勇要跟着一起去的。她男友刘锐峰是个外科医生，拿手术刀的人自然也不怕什么鬼神之类的，对鬼宅也不感兴趣，但女友赵楠要去哪儿，他肯定是要一起陪着的。

　　“你们确信要去乌家鬼宅？先前请的道士、和尚过来做法，但第二天就失踪了，后来请了黑水镇的曾释道，结果回去就得病了，至今卧床不起。”村长周建民听了孟皈四人要去鬼宅的事情之后，提醒了他们几句。

　　“你确信他们是失踪了，而不是被害了？”孟皈向村长周建民问了一声。

　　“是的，不然张所长也不会到这里来。”周建民点了点头很肯定的表情，然后瞅了瞅正往远处走去的张朝晖。

　　“不会真的有灵异事件发生吧？我以前小说里都是瞎写胡编的，这次如果能遇到真实事件那就太棒了！”赵楠和她身边的男友刘锐峰说了一下。

　　刘锐峰撇了撇嘴，一脸的不以为然，他才不会相信这个。但既然女友赵楠如此兴奋，那就陪着她让她尽兴呗！

　　周建民打了个电话等了一会儿，几分钟后附近走过来了一个五十岁左右的婆婆，把周丽给抱走了，他这才带着孟皈四人向古井村的东北方向走了过去。

　　……

　　“乌家原本就住在这里，闹鬼的就是这个院子，出了事之后村民们把院子附近的路封住了。”周建民停下了脚步，拆开封路的木头篱笆把孟皈四人领到了乌家宅院的院门前。

　　乌家宅院在村子的东北角，而且在一个土坡的上面，和其他村民的院子离得稍稍有些远。院门是一道上了锁的铁栅门，里面还有一道木门，木门两边贴着对联，上面还贴着年画，颜色有些泛白破烂，看起来很久没有人住了的样子。

　　周建民从身上取出了一把钥匙，把铁栅门的大锁给打开了，里面的木门只是合上了，并没有上锁，一推就开了。

　　“我们晚上可以住在这里吗？”林静向村长周建民问了一声。

　　“住这里？你们不知道有人在这里失踪了吗？”村长周建民有些奇怪地看着林静。因为孟皈、林静二人是张朝晖带过来的，周建民先前一直把他们当成了市里来的调查人员。

　　“我们是从事这一行的，过来就是想要解决了这件事。”林静把一张名片递给了村长周建民，是孟皈的名片，上面有三域公司详细的业务介绍……当然是驱鬼灭鬼方面的。

　　“那行吧，如果需要床上用品，我可以让人给你们送过来一套。”村长周建民看过名片之后没再多说什么就答应了下来。

　　“两套。”孟皈提醒了一下村长周建民。

　　“没问题。”村长周建民瞅了瞅孟皈，又瞅了瞅林静，大概是觉得两套有些浪费。而且正常情况下，应该是男生要一套，女生要两套吧？

　　“我们也要两套。”记者赵楠也向村长周建民提了出来。

　　“哦？”村长周建民有些发楞。

　　“小楠你也要住在这儿啊？”刘锐峰向赵楠问了一声，他不是怕这鬼宅什么的，而是觉得这院子看起来很破旧，很久没人打理了，住起来肯定没有村长家住着舒服。原本他们过来之后，因为赵楠答应了给古井村写一篇宣传稿，村长周建民要请他们留宿在他家里的。

　　“我就要住在这里。”记者赵楠很坚持的语气。

　　见女友赵楠这么坚持，刘锐峰也就没有再多说什么了。

　　“那就是……一共四套？”村长周建民转身走之前再次向众人确定了一下。其实两套都够了，干嘛要四套？这都啥年代了？城里人这么不开化么？


第89章 天然食品

　　“四套。”赵楠回了村长周建民一句。

　　“好的，我待会儿让人送过来，对了，你们晚饭到我那里去吃吗？”村长周建民看了看天上的太阳向四人问了一下。

　　“里面有灶具什么的吗？村长你弄些食材过来，我们自己做着吃好了，回头多少钱一起把账跟村里结了。”林静却是向周建民提了出来。

　　“这主意不错啊！我赞同！”记者赵楠也连忙附议了一下。到这里来，玩的就是原始风情，自己动手丰衣足食。

　　“我会让人把你们所需要的一切送过来的，肉啊、菜啊都是自家产的，谈钱什么的就太伤感情了！你们到这里来，我是主人，你们是客，缺什么尽管跟我说，全免费的！”周建民挥了挥手，对林静提出钱的问题很有些不满。

　　“那太谢谢村长了！”林静和赵楠二人连忙向周建民客气了一下，村里人就是豪爽啊！

　　“应该的！应该的！”村长周建民一边说一边向远处走开了，但走了几步之后他又返身走了回来。

　　“赵记者，你们四个要在这里住也行，白天没什么，但天黑了之后，就不要到后院去了，特别是你和你朋友。”周建民神情严肃和四人说了一下。

　　“为什么？”赵楠好奇地向周建民问了一声。

　　“他们二位是懂法术的不要紧，你们两个在前院会安全一些，后院有口古井，伍家几年前有人投过井，感觉着后院不太干净。”村长周建民向记者赵楠解释了一下。

　　“白天去后院没什么事吧？”赵楠向周建民确认了一下。

　　“如果你想去后院看看，那就尽量在日落之前吧。”村长周建民又说了一下之后便转身离开了。

　　“有什么不干净的？不就是有人投井么？死人我见得多了。”赵楠的男友刘锐峰一脸不屑地嘀咕了几句。

　　“灵异小说就要有这样的情节才精彩嘛！”记者赵楠却是一脸兴奋的神情，她觉得这次到古井村来绝对是来对了，可以为新书找到不少写作的素材。

　　“你晚上呆在这里不太好吧？我一个人在这里就行了。”孟皈和林静说了一下，她是他的随从，但并未共享他所有的能力，到时候万一和鬼怪、恶魔什么的打斗起来，只怕到时候她会受到些意外的伤害，毕竟林静还没有真正和鬼物作战过。

　　“万一院子里的不只鬼，还有一些流窜过来的歹徒呢？还是我对你进行贴身保护会比较好一些。另外，我也想要增加一些和鬼物作战的经验啊！”林静很坚持的语气。

　　“那行吧，不过到时候必须听我的指挥，不能擅自行动。”孟皈和林静说了一下。

　　赵楠和她男友已经先一步在乌家宅院里探索了起来。孟皈和林静二人在院门口说了会儿话之后，也跟着走进去四处看了看。

　　……

　　过了没多久，一辆机动三轮车停了院门前，一位四十多岁的村民把几床洗干净的、有铺有垫棉被打成的大包送了过来，另外还有一袋子米、几筒面条、一大堆蔬菜和肉食。

　　不过他没敢进乌家宅院，只把东西放在了院门口就离开了。

　　孟皈和刘锐峰把几个大包和食材拎进了院子，然后继续了他们在乌家宅院的观察和探索之旅。

　　这就是一个普通的山村宅院，一个近似于长方形的宅院，中间一道墙分成了前院和后院。前院里靠左手有几间平房，其中有三间连在一起，是以前主人居住的地方。中间那间是客厅，两边是两个卧室，里面蛛网什么的并不多，灰尘也不是很厚。

　　三间连在一起的平房对面，有一个厕所，很简易，里面装了蹲式马桶，还接了水箱可以冲水。厕所紧挨着的小单间是浴室，接了电热水器，有门有窗也很密闭。赵楠去试了试，里面的自来水也是通的。

　　除了厕所之外，前院挨着三间平房不远处还有个厨房，里面有煤气灶、微波炉，还有煤炉和一大堆蜂窝煤。

　　现代与原始的生活交织在一起，倒也没显得特别违和。

　　“看着挺平常的，没感觉着有鬼出没的样子。”林静四处观察着然后嘀咕了一声。

　　“大白天阳气重，鬼当然不会出来，等到了晚上你别吓到哭就行了。”孟皈和林静说了一下。

　　“不会啦！有你保护我呢！”林静向孟皈笑了笑，然后和孟皈一起走进了那三个房间里看了看。

　　那边赵楠已经开始探索后院了，后院与前院之间有一道墙，中间有一道小铁栅门，上面挂着个锁，但钥匙就插在锁上，所以赵楠很轻松就把铁栅门给打开了。

　　“这里有口井！应该就是古井村命名的那口井了吧？”赵楠远远地向站在铁栅门处的男友刘锐峰喊了一声。

　　“小心别掉下去。”刘锐峰向赵楠走了过来。

　　“掉不下去，井口封住了，只有个小裂缝。”赵楠凑到裂缝边向里面瞅了瞅。

　　“看到什么了？”刘锐峰向赵楠问了一声。

　　“鬼啊！！”

　　赵楠尖叫了一声并直起了身子向后连退了几步。

　　刘锐峰猝不及防被惊到了，也叫喊了一声身体本能地向后退了几步。

　　“哈哈哈哈哈哈……自称胆大的刘医生，原来也这么胆小！”赵楠很得意地笑了起来，分明是在恶作剧。

　　“如果有鬼，晚上就会去找你。”刘锐峰很没面子地瞪了赵楠一眼。他不是被鬼给吓到了，是被赵楠的鬼叫声给惊到了，任何人好好的突然被这么惊上一下，肯定会有些猝不及防。

　　“这里虽然长满了杂草，但还是有不少小白菜，哇！还有青椒、马齿苋！晚上我给你爆炒个小白菜、再来个青椒肉丝、马齿苋蛋饼怎么样？”赵楠走过去研究那菜地去了，一直生活在大城市里的她，到这里来之后，感觉什么都很新鲜。

　　“好啊，看看你手艺到底怎么样。”刘锐峰撇了撇嘴。

　　这菜地虽然荒废了，但可能去年一些蔬菜的种子都还在，现在这些菜和杂草都混长在一起，不过还是挺茂盛的，赵楠甚至还找到了一个十余斤重的大南瓜。

　　“纯天然食品啊！”赵楠很高兴地把那个大南瓜给抱了起来。

　　后院里赵楠和刘锐峰摘菜去了，前院里林静和孟皈二人四处检视完了之后，林静收拾房间铺床去了，孟皈则沿着宅院走了一圈，在东南西北四个方向分别张贴了四张符，张贴的位置都比较隐蔽，以免被一些经过的村民或无聊孩童给撕掉了。

　　当然这种担心是很没必要的，当地村民正常情况下是不会到这宅院附近来的，他们更不会让自家的孩子靠近这宅院。

　　孟皈四人过来的时候，本来就已经下午四点钟了，这参观完宅院，再一番忙碌，天色便慢慢地暗了下来。

　　赵楠说由她下厨为四人做晚餐，让其他人不要插手，孟皈和林静只好去洗菜、洗碗准备餐桌什么的去了。但是赵楠很快就有些手忙脚乱了，切菜什么的笨手笨脚，刘锐峰实在看不下去，便走过来帮她切菜，后来连剁蒜泥、切姜丝的事情也全被刘锐峰承揽了过去。

　　“刘医生倒是挺熟练的哈，以前做过这些事？”赵楠有些奇怪地看着刘锐峰。本来说好她来弄晚餐，她是主角的，但现在明显她成了给刘锐峰打下手的，而且刘锐峰还嫌她笨手笨脚。


第90章 无所遁形

　　“我这几年一直一个人住，有时候不想在外面吃饭，就自己琢磨了一些饭菜，先开始是最简单的炖排骨，把藕和排骨买回来往锅里一堆，加上水和盐就成了。后来慢慢学着炒青菜、白菜、包菜，还是自己做的饭菜吃着最放心，至少没有地沟油和乱七八糟的化学品调味料。”刘锐峰边忙活边和赵楠说了一下。

　　他和赵楠虽然是男女朋友，但确定关系的时间并不长，因为工作很忙，就算在一起吃饭，也都是外面喝喝咖啡、吃吃西餐什么的，还一直没有机会在一起象这样亲自动手下厨，对彼此的厨艺也都不是很了解。

　　“我还想在你面前露一手呢！看样子没机会了。”赵楠讪讪地回了刘锐峰一句。

　　果然，白菜什么的下锅之后，赵楠更加手忙脚乱了，最后还是刘锐峰主勺，才把几盘菜凑和着炒出来端上了桌。这时候电饭煲里的米饭也已经蒸好了，刘锐峰熬的排骨汤香味也飘散了开来，孟皈和林静挤不进厨房，在院子里已经把饭桌、椅子都摆好了。

　　天色差不多完全黑了下来，三间房的堂屋门外高高的屋檐下吊着一个灯……当地村民把一进门的厅房叫堂屋，看体形应该功率很大，上面落满了灰尘，但刚才孟皈已经垫着凳子上去用抹布把它上面的灰尘抹干净了。

　　开关在门里面，打开这大灯之后，照得整个院子里都亮了起来。堂屋的门口最亮，孟皈和林静把餐桌、椅子就摆在这里。赵楠和刘锐峰把菜端上了餐桌，招呼着孟皈和林静二人上桌一起来吃。

　　“哇！闻起来好香啊，肯定好吃。”林静很有些饿了，迫不及待地用筷子品尝了几个菜，然后向赵楠竖起姆指，一副很夸张的赞不绝口表情。

　　“都是他炒的。”赵楠向林静解释了一下。

　　“你男友真厉害，你以后会很幸福的。”林静和赵楠说了一下。

　　“是吗？哈哈……你再尝尝这个……”赵楠听到林静说的话显得很是高兴，两个女人很快就熟络了起来，然后你称我林姐，我称你赵姐，真不真心不知道，反正喊起来很亲热。

　　……

　　“你好象一点儿也不怕？我们现在可是在一栋鬼宅里面啊。”孟皈自己跑去盛了碗饭添了些汤出来在餐桌边坐了下来。林静是那种喜欢先吃菜，吃得差不多了再吃一点点米饭的习惯，但孟皈喜欢先盛上一大碗米饭，和着汤菜一起吃。

　　“不是和你在一起吗？有什么好怕的？而且……我都是死过几次的人了。”林静一脸很看得开、无所谓的态度。

　　孟皈没再说什么了，这一路过来确实是有些饿了，米饭和菜感觉特别香，晚上说不定还要熬夜战斗呢，先把肚子填饱再说。

　　“你们是从事驱鬼行业的？”

　　吃过饭之后，赵楠已经和林静混得比较熟了，于是把林静和孟皈拉着，对他们进行一次现场采访。

　　虽然她从本心里看不起这些装神弄鬼的神棍，但灵异小说作家的本能，让她知道从这些人口中可以得到大量她想要的写作素材，所以还是决定展开这次的采访。

　　赵楠觉得灵异小说本来就是装神弄鬼吓唬人，林静和孟皈从事这一行，肯定会自编自导一些鬼故事到处招摇，把他们这些鬼故事文字化之后，赵楠新小说可能就有了足够的素材可以动笔了。

　　那本小说的名字赵楠已经想好了，就叫《古井村的诅咒》。

　　“驱鬼灭鬼的事情主要是孟大师在做，我只是他的助手。”林静指着孟皈向赵楠介绍了一下。

　　“孟……大师，看起来年龄不大啊……”赵楠对孟皈倒是很有几分好奇，在她印象中的那些神棍应该都是些半老头子、老瞎子之类，然后整天神神叨叨的，但孟皈显然不是她想象中那样，看起来更象是个才毕业的大学生。

　　孟皈瞅了林静一眼，并没有开口……这怎么的就成大师了？林静你有点儿节操好不好？吹牛都不会脸红一下……

　　说起来孟皈驱鬼的经历也不算丰富，顶多算是入门，先前也就和沈婷化身的1级厉鬼战斗过，还是在被逼入绝境情况下，脱了裤子掏出黑缨枪把那丫……弄死的。

　　然后就是张曼琪那次，他根本还没动手，张曼琪就自我了断了。

　　所以，驱鬼大师确实称不上。

　　不过孟皈的不吱声，并没有让赵楠觉得是谦虚，而是被看成了高傲。

　　“他今年二十三岁，你肯定不相信他能驱鬼灭鬼，但今晚如果有鬼出现的话，你就知道他的厉害了，也只有他能保护我们的安全。”林静听出了赵楠语气里的怀疑，孟皈又不开口解释，于是就只能她继续吹嘘下去了。

　　“那到时候我们都要仰仗孟大师的保护才行了。”刘锐峰一脸不屑的神情插了句进来，身为一名医生最看不惯的就是这些鬼神之事，他对孟皈和林静的鄙视比起他女友赵楠对他们的鄙视更为彻底，出于他觉得应该谦逊做人的本能，还是尽力想收敛了内心的不屑和鄙视，但仍然免不了表现了出来一些。

　　孟皈笑了笑，对他们的不信任根本不以为意，他也不需要在他们面前表现什么，过来古井村，只要能完成系统任务、达成他自己原有的目的就行了。

　　“孟大师有什么好玩的驱鬼故事讲来我们听听？”赵楠向孟皈提了出来。

　　“就是某地闹鬼，然后我们过去，做法把鬼灭了，后来那里就不闹鬼了。”孟皈被缠磨不过，只得给赵楠讲说了一下。

　　他仅有的两次和鬼物作战的经历，第一次因为脱了裤子使用了黑缨枪的缘故，不太和谐，所以不能讲。第二次涉及到了五条人命，公安机关和归元宫现在还在追查，当然更不能讲。

　　说起来水月新楼别墅小道士徐沧连杀四人，当时孟皈就在场，以他的性格如果知道是误杀应该会主动前去阻止徐沧的。但当时的孟皈也不知道别墅里谁是人谁是鬼，在树上观察着别墅里一切的时候，他当时的怀疑对象也和别墅里当时处于被蒙蔽状态的徐沧、朱瑞克差不多，而且徐沧从开始杀人到连伤四命过程很短，并没有给孟皈多少思索判断事情真相的时间。

　　另外，当时孟皈身为旁观者，不在当事人之列，没有生命威胁，脑子自然也不会全力转动去主动思索谁是人谁是鬼。直至最后别墅里只剩下了徐沧和张曼琪二人，而且张曼琪也主动承认了自己是鬼物之后他才现身，那时候几条命案已经发生了，孟皈想救人也已经晚了。

　　“呃……”赵楠对孟皈的回答显得很是失望。

　　“他这人比较内向，不太善于言辞。”林静只得找了个台阶给孟皈。

　　一旁的刘锐峰却是哼了一声，脸上鄙夷的表情几乎都无法掩饰了……这假装的神棍明明是心虚，现编都编不出来，这女人却能用‘不善于言辞’来遮掩，果然神棍根本全都是些没节操的物种啊……

　　“我看你们和普通人也差不多啊，在面对鬼物的时候……你们是怎么对付那些鬼物的？”赵楠是个记者，知道在面对所谓的‘不善言辞’的人的时候该怎么撬开对方的嘴巴，也知道如何让撒谎、弄虚作假的人无所遁形。


第91章 丰功伟绩

　　“用这个咯。”孟皈取出一张次品鬼画符给赵楠看了看。

　　“这是……符纸？”赵楠翻来覆去地看着手中这张不起眼的纸，上面画着一些她不认识的图案……因为是鬼画符，自然画出来的东西连鬼都不认识。

　　“你如果需要的话，这个原价至少一千块钱以上，我可以给你打个折，只收八百块钱。”孟皈很认真地和赵楠说了一下。当初欠薪老板黄智强到古松道观里买的一千块钱一张的道符，威力还不如他手上这张，所以，孟大师的定价还是很公道的。

　　制作这鬼画符，需要消耗积分和时间，还有成功率什么的，一个猛鬼积分可以兑换一百块钱……还不算那些制符所消耗的时间和精力，所以说，孟大师的鬼画符也不是白得的，是有成本的。

　　“我不需要这个。”赵楠看向孟皈的神情更加鄙夷了，果然天底下的神棍都是同样一副嘴脸……不是骗钱就是骗色，就象面前这位孟大师，虽然年龄不大，但骗的这两样却是一样也不少。

　　一张破纸画了几个鬼都不认识的字……字不是字、画不是画的东西，就想拿出来卖八百块钱！骗起钱来还真黑啊！另外，他身边这位姓林的美女，总是对他一脸崇拜的神情，分明是已经被他洗脑骗色了嘛！自己却是一点儿都没觉悟。

　　可怜的姑娘！

　　“你如果嫌这张符纸的威力不够，我这里还有威力更强大的符纸……”孟皈又推销了一下另外两样商品……下品鬼画符和中品鬼画符。

　　“你这些符纸灭杀过鬼物么？有没有在灭杀时拍下视频、留下录音之类的？”赵楠接着向孟皈问了一下。

　　“那倒没有，鬼物是无法用视频拍下来的，录音对它们也没什么效果。”孟皈摇了摇头。

　　“看来孟大师和林大师以前的丰功伟绩，也只剩一张嘴说说了。”医生刘锐峰对孟皈的无耻已经有些忍无可忍了。

　　孟皈和林静相互瞅了一眼，都没有吱声。

　　“你们二位，还是第一次出来捉鬼吧？”赵楠已经开始有些同情孟皈和林静了，她大记者的战斗能力还没充分体现呢，这二位就已经招架不住了，完全是战五渣一般的存在啊。

　　“差不多吧。”孟皈点了点头。

　　“其实你们可以制作一些视频和录音出来带在身上，现在电脑特效什么的，没有什么做不出来的。有了那些东西为佐证，也更好让别人相信你们编的鬼话不是？符纸也会更好卖一些。”赵楠接着说了下去。

　　“你说的有道理。”孟皈点了点头。

　　赵楠彻底无语了……她刚才明明说的是反话好不好？就算出来当神棍，至少也要有巧舌如簧的基础技能护身才行吧？这点儿水准就敢出来招摇撞骗……真当你自己的智商只有80，世人的智商就都在50以下、随便你们怎么骗都信啊？

　　“说说吧，你们两位二十刚出头的大好青年，是如何一步一步走上装神棍骗人骗钱这条不归路的？我觉得以你们的聪明才智，如果在别的行业上好好做的话，混口体面的饭吃是没什么问题的。我身为记者朋友很多，如果有需要的话，我可以帮你们介绍几分正当职业做一下。”赵楠终于决定不再徒劳地从孟皈和林静这里捞取素材了，她决定本着治病救人的态度，写一篇有关两个大好青年是如何堕落成江湖骗子的报道。

　　“赵记者，我们没有想骗人骗钱，这世上真的有鬼啊……特别是最近几年时空开始混乱，鬼物从鬼域中向人世逐渐侵袭，如果我们不勇敢地站出来承担自己应尽的责任，人类的世界迟早会成为鬼物的天下。”林静语重心长地和赵楠说了一下。

　　“这洗脑洗的……可惜了……”刘锐峰话说了一半……可惜了一位大美女……

　　“这位……孟大师，以前你应该是一个人四处招摇撞骗的吧？你是怎么把单纯的林小姐骗到身边，跟着你一起四处招摇撞骗的？”赵楠听懂了刘锐峰的话，很鄙视地也很直接地向孟皈问了一下。

　　“我没有啊……”孟皈很无辜地摇了摇头，他骗她？论起骗术，林静可比他强多了，当初他被她骗得那个惨啊……

　　“小静，你应该大学才毕业不久吧？涉世未深……”赵楠很同情地看向了林静，当然，是某种居高临下的同情。

　　“我以前是一名人民警察诶……”林静抚着额头，单纯、涉世未深之类的字眼，她觉得用在她身上实在太违和了。

　　“人民警察……你做过警察？”刘锐峰的惊讶已经无以复加了。

　　“是啊。”林静点了点头。

　　“不做警察出来做……算了，当我什么也没说。”刘锐峰摇了摇头，对美女他实在说不出更恶毒的话来了。

　　“其实，你们只要认识到自己的错误，随时悔改回到正途上，趁着还没铸成大错，找个正当的工作好好生活都还是来得及的。”记者赵楠觉得自己此刻无比地光伟正，正在努力挽救两名失足青年……这个如果成功了，这事儿当然也要好好在报纸上宣扬一下。

　　最好是孟皈和林静能当场悔改，痛苦流涕地握住她的手，或者半跪着亲吻她的手背：谢谢人民的好记者赵楠同志！没有您的谆谆教诲我们两个的一生就此毁掉了啊……

　　“如果我们改行了，谁来保护全人类？”孟皈和林静一起回了赵楠一句。

　　“小楠，我们和他们完全不在一个位面上啊……还是别继续这个话题了吧。”医生刘锐峰实在看不下去了，凑到赵楠的耳边低语了一句。

　　让吸毒的人不吸毒、让被传销洗脑的人相信自己上当受骗了，有这么容易么？如果什么事都这么容易，要警察干嘛？对了，面前这位美女以前好象就是警察……

　　“好吧，不说这个了。”记者赵楠摇了摇头，终于放弃了做圣母拯救失足青年的企图。

　　“这世上真的有鬼，就比如乌家这个宅院，如果你们今晚一直住在这里的话，明天早上，你们一定会改变观念的。”孟皈很真诚地和赵楠、刘锐峰说了一下。他先前已经全面考察过这个宅院了，系统助手信誓旦旦地和他说这宅院绝对有问题，不然也不会发布任务让他到这里来。

　　“行吧……我相信你了……那个，村长说太阳落山之后，就不要再去后院了，是不是后院这时候就会有鬼出没啊？要不……你带我们去后院，给我们现场演示一下驱鬼灭鬼的过程？”赵楠已经失去了继续拯救面前这二位的兴趣，索性顺着他们的意思看看他们后面准备怎么表演。

　　而且赵楠现在确实对天黑之后的后院很感兴趣……如果周建民临走之前不那么交待她，她的好奇心还不会那么重，但周建民特意交待的那几句话，把她的好奇心全都勾起来了。白天的时候她已经去过后院，也见到了古井，但那里什么也没有，天黑之后她还没有再去看过呢。

　　“天黑之后，后院很可能会有鬼出没。”林静不置可否的语气。

　　“要不我们过去看看？”赵楠向林静提了出来。

　　“你的意见呢？”林静却是向孟皈问了一声，她答应了留在这里要听孟皈的话，并不会因为赵楠提出什么就跟着一起去凑热闹。


第92章 后院

　　而且和孟皈在一起这么久，林静知道这世上是真有鬼存在的，村长又交待了日落之后不能去后院，在没孟皈陪着的情况下，她绝对不会因为好奇心跑去后院冒险。

　　“你们最好听村长的话，别拿自己的性命当儿戏。”孟皈回了赵楠一句。

　　“要不要这么严肃啊？那后院还真能有鬼不成？而且，你们不是来灭鬼的么？”赵楠不给孟皈回避问题的机会。

　　“我们确实是来灭鬼的，但不用跑去鬼的主场去和它作战。鬼一般不杀人，喜欢吓唬人，但把它逼急了是会杀人的。我们最好先让它表演一下，等摸清它的行为特征……是保有神智的鬼物，还是失去神智的厉鬼之后，再制订出有效的战术困住它，一举把它灭杀，主动去招惹它是很没必要的。”孟皈向赵楠解释了一下。

　　“刚才还吹得神乎其神……什么拯救全人类什么的，现在要亲眼见识一下真本事的时候就马上退缩了，孟大师果然不是一般人啊……对了，你不是不善言辞的么？编这些推托理由的时候倒是一套一套的……”刘锐峰对孟皈的鄙夷之情已然到达了极限，只差没指着孟皈的鼻子骂‘你这个骗子！’‘你这个很没水平很低级很脑残的骗子！’之类的话了。

　　孟皈感觉出了赵楠和刘锐峰语气里的鄙夷与不屑，但并不想和他们争辩什么，也不想向他们证明什么。既然话不投机，大不了各玩各的便是，而且他们又没出钱请他灭鬼，他也就没义务要为他们‘表演’什么。

　　四人的谈活当然是不欢而散。

　　……

　　后院门边。

　　赵楠搬了桌椅板凳在这里对她的灵异新书进行着构思，但呆坐了近半个小时，仍然没有任何灵感。

　　“刘医生，你觉着这世上会有鬼吗？”赵楠合上了笔记本电脑，向身边的刘锐峰问了一声。

　　“这世上如果有鬼，而鬼又那么厉害，人类早就灭绝了，人类世界也早就成鬼的世界了。”刘锐峰身为一名拿手术刀的外科医生，是无比坚定的无神论者。

　　“嗯，你说的很有道理。”赵楠点了点头。

　　“还有，真出现那种情况，政府肯定最先察觉，会组织招募一大批和尚道士什么的成立灭鬼特种部队四处扫荡镇压，还轮得到这些神棍们四处招摇撞骗？”刘锐峰又补着说了几句。

　　“哈哈，你说的真逗……”赵楠笑了起来。

　　“我是说实话。”刘锐峰又鄙夷地看了一眼孟皈和林静的方向。

　　“确实……不过会不会有这种可能？这世间确实有鬼物，但政府为了怕引发民众不必要的恐慌和混乱，只是暗地里组织一些灭鬼的行动，向大多数民众隐瞒了真相？”赵楠脑洞大开地想了一下。

　　“你这新小说的创意不错。”刘锐峰调侃了赵楠一句。

　　“哈哈哈……虽然我知道这世上没鬼，但我还是希望世上有鬼的，至少得有一部分人相信有鬼才好吧？不然的话，我写的那些书还怎么卖？”赵楠又笑了起来。

　　“那倒也是。”刘锐峰点了点头。

　　“你敢不敢到后院去看看？”赵楠向刘锐峰问了一声。

　　“有什么不敢的？还真有鬼不成？”刘锐峰一脸不屑一顾的神情。

　　“村长说天黑以后不要去后院的……”赵楠终究还是有些顾忌的样子。

　　“切！封建迷信……”刘锐峰摇了摇头。

　　“那要不……我们进去看看吧。”赵楠站起了身来，她现在没什么思路，一个字也写不出来，如果……能被什么惊吓一下就好了。她一个人去后院多少还是会有些害怕，有刘锐峰陪着就好多了。

　　“遵命。”刘锐峰向赵楠做了个请的手势。

　　见刘锐峰答应了下来，赵楠也就没再犹豫了，把笔记本电脑放在桌子上之后，便和刘锐峰走去了后院的院门那里，解开链锁，把后院的铁栅门推开了。

　　“我知道这世上是没鬼的，但我还是会害怕，你拉着我的手可别松开啊。”赵楠走进后院之后，有些紧张地和刘锐峰说了一下。

　　“我会的。”刘锐峰一脸云淡风轻的神情。这种时候，是最能体现男人大无畏的精神，当然要多多表现一下。身为一名外科医生，整天和切开的人体打交道，有时候甚至还要和尸体打交道，恐怖电影之类的也不过这些场景而已，刘锐峰对这方面都已经麻木了。

　　赵楠打开了手机的手电筒功能，向前面照着走了过去，但走了两步之后又站住了，回头瞅了一眼身边的刘锐峰。

　　“怎么了？”刘锐峰问了赵楠一声。

　　“我想确认一下我拉着的是不是你……”赵楠和刘锐峰说了一下。

　　“不是我还能是谁？”刘锐峰有些奇怪赵楠会这么说。

　　“你不懂啦！我们写灵异小说的时候，最喜欢写的桥段就是两个人手拉手一起去什么什么地方，然后其中一个人一直以为和他手拉手的是他的伙伴，但到了关键时候一回头，却发现手上拉着的是个鬼。”赵楠向刘锐峰解释了一下。

　　“放心吧，我不会变成鬼的。”刘锐峰颇有些无奈的语气。

　　“我要多确认几遍才行。”赵楠又向刘锐峰瞅了一眼，这才又继续用手机电筒照着亮向前面走去。

　　后院里其实没什么东西，墙边一个旧鸡笼，中间一口井，然后就全是菜地了。所以赵楠拉着刘锐峰进去之后，四处转悠了一圈，最后还是去到了那口古井边。

　　封住古井的水泥板裂缝处，被人贴了个东西，赵楠拿手机的电筒照过去，发现是一张符纸，正好贴在了裂缝处，把裂缝给盖住了。

　　“那个孟大神贴的符吧？一张薄纸就能挡住里面的鬼不让它们出来？”赵楠观察了一番那张符纸之后，和身边的刘锐峰说了一下。

　　“装神弄鬼！因为里面没有鬼，所以才贴张纸在这里骗人，然后就可以说是因为这张符纸才挡住了里面的鬼不出来害人。”刘锐峰很鄙夷的语气。

　　进这后院的时候他确实不害怕，但有些紧张却是真的，不是因为怕鬼，而是这里太安静了。乡村里的安静，大城市里面过来的人根本无法想象，这几乎是一种绝对的安静，加上是秋天，连虫鸣声都没有了，让人怀疑自己是否去了另外一个空间。

　　但现在的刘锐峰适应了这种安静之后，也就没觉得有什么可怕的了。

　　“我本来想再看看这裂缝里面有没有什么异常呢，结果被这符纸给盖住了。”赵楠有些遗憾的语气。

　　“撕掉不就得了？”刘锐峰听赵楠这么一说，却是一伸手把那符纸从水泥板上揭了下来。

　　符纸本来就不太容易粘牢在水泥板上，所以揭撕下来并不是件困难的事情。

　　“呃……”赵楠有些担心地向前院的方向看了看，她倒不是怕刘锐峰把这符撕掉之后，有什么鬼怪之类的从古井里冲出来，主要是觉得这既然是别人专门贴在这里的，撕掉会显得有些不太礼貌。

　　“你如果觉得不好，我再把它贴回去不就得了？”刘锐峰似乎知道赵楠心中所想，把那符拿在手中向赵楠晃了晃。

　　但就在此时，刘锐峰手中的符突然自燃了起来，火苗烧到了刘锐峰的手，他猝不及防吓了一跳，连忙把燃烧的符纸给扔去了一边。


第93章 关门闭户

　　“怎么回事？”赵楠吓了一跳。

　　“上面肯定抹了磷粉之类的，所以才会自燃。”刘锐峰从化学的角度分析了一下。

　　“那为什么早不燃晚不燃，偏偏到你手上就燃了？”赵楠也懂一些基础的化学。

　　“谁知道？大概用什么药水覆盖住了，我揭开前是密封状态，我揭开它之后磷粉暴露在了空气中，所以就自燃了呗！道士神棍什么的，就是这么装神弄鬼、欺骗世人的。”刘锐峰想了想之后回答了赵楠。

　　“那现在怎么办？”赵楠向前院的方向瞅了一眼，把别人贴的符纸弄坏了，总要有个交待不是？

　　“我们不承认是我们弄的不就行了？那神棍说不定会认为他的符真烧死了一只鬼呢！到时候还要在我们面前大吹特吹一番。”刘锐峰一脸无所谓的神情。

　　赵楠没再说什么了，而是把脸凑到了古井水泥盖的裂缝那里，向里面瞅了瞅，然后又拿着手机电筒向裂缝里照了照。

　　“我好象看见了什么东西。”赵楠和身后的刘锐峰说了一下。

　　“看到什么了？”刘锐峰向赵楠问了一声。

　　“看不清楚，要不你看看？”赵楠把地方让开了给刘锐峰。

　　刘锐峰接过赵楠的手机电筒，凑上前去把眼睛放在了那裂缝处。

　　一团黑雾状的东西从古井裂缝中突然冲出……

　　就在赵楠准备开口问刘锐峰他有没有看到什么的时候，刘锐峰突然‘啊！’地惊叫了一声捂着自己的眼睛向后面连退了几步，手中用来照亮的手机都脱手摔落在了地上。

　　刘锐峰这声惊叫让赵楠有些猝不及防，她本能地跟着一起厉声尖叫了起来，她的尖叫声太过凄厉，反把刚刚平静下来的刘锐峰也惊到了，脚下没站稳一屁股坐在了菜地上。

　　“怎么了？”孟皈和林静从前院一起冲了过来，大声向赵楠和刘锐峰问了一下。

　　“井里有什么东西出来了……”赵楠指着井盖的裂缝处向孟皈二人说了一下。

　　“哪有什么东西出来了？她刚才吓我，我只是吓回她一下。”坐在地上的刘锐峰脸色很难看地向孟皈和林静摆了摆手。

　　“不会吧？”赵楠瞪大了眼睛看着刘锐峰，她还以为刘锐峰被什么攻击了，没想到居然是和她开玩笑？那也不用把她的手机给扔掉吧？那可是新买的IPHONE6。

　　“这大半夜里在这地方玩，似乎不是什么好主意。村长不是交待让你们夜里别到后院来吗？”孟皈瞅了瞅刘锐峰，又瞅了瞅赵楠。

　　林静走过去伸手在那井口水泥板的裂缝上摸了摸，然后也回过头来瞅了瞅刘锐峰。

　　“那个贴在这里的符纸……它……刚才自己烧着了。”赵楠看着那裂缝，有些尴尬地向孟皈撒了个谎，并顺手从地上拾起了她被刘锐峰摔落的手机。

　　“什么符纸？”孟皈向赵楠问了一声。

　　“贴在这里的符纸啊，不是你贴的吗？”赵楠有些奇怪地看着孟皈，她先前注意到了孟皈在院子四周贴符纸的事情。

　　“我没有在这里贴符纸。”孟皈摇了摇头，然后看向了林静。

　　林静摊了摊手，表示自己对此一无所知。

　　“不对啊！这里就我们四个人，天没黑之前我过来的时候，这里还没有贴符纸呢！这里难道还有别人？”赵楠很奇怪地看着孟皈和林静二人。

　　“我们走吧。”刘锐峰脸色很难看地拉住了赵楠，把她向前院里拉了过去。

　　“你怎么了？我怎么觉得你有些怪怪的？”赵楠很奇怪地向刘锐峰问了一声。

　　刘锐峰没搭理她，径直把她拉出了后院，回到了前院里。

　　“他们刚才发生了什么？”林静问孟皈问了一声。

　　“还能怎样？肯定是撞鬼了呗！”孟皈瞅着那水泥井上的裂缝，想了想之后取了张符纸出来贴在了那里。

　　“先前的符纸真不是你贴在这里的？”林静向孟皈问了一声。

　　“你说呢？”孟皈笑了笑。

　　“你不会是故意想吓唬他们吧？”林静瞅了孟皈一眼。

　　“晚上他们确实不应该到这里来，没出事算幸运的了。”孟皈向后院里四周瞅了一圈。

　　“有什么发现吗？”林静向孟皈问了一下。

　　“没有，不过我们最好也别呆在这里。”孟皈和林静说了一下。

　　“好吧。”林静没再多说什么，跟在孟皈的身后一起回到了前院里。

　　前院里的赵楠和刘锐峰二人坐在堂屋前的灯下，赵楠一直在向刘锐峰问着什么，但刘锐峰神情有些发呆，不怎么回答赵楠的问题，赵楠问多了之后，他突然冲赵楠吼了两声。

　　然后两人都有些生气了，谁也不搭理谁了，又过了一会儿之后，赵楠拿衣服去了厕所旁边的淋浴间，在里面洗起了澡来。

　　“刘医生，你们刚才在后院发生了什么事情？好象……情绪有些不太好啊……”林静走过去向刘锐峰搭了句讪。

　　“没发生什么。”刘锐峰揉了揉眼睛，似乎不想多说什么的样子。

　　孟皈站在几米外的地方，没向这边看，却是在听着林静和刘锐峰的对话。

　　“是不是在井里看到了什么东西？”林静接着向刘锐峰问了一声。

　　“哪有什么东西？我好象是头疼病犯了，有些不太舒服。”刘锐峰又揉了揉眼睛回了林静一句。

　　“你如果看到了什么或者遇到了什么事情，可以和我们说说，说不定我们可以帮上你。”林静接着和刘锐峰说了一下。

　　“谢谢，不过我是一名医生，有什么事情会自己解决，不需要你们的任何帮助。”刘锐峰对林静显得还比较客气，但言语里的冷淡和鄙夷还是显而易见的。

　　林静没再说什么了，转身走回了孟皈的身边，向孟皈摊了摊手。

　　“我想去院子外面转转，你去吗？”孟皈向林静问了一下。

　　“好啊。”林静当然是答应了下来。

　　两人推开院门走了出去，今晚天有些阴，云遮住了月亮和星星，让古井村显得很有些暗。

　　古井村位于丘陵地带，村里的地面高高低低很不平整，这也导致整个村子每家每户相隔都比较远，而且装的路灯大多数都坏了，只在村中央的地方还有些亮光。

　　到了晚上之后，古井村的村民家家户户都关门闭户，外面显得一片漆黑，现在刚好又是秋天，前几天下过雨，气温也比较低，如果不是远远近近那些村民家里传来的灯光，会让人感觉自己身处荒野中一样。

　　“这古井村到处都透着一股子诡异的气氛。”林静取暖般地凑到孟皈面前，开口和他说了一下。

　　“好象。”孟皈下意识地瞅了一眼林静很挺的胸部，连忙把目光移开了。

　　“哈哈……你在想什么？”林静很不正经地向孟皈问了一声。

　　“什么也没想。”孟皈摇了摇头，他感觉着这古井村阴气十足，似乎很适合鬼物生存。当然了，只是一种感觉而已。

　　“你一定在想什么。”林静凑到孟皈面前，盈盈红唇，目光流转，身体也贴蹭到了他的身上，一副不肯罢休的模样。

　　“我准备试着召唤一只鬼出来，四处溜达溜达，只是你别被吓着了。”孟皈推开了林静，笑笑地和她说了一下。

　　“有什么好害怕的？你快召唤出来一只给我看看啊……”林静一脸不在乎的神情。鬼吓人是因为怕它伤害自己，孟皈召唤出的鬼又不会伤害她。


第94章 脚步声

　　“我们去那山坡上试吧。”孟皈指着乌家宅院后面的那个山坡和林静说了一下。

　　乌家宅院本来就在整个古井村的边上，后院后面的山坡上更是人迹罕至，到了夜间一个人影也见不着。

　　“鬼召唤出来了吗？”林静上了山坡之后，见孟皈一直瞅着她没什么动静，于是向他问了一声。

　　“嘿嘿。”孟皈冷笑。

　　“哦，我看到了，你召唤了一只色鬼出来吧？”林静很没节操地向孟皈展示了一下她姣好的身材，还用钢管舞的动作摸了摸自己的身体。

　　他越是假正经，她就越想勾引他。

　　孟皈继续冷笑，正准备操纵着猛鬼分身去拍林静的肩膀，趁她不注意大吼一声吓她个惊声尖叫或者尿失禁什么的，没料到林静虽然假装搔首弄姿，心里却很有数，知道孟皈想阴她提前就反应了过来，反身一个疾退躲去了孟皈的身后。

　　孟皈召唤出的夜叉鬼身高三、四米，全身肌肉暴突，显得很是凶悍。

　　“模样看起来挺吓人的啊！”林静看着这只身形高大、凶神恶煞般的夜叉鬼，却是丝毫没有害怕的意思，反而走上前几步伸出手去在夜叉鬼的大腿肌肉上乱摸了起来。

　　“喂！别乱摸……你摸他我也会有感觉的……”孟皈连忙阻止了林静，这猛鬼分身召唤出来之后，分身身体的感觉是和本体连在一起的，被摸了和本体没什么差别。

　　“是吗？这太有趣了……”林静听孟皈这么一说，不仅没住手，反而很没节操地抱住了夜叉鬼的一条腿，并伸手向夜叉鬼那什么地方探摸了过去……

　　“喂喂喂喂！干嘛呢！小心我告你骚扰啊！”孟皈大惊，脸色通红，连向后退了几步结果一屁股坐在了地上。

　　彻底被她打败了！

　　“哈哈哈哈哈哈……”林静笑得花枝乱颤，自己的脸也羞得通红，但终究还是放了手。

　　刚才似乎玩得有些过了。

　　“算了，吓唬你这没节操的，一点儿也不好玩。”孟皈摇了摇头，站起身后操纵着夜叉鬼尽量远离了林静，以免再次受到不必要的骚扰。

　　“你召唤的这个夜叉鬼……战斗力如何？有什么超能力介绍一下？”林静收敛起了笑意，严肃了神情向孟皈问了一下。

　　“目前我试出来了一个变形的技能、一个瞬移的技能，它可以变形成任何人的模样，包括我自己。瞬移则是十米之内的随意移动……另外，它那个叉子能叉伤甚至叉死厉鬼，如果叉向普通凡人，会让凡人的神魂破损甚至魂消魄散。就算修道之人，如果道行不够高深，被叉到之后魂魄也会受到重创。”孟皈向林静具体解释了一下。

　　变形和瞬移技能都是要消耗积分的，但孟皈没必要向林静解释得那么详细。

　　“哦？那它行凶杀人不会太容易了吧？”林静瞪大了眼睛，这还是她第一次如此深入地了解孟皈的超能力。

　　“确实很容易，世俗之人，想杀谁杀谁，但每杀一人，就会损失一部分实力。”孟皈摇了摇头。用系统的数据来表达这一切的话，就是他的猛鬼分身每亲手杀死一名凡人，就会损失20点经验值，这惩罚算是很严厉的了，在猛鬼分身级别不是很高的时候，多杀几人就会掉级，甚至会掉好几级。

　　所以，如果真遇到必须杀人的情况，孟皈还是会尽量用本体去杀，以免一些不必要的损失。猛鬼分身，还是去对付恶鬼、厉鬼会更好一些，因为这分身在杀死恶鬼和厉鬼的时候，不会被惩罚经验值，反倒还可以获得一些额外经验值。

　　“原来如此，我说怎么电影电视里的鬼总是很喜欢吓唬人，但一般不轻易杀人。”林静点了点头。

　　“鬼物以人类的恐惧为食，吓唬人，让人感到恐惧之后，可以增强鬼物的实力。”孟皈向林静补充解释了一下。

　　“哦？那……要不去吓吓那记者和医生？把他们吓尿了，回去可以高价卖符纸给他们，生意开张，小赚一笔。”林静看着乌家宅院的方向和孟皈说了一下。

　　“你也太没节操了吧？”孟皈鄙视了一下林静。

　　“谁让他们总是那样说话？我们又没招惹他们……驱鬼这行当，怎么的也比记者和部分亏良心的医生高尚吧？”林静看着院落的方向有些不爽的表情。

　　“那也行，让他们改变一下观念，对他们也有好处。”孟皈嘿嘿笑了起来，他对那二人也颇有些不爽，本来就想捉弄一下他们，从他们身上赚些积分什么的。

　　“要怎么吓唬他们呢？”林静眼珠子开始乱转起来。

　　“你编个剧本，我来替你完成，到时候把他们被惊吓的视频共享给你，我们就坐在这山坡上看戏，当看恐怖电影了，你觉得如何？”孟皈向林静提议了一下。

　　“好啊好啊！肯定很好玩……”林静一脸兴奋的神情，开始认真构思起剧本来。

　　这剧本里的吓人桥段，有的可以她和孟皈本体去执行，有的让猛鬼分身去执行，还有一些，可以在孟皈创建的鬼域里执行。

　　足够吓得那对可怜的情侣双双尿失禁了吧？

　　“我们先这样，然后再这样……”林静花了几分钟编好剧本之后，便开始分配起工作来。

　　装鬼吓人，然后开个视频欣赏被吓的人的囧样，确实很好玩啊！

　　……

　　“刘医生，是你吗？”

　　赵楠在洗澡的时候，听到浴室外面有脚步声走来走去，好象就在她洗澡的墙外面，于是向外面问了一声。

　　但并没有人回答她的问话。

　　“林姐？孟大师？是你们吗？”赵楠把水阀关上了，接着向外面喊了一声，她并不知道孟皈和林静离开了院子到村里闲逛去了。

　　水声停下之后，外面的脚步声更清晰了，但还是没有人回应她。

　　“喂！外面有人吗？是谁在走？”赵楠再次大声向外面问了一下，她已经开始有些心惊胆颤了。

　　以前写灵异小说，最让她觉得恐怖、自己都很带感的，就有这样的桥段。女生在洗澡，浴室外却传来脚步声、喘息声什么的，但开口问，却是没有人回话。

　　再然后……

　　赵楠已经不敢想下去了。

　　“刘医生！刘医生！快过来啊！”赵楠声嘶力竭地喊了起来。

　　但外面除了更加清晰的脚步声，却根本没有刘锐峰的回应。

　　赵楠顾不得澡没洗完，她迅速擦干了身体，用颤抖的手披上了浴袍，跑出了洗澡间来到了外面。

　　院子里空无一人，只有堂屋外面惨白的灯光。

　　一阵秋风吹过，吹倒了放在院子里的花盆架，‘哗啦！’地一声乱响，赵楠全身的汗毛都竖起来了……这一切是怎么回事？他们三个人呢？怎么突然都不见了？

　　如果他们都不在这里，那刚才的脚步声又是怎么回事？

　　左侧的卧室里有亮光……

　　好象……之前只有中间的堂屋里有开灯，卧室里都没有开灯的吧？

　　赵楠快步跑去了正中的堂屋，正准备冲进左侧的卧室里去看看的时候，突然想到了什么，她的脚步又犹疑了起来。

　　那里面的人是谁？是刘锐峰吗？

　　“刘医生！”赵楠向左边卧室里喊了一声。

　　没有回应。

　　“锐峰！”赵楠又喊了一声。

　　还是没有回应。

　　赵楠的心快提到了嗓子眼上。

　　到底是什么人在卧室里？她这么叫喊都听不到？


第95章 锄头

　　“这世上不可能有鬼的。”赵楠努力镇定了自己，然后一步一步向左边卧室里走了过去。走到卧室门边的时候，赵楠的心跳变得无比剧烈起来，就象要从胸口中跳出来一样。

　　终于赵楠走进了左侧的卧室，一眼看过去，却发现刘锐峰脸朝着里面，和衣躺在卧室的床上。

　　“刘医生！”赵楠很委屈地向刘锐峰喊了一声。就算刚才两人小吵了两句，她象这么喊他，他也不该不理她的吧？

　　“刘医生？”赵楠突然觉得什么地方有些不太对，怎么这样喊他他都不理她呢？

　　不会是生病了吧？

　　他刚才从后院出来之后，一直神情不太好，然后情绪也不好，可能是身体不舒服吧？最近他事业不太顺出了医疗事故，她不应该和他吵，应该要体谅他一些才是。

　　赵楠走到床边坐下了，伸手摸着刘锐峰的后背推了推他：“刘医生，你没事儿吧？”

　　但是刘锐峰一点儿反应也没有。

　　“刘医生？”

　　赵楠心中越发奇怪了，又犹豫了一会儿之后，她伸手过去努力把刘锐峰的身体扒了过来……

　　“啊！！！！！”

　　一声极为凄厉的尖叫从赵楠口中传了出来。

　　被翻转过来的刘锐峰……是怎样的一张脸啊……

　　就象是有一把锄头斜着从他额头处挖了下来，挖掉了他的半边额头、挖掉了他一只眼睛，挖掉了他的鼻子和半边嘴，白森森的牙没有嘴唇保护就这么暴露在外面。

　　问题是，他的另一只眼睛还直瞪瞪地瞪着她。

　　赵楠吓得气都喘不上来，差点儿直接晕了过去。

　　“小楠，你怎么了？”刘锐峰抓住了赵楠的手臂，向她问了一声。

　　“啊！啊！啊！！！！”赵楠继续尖叫着，拼命想要挣脱刘锐峰的抓扯。

　　“你怎么回事啊？”刘锐峰向赵楠又问了一声，然后松了手。

　　赵楠挣脱之后连忙向卧室门边跑了过去，跑到门边时却是又下意识地回头瞅了床上的刘锐峰一眼……却发现刘锐峰除了脸色有些发白之外，并没有别的什么异常，整张脸也没有被挖掉，鼻子什么的还都在脸上，正一脸奇怪的神情看着她。

　　“刘医生？”赵楠站在门边，战战兢兢地看着刘锐峰。

　　“我头疼，睡了一下，你怎么了？穿着浴袍到处跑？”刘锐峰揉了揉眼睛，向赵楠问了一声。

　　赵楠回头从堂屋的大门看了一眼外面秋风萧瑟的院子，又看了一眼卧室里的刘锐峰……是逃去那院子里，还是和他呆在一起……她实在不知道该怎么选择了。

　　“小楠，我身体不舒服，刚才不该对你发火的。”刘锐峰踉跄着从床上起身，向赵楠走了过来。

　　赵楠向后退了两步，然后又回头看向了走过来的刘锐峰，看着他的脸，确定了他的脸是完整的，没有被什么东西给挖掉。

　　“刘医生！”赵楠最终还是哭着扑进了刘锐峰的怀里。

　　“出什么事了？”刘锐峰向赵楠问了一下。

　　“刚才我洗澡的时候，外面有脚步声走来走去，我喊了半天没有人回答，很害怕所以出来看看，结果发现院子里一个人也没有。我拼命喊你，可你就是不理我。”赵楠很委屈地向刘锐峰哭诉着。

　　“我可能睡着了，头真的很晕，没听到你的叫喊……对不起……”刘锐峰拍着赵楠的背安慰了她一下。

　　“我没事了，你没事就好。”赵楠终于平静了一些。

　　“你刚才说的脚步声怎么回事？”刘锐峰向赵楠问了一下。

　　“我洗澡的时候，听到有很沉重的脚步声走来走去，好象就在院子里，但我出来之后，却是一个人也没看到。”赵楠向刘锐峰解释了一下。

　　“我和你去看看吧。”刘锐峰揉了揉眼睛，拉着赵楠向院子里走去。

　　“你一起进来听听。”赵楠走在了前面，把刘锐峰一直带进了浴室里。

　　但浴室外面什么声音也没有了。

　　“是真的有脚步声，我吓得澡都没洗完就冲出去找你了。”赵楠向刘锐峰解释了一下。

　　“我相信你，你接着洗澡吧，我就站在外面守着，再有什么声音你随时喊我。”刘锐峰和赵楠说了一下。

　　“好吧……但你一定不要离开啊……”赵楠向刘锐峰交待了一下。

　　“嗯，我一定不离开。”刘锐峰揉着眼睛向赵楠保证了一下，然后走出了浴室。

　　“我门不关，有什么事随时喊你。”赵楠在门边向刘锐峰说了一下。

　　“那我进来的时候要不要把眼睛捂着？”刘锐峰向赵楠问了一声。

　　“当然得捂着！”赵楠回了刘锐峰一句，然后把门虚掩上了。

　　脱掉浴袍之后，赵楠重新开始洗起澡来，她一边洗着，一边仔细听着外面的动静。

　　“刘医生你在吧？”过了一会儿之后，赵楠向外面喊了一声。

　　“在呢，要我进去吗？”刘锐峰问了赵楠一句。

　　“不用，我只是问问。”赵楠连忙回了刘锐峰一句。

　　又洗了一会儿之后，赵楠感觉着什么地方有些不对……她连忙把水关上了，在水声停止之后，外面的脚步声又传了过来。

　　“刘医生！”赵楠大声向外面喊了一声。

　　“在呢……”刘锐峰回了赵楠一句。

　　“是你在外面走吗？”赵楠向刘锐峰确认了一下。

　　“嗯……外面有些冷，我走了几步。”刘锐峰回了赵楠一句。

　　“那你这会儿别走了。”赵楠和刘锐峰说了一下。

　　“好的。”

　　虽然刘锐峰答应了下来，但赵楠仍然可以很清晰地听到外面的脚步声，而且和先前她洗澡的时候外面的脚步声一模一样，很是沉重，如果仔细听，会感觉那脚步声越来越响，就象踩踏在人心上一样。

　　“刘医生！外面有人！”赵楠向外面大喊了起来。

　　“外面就我，没别人。”刘锐峰回了赵楠一句。

　　“你站着没动吧？”

　　“是的。”

　　“但是有脚步声啊！你进来听听！”赵楠快要崩溃了。

　　“那我进来啦……”刘锐峰推开门走了进来。

　　“啊……别看啊！”赵楠没想到刘锐峰这就推门进来了，她连忙用毛巾捂住了自己的胸口，突然感觉着不对，又连忙另一只手捂住了下面。

　　“咳……我什么也没看见……”刘锐锋很尴尬地眼睛看向了浴室上方，然后把浴袍递给了赵楠。

　　“你听脚步声……”赵楠想起了正事，连忙和刘锐锋说了一下。

　　那脚步声确实还在，很清晰，刘锐峰听到之后也不由得皱起了眉头。

　　“你听到了吗？听到了吗？”赵楠向刘锐峰问了一声。

　　“我看到了！”刘锐峰看着浴室上方的窗子，看着窗子外的影子，连忙转身推开门向外面冲了出去。

　　“喂！”赵楠向刘锐峰喊了一声，但没敢追出去，她犹豫了一会儿之后，索性也不洗澡了，快速把身体擦干了，把准备好的干净衣服换在了身上。

　　就在这时候，外面传来了一阵急促的脚步声，好象是向远处逃开了。

　　“刘医生！”

　　赵楠走出了洗澡间，向院子里大喊了一声。

　　没有回应。

　　“刘医生！你去哪儿了？别吓我啊！”赵楠又大喊了几声，然后胆颤心惊地看向了院门那边。

　　就在赵楠有些奇怪刘锐峰刚才跑去了什么地方去的时候，刘锐峰却是出现在了院子的铁栅门外。院门口有一盏昏黄的灯，正好照亮了他站立的那一块。


第96章 村长

　　“小楠，你怎么把院门锁上了？”刘锐峰向赵楠喊了一声。

　　“我没有啊！”赵楠连忙跑到了铁栅门边，却发现院门真的被一把铁锁给锁上了！

　　“刚才我跑到院墙外面去了，有个黑影见我过去立刻跑不见了，他肯定是听到你在洗澡，所以过来偷窥的。”刘锐峰隔着铁栅门向赵楠说了一下。

　　“是吗？那也太变态了！”赵楠皱起了眉头……但她心里却是觉得那脚步声不象是偷窥的，一个偷窥女人洗澡的变态猥琐男，应该尽量不发出声音，弄出那么响的脚步声不是故意想让人捉他吧？

　　“这院门不是你锁的，那是怎么回事呢？那两个神棍回来过吗？”刘锐峰摆弄着院门的门锁自言自语了几句。

　　“对了，那两个神棍哪去了？”赵楠向刘锐峰问了一声。

　　“不知道，你洗澡之后，我就去睡了，他们两个……应该是出门溜达去了吧？”刘锐峰想了想回答了赵楠。

　　“那就奇怪了，这门锁到底是谁锁上的啊？”赵楠心中更加奇怪了。

　　“后院里有人！”刘锐峰看着赵楠身后突然向她说了一声。

　　“你别吓我啊！后院怎么会有人？”赵楠背后一阵恶寒，顺着刘锐峰的目光向后院的方向瞅了一眼。

　　那边黑乎乎的，影影绰绰似乎真的站着一个人！而且披头散发的象是个女鬼一般……想着自己一个人被锁在这鬼宅里，赵楠吓得全身都颤抖了起来。

　　“也可能是我看错了……小楠你别害怕，我想办法弄开这门锁。”刘锐峰低头仔细研究起那门锁来。

　　“快啊快啊！”正当赵楠催促着刘锐峰的时候，她的眼睛却是无意中看向了刘锐峰的身后，这让她脸色瞬间吓得惨白……

　　一个黑影正背着一把锄头，向刘锐峰走了过来……

　　赵楠脑子里突然回忆起了她先前在刘锐峰卧室床上看到的一幕……刘锐峰的脸被斜着挖掉的那一幕。按她以前灵异小说的手法，先前看到的幻觉往往会是后面发生凶案的前兆，那么，刘锐峰被她一提醒，回头一看，那人正好用锄头挖过来……岂不是就验证了她先前的幻觉？

　　“锐峰，听我说，千万别回头，赶紧跑！往村子里人多的地方跑！”赵楠努力镇定了情绪，向刘锐峰低低地交待了一下。

　　那个背着锄头的黑影现在也走得越来越近了。

　　“怎么了小楠？”刘锐峰有些奇怪地向赵楠问了一声，然后顺着赵楠的目光回头看了过去。

　　“千万不要回头啊！啊！啊！啊！！”赵楠向刘锐峰大喊了起来。

　　就在这时，背锄头的黑影已然走到了刘锐峰的面前来，他……放下了背着的锄头和一袋东西，向刘锐峰和赵楠问了一声：“发生什么事了？”

　　来人，是村长周建民。

　　“村……村长，你大半夜里……背着个锄头干嘛呢？”赵楠刚才那一刻差点儿就尿失禁了，不过现在仍然没从恐惧中回过神来。

　　“大半夜？现在才八点钟吧？我从地里挖了些自家种的紫薯，给你们送过来明天早上烤着吃……刚才怎么回事？”周建民很奇怪地看着赵楠，刚才她大喊大叫着干嘛来着？

　　“没什么，就是我刚才出来的时候不知道为什么，院门被锁了起来。”刘锐峰向周建民解释了一下，他也不知道刚才赵楠在看到村长周建民的时候，为什么会变得那么激动和害怕。

　　“可能有人经过的时候，无聊顺手把锁给锁上了吧？这里的村民觉得乌家这宅子闹鬼，可能是怕里面的鬼跑出来了。”村长周建民说着从身上取出了一串钥匙，找到乌家那把之后，帮着把铁栅门的门锁给打开了。

　　铁栅门打开之后，周建民把锄头和那袋紫薯给拎了进来，刘锐峰也跟着走了进来。赵楠看着周建民放在地上的锄头，心中仍惊颤不已，她紧紧地靠在了刘锐峰的身边，然后眼睛目不转睛地看着村长周建民，很害怕他有什么突然的举动。

　　“刚才我们看到后院好象有人影……”刘锐峰向村长周建民说了一下。

　　“到了夜里之后，乌家的后院确实会变得很诡异。”村长周建民走到后院栅门前，向里面瞅了一圈，然后退回了身来。

　　“你看到什么了吗？”赵楠连忙向周建民问了一声。

　　“没，什么也没有。”周建民摇了摇头。

　　“可能是我们眼花了。”刘锐峰仍然很坚持他的无神论观点。

　　“住这里没什么问题吧？你们如果害怕，要不到我家里去住？”村长周建民拎起锄头向赵楠和刘锐峰二人邀请了一声。

　　“小楠，你如果害怕的话，要不我们去住村长家吧？”刘锐峰也向赵楠提议了一下。

　　“不，我们就住这里。”赵楠脸色很难看地回绝了周建民的好意，她现在一看到周建民手中的锄头就有种不寒而栗的感觉。

　　“那行吧，如果有什么事，随时可以去我家找我。”周建民向刘锐峰和赵楠二人说了一下之后，扛起手中的锄头转身走出了院子，并帮二人关上了院子的铁栅门。

　　“小楠，你怎么了？感觉你情绪有些不太对。”刘锐峰扶着赵楠，把她扶坐在了旁边的一张椅子上，很关心地问了她一句。

　　“可能是我太累了吧？”赵楠闷闷地回了刘锐峰一句，洗澡时听到的脚步声、卧室里刘锐峰被挖烂的脸，莫名被锁上的铁栅门，让她感觉着这个宅院无比地诡异。

　　话说，这不都是很好的灵异素材吗？如果写的新的小说里去，肯定会大受欢迎的。而且她到这里来，为的就是收集到足够的素材，怎么能就这么半途而废呢？

　　“要不……我们早些睡了吧？”刘锐峰听赵楠这么一说，以为她是累了，于是劝了她一下。他自己现在的精神也不太好，总是很疲累，眼睛都有些睁不开。

　　“不用，我没事了。我们烤紫薯吃吧？”赵楠重新鼓起了勇气，然后走去了村长周建民拎来的紫薯袋旁，伸手解开了系住袋口的绳子。

　　袋子里一样东西骨碌碌滚了出来，滚到了赵楠的脚边，赵楠一眼看过去，吓得是魂飞魄散……居然是村长周建民的头颅！两只眼睛直瞪瞪地瞪着她，脸上的神情显得颇有些诡异。

　　赵楠立刻厉声尖叫了起来，连着后退了几步，身体却是失去了平衡一屁股坐在了地上，一股温热的液体顺着她的大腿就流了下来。

　　刘锐峰连忙跑了过来，问赵楠是怎么回事，赵楠别着脑袋指着地上那东西让刘锐峰自己看……

　　“好大的紫薯啊！”刘锐峰把赵楠身边一个巨大的紫薯抱了起来，然后很奇怪地看向了赵楠，她怎么老是这么一惊一乍的？

　　“紫薯？”赵楠胆颤心惊地看了一眼刘锐峰手中的东西，确认只是紫薯之后，她的心情仍然没有平静下来。

　　这一切到底是怎么回事？只是幻觉吗？

　　……

　　“差不多了吧？再吓要出人命了。”林静和孟皈说了一下。

　　“好吧，你说了算。”孟皈刚才已经把赵楠给吓到尿失禁，拿到了积分和一些卡片的奖励。

　　“刚才我安排的，只是让你的夜叉鬼在她浴室外面走动，你干嘛往窗子里面瞅，偷窥她洗澡啊？”林静推了身边的孟皈一把。


第97章 险象环生

　　“我哪有？我只是按你说的在那里走来走去而已……”孟皈连忙辩解了一下。

　　“可你给我共享的视频里，我看到赵记者光着的身子了。”林静立刻揭穿了孟皈。

　　“那是无意中瞅到的……”孟皈继续狡辩。

　　“不对吧？那一段足足有半分多钟诶……是不是看得很爽？赵记者的身子好白啊……哈哈……”林静笑了起来。

　　“再乱说话我掐死你！”孟皈恶狠狠地瞪向了林静。

　　“你掐死我啊……”林静一点儿也不害怕的样子。

　　“你别惹我，不然我让你每天晚上做恶梦。”孟皈继续恐吓林静。

　　“好啊好啊！那不是很刺激？”林静一脸乐不可支的神情。

　　“你这人没救了。”孟皈彻底败退。

　　“好了，不和你闹了，说正经的，这出戏，该来个精彩的收场了。”林静拍了拍孟皈的肩膀，终于严肃了神情和他说了一下。

　　“准备怎么收场？”孟皈向林静问了一下。

　　“刚才一直被打脸，现在自然是打回去咯！那脸是打得越响越好。”林静显然早就有了主意。

　　……

　　“小楠，世上没鬼，我们不会有事的，你嫌这里不干净，要不我们去村长家住吧？”刘锐峰不停地安慰着赵楠。直到现在他心里仍然坚信这世间没有鬼物。

　　“不！绝对不能去村长家住！”赵楠一听到村长这两个字，就条件反射地使劲摇起头来，她可不想男友刘锐峰的脸被村长的锄头给挖烂了。

　　就在这时，后院的铁栅门却是自行打开了……

　　一只脸色发绿，两眼流血，长发遮挡住大半个脸的女鬼从后院里很没节操地伸着双手飘了出来。

　　“鬼！鬼！真的是鬼啊！”赵楠此时全身都吓得僵直了。

　　“怎么可能是鬼？一定是人装的！”刘锐峰看到这一幕，整个人也完全颠覆了，不过他仍然不肯相信，或者说思想里本能地抵触这一切、不肯接受现实。

　　“她没腿，是飘在空中的好吧？”赵楠虽然害怕到了极致，但仍然向刘锐峰进行着很理性的分析。

　　“我叫你装神弄鬼！”刘锐峰却是跑去了院墙边，操起一把生锈的锄头，向那飘在空中的女鬼猛斩了过去。

　　但是锄头就快要砍到女鬼身体的时候，却是再也无法近前了……原来是女鬼伸出了一只鬼爪，抓住了那锄头，然后操纵着那锄头向刘锐峰反砍了回去。

　　刘锐峰连忙躲开了，想要逃出院子，但看到吓得躺倒在地一动也不能动的赵楠，却是又有些犹豫了。

　　就在这时候，女鬼又是一锄头向刘锐峰砍了过去，刘锐峰慌不择路想要躲开，却是背后被什么东西一绊仰面朝天倒在了地上，女鬼手中的锄头也是应声落下……

　　“啊！！！！”

　　赵楠大叫了起来……刘锐峰的脸不会是被这样砍烂的吧？

　　不过女鬼这一下却没有锄到刘锐峰的脸上，而是斩在了他肩头的地面上，整个锄头的锄柄则压在了刘锐峰的身上，如同千斤重物一般把他固定在了地上，怎么挣扎都挣不脱了。

　　然后，女鬼很没节操地飘向了地上躺着的赵楠，面对面悬浮在了她的面前。

　　女鬼的鬼爪摸了摸赵楠的脸，湿粘而滑腻，而且冰冰凉……

　　女鬼的嘴角还滴淌了几滴涎液，落在了赵楠的脸上。

　　“对……对不起……我……我们……不是……故意要来……这里……打扰你的……”赵楠吓得是魂不附体，心脏都快从胸口里蹦出来了。

　　女鬼却是在赵楠脸上嗅闻了一番，然后张了张血盆大口，准备大快朵颐的样子……

　　“救命啊！救命啊！”赵楠被女鬼的血嘴吓傻了，闭上眼睛大声叫喊了起来，努力挣扎着想要摆脱目前的困境，但身体却象灌了铅一般，一动也不能动。

　　“小楠……”刘锐峰在那边很徒劳地挣扎着，看着这边女鬼象僵尸一样‘吭哧、吭哧’准备‘吃掉’赵楠的一幕，却是爱莫能助。

　　女鬼没有吃掉赵楠，而是伸出鬼爪，顺着赵楠的脸颊摸去了她的胸前，在那高耸之处使劲揉了几下……

　　赵楠已然恐惧到了极致，而且彻底绝望了，心中很是后悔没有听村长的话，夜半跑去后院把这女鬼给招惹了过来。

　　另外，孟大师也警告过她，可她就是不肯相信他们，现在后悔都晚了。

　　……

　　“拜托！让你装女鬼，不是让你装色鬼好不好？”林静看着孟皈一脸很爽的神情，实在忍无可忍了。

　　“别乱说！我是在探查她现在有多害怕，心跳究竟有多快，然后准备演出一出把心脏活挖出来的恐怖戏码……”孟皈立刻辩解了几句。

　　“心脏是长在那里的吗？听心跳是用揉的吗？”林静立即揭穿了孟皈。如果听心跳是用揉的，那医院里的医生不都要爽死了？

　　“没找对地方，听不到心跳，所以在附近找了一圈。”孟皈继续狡辩。本来鬼爪准备再往下面摸一圈的，被林静识破之后也就不方便再下手了。

　　……

　　“大胆女鬼！居然敢在这里放肆！见本座前来，还不束手就擒！？”

　　就在赵楠和刘锐峰极度绝望的时候，孟皈的声音如同天籁一般响起，与此同时，院门被打开，孟皈和林静双双从外面冲了进来。

　　林静冲去了刘锐峰那里，试图把他身上压着的那根似乎有千斤重的锄头给取开；身穿道袍、手执桃木剑的孟皈则冲去了赵楠面前的女鬼处，‘啪啪啪啪！’一瞬间的功夫在女鬼身上贴满了一大堆符纸……当然都是不要钱的空白符纸……

　　然后孟皈和女鬼在院子里大战了起来……

　　从前院战到后院，又从后院战到前院……

　　这一仗打得是昏天黑地、日月不明……

　　孟大师不敌女鬼，被女鬼的鬼爪抓起扔来扔去，不一会儿就鼻青脸肿、头破血流，女鬼操纵着院落里一切能操纵的东西……砖头、石块、铁锹、铁锄、斧头什么的，一古脑向孟大师砸了过去。

　　孟大师左躲右闪，狼狈不堪、险相环生……

　　“孟大师加油啊！”赵楠躺着一动也不能动，在那里大喊着，现在她和刘锐峰活命的希望，全都寄托在孟皈身上了。

　　“就算是死，我也不能让这女鬼为祸人间！不能让她伤害到你们！今晚我一定要灭了她！”孟皈踉踉跄跄地退回到赵楠身边，无比英勇地摆了个POSE说了一下。

　　虽然孟大师这一战险象环生，但最后的结果……当然和大多数电影里的狗血桥段一样，孟大师这正义的化身关键时刻小宇宙爆发、奥特曼附体，在无比危难几乎绝境的情况下，当着赵楠和刘锐峰的面，一剑刺穿了女鬼的心脏！

　　女鬼发出很夸张的凄厉惨叫，临死之前还冲到赵楠面前，伸出鬼爪在她胸前摸了一把，仿佛想要附身却摸错了地方一般……然后化成一团团黑雾向四周飘散开了。

　　“幸亏我们赶到及时，不然后果不堪设想啊！”林静救起了躺在地上的赵楠，很没节操地感叹了一下。

　　“谢谢……谢谢……如果不是你和孟大师，我和刘医生就死定了。”赵楠无比感激地看着林静，她的人生从这一刻起被彻底颠覆了，如果再有人和她说这世上没鬼，或者当着她的面质疑林静和孟大师，她一定会冲上去抽那人几耳刮子。


第98章 手机银行

　　“不用感谢我，你们应该感谢的是孟大师，是他把女鬼灭了……当然了，也多亏你们不相信这世上有鬼，不听劝告，夜里跑去后院把女鬼引了出来，倒是不用我们守一整夜守她了。”林静半讽刺半挖苦地回了赵楠几句。

　　“对不起，我错怪你们了……如果不是亲眼所见，我还真以为你们是在装神弄鬼呢。”赵楠很惭愧的神情。

　　“没事……其实孟大师灭鬼救人，用的符纸什么的，是很消耗精力和法力的，和鬼物战斗什么的，相当于是在玩命啊！这一行当是很凶险的，说不定什么时候小命就没了。所以卖些符纸、收些灭鬼驱鬼的费用，也好在平时能吃些好的、补充些营养什么的，也是没办法的事情……”

　　“你就说刚才那情况吧，如果我们没有及时赶到，或者赶过来之后象那些没良心的道士和尚一样，不给钱就不灭鬼，转头就走，你说岂不是两条人命就没了？这种关口上两条人命比起那几千块钱来，还真算不了什么是不是？”林静接着和赵楠说了一下，晓之以情、动之以理。

　　“林姐你把银行账户报给我，我给你转一万块钱过去……一万块钱……够不够？”赵楠刚才确实危在旦夕，而孟皈又那么卖命地和差点儿杀死她的女鬼搏杀，不表示一下实在不好意思。

　　“呃……这多不好啊……算了，一万块钱勉强够我们这次灭鬼的成本……你也看到孟大师刚才那一战有多辛苦了吧？他为了救你们差点儿命都丢了，还烧掉了那么多符纸……我的银行账号是……你有手机银行的对吧？现在就可以转账的……”

　　“谢谢林姐，我不太懂行情，转了一万五过去，可以吗？”

　　“可以，就当帮朋友忙了。”

　　“林姐你真好。”

　　“客气了。”

　　“……”

　　赵楠家里是做生意的，自己也是一位名记者，还出版了多部畅销小说，这些年积累的财富很是不少，一两万块钱对她来说算不了什么。刚才那紧急情况下，如果孟皈和林静没有出手相救，她和刘锐峰已经被女鬼杀了。

　　而且孟皈为了救他们，和那女鬼打斗得那么激烈，身体被女鬼象风筝一样在空中乱甩，摔得是头破血流，现在刘锐峰还在给他清创上药，这种劳动强度，你好意思不给报酬吗？

　　“现在这里安全了吧？”赵楠向林静问了一声。

　　“这整个古井村都不太安全，到处鬼气森森的，要说安全，还是跟在孟大师身边会比较安全。你也看到他的战斗力了，那么厉害的女鬼最终还是死在了他的手上。”林静继续不遗余力地吹嘘着孟皈。

　　“是啊，这村子到处都透着诡异……林姐，你和孟大师晚上会睡在这宅院里吗？”赵楠向林静问了一声。

　　“嗯，乌家宅院的女鬼已经被灭了，相对来说，这里反倒是古井村最安全的地方了。别家闹没闹鬼，孟大师没过去实地考察也不是很清楚。”林静点了点头。

　　“那就好。”赵楠长吁了口气，原本出了刚才的事情之后，她想和刘锐峰连夜离开古井镇的，但刘锐峰不会开车，她现在精神极度疲惫，而古井村回黑岩镇的那条路虽然平坦，但通行的车辆极少，还没有路灯，一路摸黑，她实在没勇气开夜车。

　　思前想后，赵楠还是决定在这里住上一晚，给了林静一万五千块钱，她和孟大师应该会保证他们安全的吧？

　　“林姐，我们晚上住在这里不会有安全问题吧？”赵楠向林静又确认了一下。

　　“不用担心，孟大师会在这三间房内外结下符阵，我和他轮流守夜，再强大的鬼物也不可能进得来。”林静向赵楠说了一下。

　　“如果费用不够，还可以再加些，只要能保证今晚的安全……”赵楠不放心地又向林静说了一下。

　　“我们又不是那种江湖骗子，放心吧，女鬼已经被灭杀了，今晚绝对不会再出什么事了。”林静信誓旦旦地保证了一下。

　　“那就好。”赵楠终于松了口气。不然的话，她就要考虑是否连夜离开或者住到村长家去了，那都不是她想要的选择。

　　“这是什么？”林静在地上扒拉了一下那几个紫薯。村长的戏码可不是她排的，她和孟皈也没想着村长周建民会在那时候过来。

　　“是紫薯，村长送过来的，我正准备烤几个吃呢，你们回来得正好。”赵楠和林静说了一下。

　　“好啊，我和你一起去烤吧。”林静很高兴地拿起几个紫薯和赵楠去了厨房。

　　……

　　“那个……没想到啊……这里还真有鬼……”刘锐峰一边给孟皈清创上药，一边脸色有些尴尬地和孟皈说了一下。

　　“我们就是为捉鬼而来，没有鬼不是要白跑了？”孟皈笑了笑，刚才表演得有些过了，把自己身上摔出了很多皮外伤……当然了，以他身体的恢复能力，顶多一夜时间就全部愈合了，现在也只是为了演象一些，才让刘锐峰帮他清创上药。

　　本来没准备装鬼讹这两位钱财的，实在是他们先前说话太难听，为给他们一些教训所以下了手，听林静刚才和赵楠的交谈，似乎公司开张了第一笔生意啊！孟皈心情不由得大好。

　　照这种模板，以后公司还真不愁没生意做。

　　“这还是我人生第一次亲眼看到鬼，如果不是亲眼所见，我是绝对不会相信这世上有鬼的。先前多有冒犯，还请不要见怪。”刘锐峰接着说了一下。在女鬼的事情之前，他对孟皈和林静一点儿好感也没有，但刚才那一幕，实在太震撼了、太颠覆了，由不得他不信。

　　而且孟皈救了他和赵楠的性命是事实，如果这样他还怀疑孟皈和林静的话，那就是他的不对了。别人拼着性命救了他们的命，刘锐峰也不是一个不通情理的人。

　　“没事，一般人都和你一样的想法，只有亲身经历过了才会相信。”孟皈一脸很豁达的表情。

　　“孟大师……我就是有一点不太明白……你说这世上真有鬼的话，为什么我们大多数人以前都没遇到过？而且鬼这么厉害，随便就可以杀人，报纸网络上应该有很多这方面的报道才对啊，为什么都没有？”刘锐峰现在确实相信了鬼物的存在，但心中的疑惑却是更多了。

　　“这个我倒是有过一些研究，不一定对，你想听的话，我可以和你说说。”孟皈回了刘锐峰几句。

　　“说说呗……反正闲着也是闲着。”刘锐峰当然想要听听孟皈的解释。

　　“你说的这几件事……首先，时空错乱应该是近几年的事情，与近些年环境污染、转基因食品、雾霾、传染病爆发等等都有一定的关系……也有种说法是2012世界末日已经到来，但我们浑然不觉，现在的我们已经进入了后世代有关……”

　　“其次，政府肯定早就成立了秘密部门和秘密部队负责四处灭鬼，让鬼物无法泛滥成灾，同时还向老百姓们封锁了消息……”

　　“还有……鬼物都是有活动范围的，生命周期也不长，影响力很有限。另外鬼物一般不轻易杀人，杀人会让它们的实力被削弱，但吓唬人却是可以增长它们的实力，在不得已的情况下鬼物才会杀人，引发恶劣后果并引起人们的注意。”


第99章 易感人群

　　“最后，鬼物都有一种抹除人们记忆的能力，或者说是一种被动技能，从人们身上获取到足够的恐惧之后，它们就会顺便抹除人们关于它们的记忆，这样才能更好地进行下一次的猎食……”孟皈胡编乱凑了一大堆解释给刘锐峰……也不全是胡编乱说，有一部分内容是他和系统助手聊天时获得的信息。

　　“这么一说，倒是可以解释得通了。”刘锐峰点了点头，从此一个无神论者彻底沦为了一个信奉鬼神的人。

　　“就象刚才那个女鬼，她一直盘踞在乌家宅院，让这里成为了一个鬼宅，我把她灭除之后，这里就安全了，比古井村其他老宅还要安全。”孟皈又多解释了几句……为自己刚才的自导自演掩饰了一下。

　　刚才的事情，如果孟皈和林静不说穿，没有人会猜出来那无比恐怖、惊心动魄的一幕，居然是这两人自导自演的。

　　“还真多亏了你们……对了，刚才……你们去村里逛了一圈？”刘锐峰想了想找了些话和孟皈说了一下。

　　“嗯。”孟皈点了点头。

　　“刚才你们回来的时候，有没有看到有什么东西在附近？一个很高大的……人？或者其他类似的东西？”刘锐峰又向孟皈问了一下。他先前发现浴室窗子的黑影之后，追到院子外面只看到一个高大的影子消失在了黑暗中，根本就没看清到底是个什么东西。

　　“没注意到，不过我感觉着这古井村里绝对不只乌家宅院里有鬼，这些村民们都很诡异，说不定还有别家宅院里也有些乱七八糟的鬼，刚才在乌家宅院外面徘徊。”孟皈继续乱编。

　　“有可能。”刘锐峰点了点头，他也终于把孟皈身上的伤口全都处理完毕了。

　　“这村子到了晚上之后真安静啊。”孟皈站起身来之后嘀咕了一句。

　　“确实。”

　　接下来刘锐峰也找不到什么话说了，而孟皈也没有和他深聊的意思，于是刘锐峰取出手机看起了新闻来，孟皈则是围着院子走了一圈，检查他张贴的那些符纸去了。

　　……

　　“林姐，你们是什么时候出去的？”厨房里赵楠一边在炉火上拔弄紫薯，一边和林静聊着。

　　“你洗澡的时候吧？”林静想了想回答了赵楠。

　　“你们去什么地方了？”赵楠接着向林静问了一下。

　　“去了村中心那块空地，听几个老头老太太在那里聊天，还有一些小孩子在那里做游戏、打闹。”林静瞎扯了起来。

　　“他们都聊些什么啊？”

　　“东家长西家短的，不认识也听不懂，没什么意思，然后其他地方都关门闭户黑灯瞎火的，这村子到了晚上实在没什么好玩的。”林静摇了摇头。

　　“你说这古井村别家也可能有鬼啊？”赵楠又扯回到了刚才的话题上。

　　“有很大可能，这里的村民都有些古怪，好象隐瞒了什么事情。”林静继续乱扯。

　　“嗯，一般电影电视小说里，这种闹鬼的村子，村民们都有一些见不得人的秘密。”赵楠点了点头。

　　“这方面你应该懂得不少。”林静点了点头。

　　“林姐，这鬼宅里不会再有别的鬼了吧？”赵楠不放心地又向林静问了一声。

　　“这家宅院里肯定没有了，但别家有没有就不好说了。”

　　“鬼如果出现了就会杀死我们吗？”赵楠试探性地向林静问了一下。她虽然是灵异作家，但这方面的知识多半是从网上搜索来的，先前她对孟皈和林静有些不屑一顾，现在见了真鬼之后，倒是有些主动想向林静了解一些这方面的知识了，不管是真是假，如果能稍微解释了自己先前的那些幻觉也是好的。

　　“不会的，鬼喜欢吓唬人，而不是杀人，除非鬼被激怒，或者是迷失了心智的厉鬼。”林静向赵楠解释了一下。

　　“吓唬人？鬼一般怎么吓唬人？”赵楠连忙又问了一下。

　　“比如关灯啊、关门啊、弄出些奇怪的声响、弄一池子血水啊、出现在镜子里啊……反正是各种能惊吓到人的幻觉出其不意地出现。你写灵异小说，应该很会玩这些桥段吧？其实鬼吓人的招数就和灵异小说作家编的桥段差不多。”林静笑笑地和赵楠说了一下。

　　“这样啊……那……脚步声算不算鬼吓唬人的招数？你以为那里有人，其实没有人，但能听到脚步声的那种。”赵楠连忙又问了一下。

　　“算啊。”

　　“我看到我熟悉的人，突然受伤流很多血、身上出现那种很诡异的伤势，只有一瞬间，并没有发生的也算吧？”赵楠又问了一下。

　　“算啊……你是不是刚才在这院子里发生了什么？”林静向赵楠问了一声。

　　“嗯……不知道……好象算是吧？我这几天挺累的，刚才……产生了好几次幻觉……”赵楠犹豫着还是和林静说了一下。

　　“那幻觉清晰吗？”林静顿时来了兴趣。刚才她和孟皈扮鬼吓人，但赵楠所经历的，不一定都是她和孟皈整出来的，说不定这乌家宅院里真有鬼呢！

　　刚才孟皈召唤的鬼物和他自己在院子里假模假样打得是翻天覆地，谁知道后院里会不会正好也有一个鬼正在暗中观察着呢？

　　“应该说……很清晰，就象亲眼所见一样。”赵楠皱起了眉头。

　　赵楠原本到这里来的目的，是为自己写灵异小说找素材，但从本心里来说，她并不想真的遇到鬼，正常人平日里在电影电视小说里看看鬼还可以，真的自己亲身经历，又是另外一回事。

　　就象刚才那只女鬼，实在太可怕了，那张血盆大口现在还在赵楠眼面前晃，还有就是鬼爪在她胸前抓了好几下，抓得那里现在还留有一些感觉，也不知道会不会留下后遗症什么的。

　　“你如果愿意说说的话，我和小孟应该能帮到你，你不想说就算了，这一切由你来决定。”林静假装不经意地回了赵楠几句。

　　“是这样的……”赵楠犹豫了一会儿之后，还是把她经历的那一幕一幕向林静说了起来。

　　先是洗澡时的脚步声，然后是卧室里刘锐峰被锄头挖烂的脸，再然后是院门很诡异地被锁住了，最后是从刘锐峰背后走过来的拿锄头的村长，以及村长送来的紫薯，她解开袋子时，却从里面滚出了村长的头颅。

　　“如果这一切不是因为你的疲劳产生的幻觉的话，似乎是有些严重了，该不会那个女鬼在先前已经上过你的身了吧？”林静皱起眉头很严肃的表情。

　　“上过我的身是什么意思？”赵楠吓了一跳。

　　“就是它想要对你附身，但可能没成功，但在你身上留下了一些鬼气，并影响到了你的神智……”

　　“我们一共有四个人，为什么它唯独缠上了我？”赵楠有些不解的神情。

　　“你一直写灵异小说，心思比较重，属于容易被鬼缠上的易感人群。”林静想了一下之后回答了赵楠。

　　“那……我现在要怎么办？它不是被杀了吗？我身上还有？”赵楠听林静这么一说，心里有几分相信了，不由得很是害怕。

　　“可以去咨询一下孟大师，他可是这方面的专家。”林静指了指不知什么时候已经站在了厨房门边的孟皈。

　　“孟大师，我真的被鬼附过身了吗？我现在该怎么办？”赵楠连忙走过去向孟皈问了一声。


第100章 水声

　　“你们本就不该来这古井村，更不该住进这鬼宅，我的建议是你和你男友最好连夜离开这里……不过外面现在也不安全……从刚才你说的那些症状来看，应该是在我们回来之前，你被那女鬼上过身了。”孟皈仔细观察了一下赵楠的脸色之后向她说了一下。

　　“我已经被那女鬼上身了吗？那我要怎么才能赶走它？”

　　“问题不是太严重，你现在身上只是沾了些鬼气而已，刚才我已灭杀了她的本体，你身上的鬼气过一、两天也就自然消散了，不会有什么大碍的。”孟皈想了想之后和林静说了一下。

　　……

　　“小楠，我们今晚留在这里住吗？”赵楠和刘锐峰进了左边卧室里之后，刘锐峰向赵楠问了一声。

　　“这村子回镇上的路连路灯都没有，而且……我很有些累了，这种状态开车的话会很危险。”赵楠想了想之后回答了刘锐峰。

　　“你决定住这里了？”

　　“嗯。”赵楠点了点头。

　　“如果你不想住这鬼宅的话，我们可以去村长家住。”刘锐峰四处打量着向赵楠说了一下，这里的居住环境确实差了些。

　　“那个……还是算了吧，就住这里。”赵楠摇了摇头，先前那些幻觉让她觉得还是不要让刘锐峰和村长有太多在一起的机会。

　　现在的赵楠已经亲眼见到了这里有鬼，如果那幻觉真的预示着什么，她觉得她还是应该早做准备的好。

　　“那也行……要不我们早些睡吧……你睡这屋，我到堂屋去打个地铺。”刘锐峰掩嘴打了个呵欠，他身体不知为何不舒服，早就想睡了。

　　“你就睡这屋吧，我不想一个人睡。”赵楠想了想和刘锐峰说了一下。

　　“不太好吧？不然和你林小姐一起睡？”刘锐峰并不是个贪色之人，不想在婚前占赵楠的便宜。

　　“算了，他们这些人……还是有些古怪，我想和你在一起。”赵楠摇了摇头。她和刘锐峰确定恋人关系的时间并不长，还没有到同睡一床的地步，但今晚的情况有些不太一样。

　　“好吧，你睡床上，我睡地上。”刘锐峰看了看地面，准备在地上打个地铺的样子。

　　“不用，就睡床上来吧，我睡这头，你睡那头，刘医生应该不会对我做什么吧？”赵楠想了想向刘锐峰说了一下。

　　“我是那样的人吗？”刘锐峰摇了摇头。现在的他不仅疲惫，身体也不舒服，就算赵楠主动想和他做什么，他也没心情。

　　“你去把门关上吧，我累了，想早些睡了。”赵楠和刘锐峰说了一下。

　　“好的。”刘锐峰答应了一声，走过去把门给关上了。

　　……

　　院子里。

　　“刚才你说她身上有鬼气的时候，应该卖给她一张符纸，多好的生意机会啊……”林静和孟皈说了一下。

　　“我们这么做是不是不太好？”孟皈看着林静手机账户里多出的一万五千块钱，瞅了林静一眼。

　　“谁让他们先前那么说我们的呢？如果你觉得不好，我们尽量保证他们在这鬼宅里的安全，也算提供增殖服务了。”林静想了想回答了孟皈。

　　孟皈没再说什么了，谈钱做生意什么的，他实在碍不下那脸皮。

　　“以后我们用这方法去打劫那些有钱人，今天就当演练了。”林静推了孟皈一下。

　　“九点多了，他们就已经睡了，要不你现在也去睡吧，我们轮流值夜。”孟皈和林静商量了一下。

　　“你先去睡，我值上半夜好了。”林静想了想之后回答了孟皈。

　　孟皈沉默了一会儿才开了口：“好吧，你注意安全，有什么异常立刻叫醒我。”

　　“我知道，那道袍我已经洗干净了，大不了把它穿上就是了，还有桃木剑，以我的身手，鬼物奈何不了我。”林静一脸不太乎的神情。

　　孟皈没再说什么了，转身去了右边的卧室，上了床钻进被了里呼呼大睡起来，林静则一个人坐在了堂屋门口值夜。

　　……

　　林静在堂屋门口坐了不知道多久，感觉有些瞌睡了，神智也有些恍惚，于是站起身四处走了一圈。

　　孟皈的卧室房门并没有关，林静轻手轻脚走了过去，看到孟皈脸朝里睡着，一点儿动静也没有。林静没打扰他，又走回了堂屋，然后走去了院子里。

　　来到院子里之后，林静走去了孟皈张贴的符纸那里，每一处都停留了好一会儿才又离开。

　　又过了一会儿之后，林静去了厨房，把小煤炉拎到了院子里，把火催旺之后坐在了煤炉边，眼睛一直盯着那炉火。

　　时间不知不觉逼近了午夜零时。

　　就在这时候，后院里突然有了些动静，是从古井那里传过来的，呜呜的很闷的声音，还有水声。

　　林静站起了身来，她摸了摸自己的脸，先走去了孟皈的卧室里看了看，然后又走了回来。过了一会儿之后，她取出手机，打开了手电筒功能，向后院里走了过去。

　　……

　　赵楠正睡着觉，突然感觉着什么地方有些不太对。

　　嗯……就是，她发现自己似乎并不是睡在床上，而象是……漂浮在水面上？

　　好冷。

　　在迷糊了一阵之后，赵楠突然醒了过来，她这才发现，她确实没有睡在床上，而是漂浮在水面上！

　　四周一片漆黑，以至于她自己都不知道自己到底在什么地方。

　　“刘医生？刘医生？”赵楠一边踩着水，一边大声向四周叫喊着，但并没有得到刘锐峰的回应。

　　反而是她的声音形成了很强的回声，感觉着就象……

　　还好，赵楠从小就会游泳，她试着向四周游了一下，结果才划了一下前面就碰到了墙壁，很湿滑的那种，而且呈现着某种……圆形？

　　不会吧？这不会是一口井吧？

　　难道是后院的古井？

　　赵楠的心不由得颤栗了起来……

　　她在卧房里睡觉睡得好好的，怎么的突然就掉到这井里来了？是谁把她弄过来的？而且把她从卧房搬到井里来，那么远的距离，她怎么睡那么死，一点儿感觉也没有？难道是被人下药了？

　　不会是刘锐峰干的吧？

　　他没那动机啊！

　　难道是对面那两个神棍？因为她先前对他们的不敬，所以报复她？

　　看他们不象是那种人。

　　“救命！救命！救命啊！”

　　一阵强烈的恐惧袭上了赵楠的心头，她再次大声叫喊了起来。

　　就在这时，井口外面传来了一阵脚步声，似乎走到了古井边来。

　　“救命啊！我在里面！救我啊！”赵楠拼命大声呼喊着，她不知道如果她错过了外面过来的那人，还会不会有人在这大半夜里发现她掉到了井里面。

　　这井水这么冷，她不可能坚持到明天天亮，很快就会被冻死在这里。

　　问题是，这井口被水泥盖板给盖住了，唯一的裂缝处现在也见不到光，不会是被什么给贴住了吧？

　　不对吧？如果井盖是封住的，那她是怎么被丢进这井里来的？

　　“有人吗？”井口外面传来了很闷闷的声音，听不出是男是女。

　　“我在下面啊！救救我！”赵楠已经顾上不外面是什么东西了，不停地大声呼救着。

　　井口处传来了符纸撕开的声音，然后一束光向井里面照了进来，把井壁四周都照亮了，在裂缝处还隐隐可以看到一个人的眼睛，似乎正在向里面观察着。

　　“救我！我在这里！”赵楠拼命叫喊着，向上挥着手。


第101章 呼救

　　那光只是向井里四处照着，甚至照到了赵楠的脸上，但没有对赵楠的呼救做出任何回应。

　　“刘医生！锐峰！救我！”赵楠试着喊了一下刘锐峰，如果上面是其他人或许不会救她，但刘锐峰的话，听到她的叫喊，应该会来救她的吧？

　　就在这时候，赵楠身边响起了咕噜咕噜的声音，一个东西从她身边的水面下漂浮了起来，赵楠借着手机照下来的亮光向身边看了一眼，不由得魂飞魄散……

　　她正在向他呼救着的刘医生，此刻就在她的身边，脸上就是先前她曾看到的那样，被锄头斜着挖下去了一整块，剩下的一只眼睛鼓鼓地看着她。

　　“啊！啊！啊！！”赵楠大声尖叫了起来，气都喘不过来了。

　　井水下方传来了咕噜噜的声音，似乎还有更多的东西要从里面钻出水面一样。

　　“小楠！小楠！醒醒！小楠醒醒！”刘锐峰打开了房间的灯，坐起身来到床的另一头，使劲摇晃着赵楠的身体，终于把她叫醒了过来。

　　“啊！啊！啊！”赵楠看着刘锐峰的脸，仍然惊恐万分。

　　“你做恶梦了，没事了！没事了！”刘锐峰伸手摸着赵楠的脸，努力安慰着她。

　　“梦？”赵楠终于完全清醒了过来，身体仍然不停地颤抖着，她瞅了刘锐峰好一阵，确认了自己现在身在床上，并非在那古井之中，但仍然没能从刚才的极度恐惧中恢复过来。

　　那是梦吗？

　　怎么会那么的真实？

　　以前她也不是没做过梦，什么时候感觉象这么真实过？赵楠甚至现在还能回想起刚才那井水中的冰冷。

　　“你们没事儿吧？”林静的声音在卧房外响了起来，然后还敲了敲门，大概是听到了这边房间里赵楠的惊叫声。

　　“没事。”刘锐峰向外面回了一声。

　　“林姐你进来，我有话和你说！”赵楠却是向林静喊了一声，然后让刘锐峰过去开门。

　　刘锐峰瞅了赵楠一会儿，这才起身走过去把卧室的房门给打开了。

　　“林姐这边坐……”赵楠喊了林静一声，经历了刚才那实境一般的恶梦之后，她觉得她确实是鬼附身了，而且事情比先前孟皈说的要严重。

　　林静在赵楠床边坐了下来，但并没有开口，而是等着赵楠开口。刘锐峰很绅士地走出去给赵楠和林静各倒了一杯水，然后才在卧室的一张椅子上坐了下来。

　　“林姐怎么还没睡？”赵楠向林静问了一声，喝了口水之后，她情绪稍稍平静了一些。

　　“我和孟大师轮流值夜。”林静向赵楠解释了一下。

　　“你脚上怎么回事？”赵楠看着地面上林静踩出的脚印，向林静问了一声。

　　“我刚才去了后院。”林静向赵楠解释了一下，昨天下过雨，前院铺了石头地面还算干净，但后院全都是泥地，土有些湿，林静去后院脚上自然带了些泥。

　　“林姐你刚才去后院做什么？”赵楠微微皱起了眉头。

　　“我听到后院有些动静，古井那边发出来的，所以走过去看了看。”

　　“古井？是不是听到里面有呼救声？然后你揭开了符纸什么的，用手机向里面照着看了好一会儿？”赵楠情绪有些失控地大声向林静问了一下。

　　“你怎么知道？不过我没听到呼救声，里面就只有一些很沉闷的声音，听不太清楚，我拿手机照也看得不是很清楚。”林静摇了摇头，神情有些奇怪地看着赵楠。

　　“刚才……刚才是我在井里面啊……”赵楠全身颤抖着，把她刚才做的那个恶梦向林静和刘锐峰讲了一下。

　　“看来你的症状有些严重啊……虽然女鬼被灭了，但鬼气仍然存在，那鬼气试图让你感到恐惧，然后从你身体中吸收恐惧元，好一点点地壮大……”林静根据赵楠的讲述分析了一下。

　　“最后会怎样？”赵楠颤抖着声音向林静问了一下。

　　“最好的情况，是你身体和身周的阳气灭杀了这些鬼气，或者它吸引到足够的恐惧元之后便离开了。最差的情况，是它在你的恐惧中变得无比强大，形成了厉鬼之类的东西强行对你夺舍，占有了你的身躯。”林静和赵楠说了一下。

　　刘锐峰皱起了眉头，大概是觉得林静说的事情太玄乎，但赵楠现在这情况，他弄不清楚是怎么回事，也不好插嘴说什么。今晚发生的所有事情，全都颠覆了他以前对世界的认知，他也不知道现在该相信谁。

　　“那我现在要怎么做？”赵楠向林静问了一声。

　　“我说要卖给你符纸你肯定又会觉得我在骗钱，这张符纸送给你吧，这是一张很强力的符纸，你贴在内衣上可保你一晚上不再受那鬼气的侵袭。但明天天亮之后，你们必须离开这里，这古井村应该还有其他鬼物的存在，而且法力强大，我们也不清楚最终能不能战胜古井村所有的恶鬼。”林静把一张符纸递到了赵楠的面前。

　　“是这样贴吗？”赵楠把符纸塞进了自己的睡衣中，贴在了她的小内衣上。

　　“是的。”林静点了点头。

　　“我们明天离开了，那鬼气不会还一直跟着我吧？”赵楠不放心地向林静又问了一声，虽然身为一名灵异作家，收集素材很重要，但先前那种种恐惧、她是不想再亲身经历了的。

　　小说里写这些东西，和自己亲身经历，完全是两码事，她的神经还没有强大到可以承受这种真正的恐惧。

　　“鬼都有领地的，离开太远它的能力就会变弱，甚至魂消魄散，所以它们一般不会离开它的领地，这些附着在身上的鬼气，离开领地太远也会自行消散。”林静向赵楠解释了一下。

　　“那为什么《咒怨》里的厉鬼能跟着人到处跑？还有西方的恶灵，也会一直跟着某些人，就算搬家也没用，一直到把他们折磨死，才会转移到下个地方。”赵楠显然是准备和林静开一场灵异研讨会了。

　　“那是等级比较高的恶鬼、恶魔，或者是已经成功附身的鬼物，才能以人的躯体为媒介，死死纠缠住某个人或某家人。”林静想了想之后回答了赵楠。

　　“万一我身上不是鬼气呢？万一是个等级很高的恶鬼怎么办？”赵楠听林静这么一说，不由得更加害怕了。

　　“我不是给了你一张符纸吗？如果是个很强大的恶鬼附在了你身上，这张贴在你身上的符马上会自动焚毁。这符一旦焚毁，说明鬼力强大，那时候你喊我和孟大师过来，他会做法给你举行驱鬼仪式。如果符一直没有焚毁，说明这个鬼被镇压住了，是个很弱的鬼，或者只是一些鬼气而已，你就没什么好担心的了。”林静向赵楠解释了一下。

　　“那……符纸烧着了会不会把我烧死？”赵楠听林静这么一说，又多出了些别的担心来。

　　“符纸烧着之后看起来那火很吓人，甚至会有被烤到的感觉，但其实烧的是阴火，不会真正把人烧伤，更不会引燃衣服什么的。如果符纸自燃引发了不适的感觉，反而可以把你从睡梦中唤醒过来，所以你不用担心什么。”林静安慰了赵楠几句。

　　“这样啊……哦，对了，这符纸八百块钱一张的吗？如果真的有效，我会一起转账给你的……我不是不相信你们……”赵楠收下了林静的符纸，又向林静说了一下。

　　（悬疑类小说不同于普通小白文的平铺直叙，整个古井村的故事是一个整体，看完的读者无不拍手称赞作者的构思之玄妙，和前面的一个一个故事一样，请刚刚看到此处的读者兄弟姐妹不要轻易质疑‘情节不合常理’‘人物不合常理’之类的，等看到古井村故事结局的时候，一切自然会真相大白。）


第102章 离开

　　“驱鬼灭鬼确实需要成本，我怕镇不住你身上的鬼气，所以给你的这张符纸是五千元的更厉害的那种，是送给你的。到时候你如果觉得真的有用，那随便转些钱过来就行了，就象那些和尚道士什么的需要香火的供奉，我们从事的这一行和他们相比，本质上没什么区别，平日里也需要吃饭生活，修炼法力什么的消耗还是很大的。”林静冲赵楠笑了笑。

　　“如果能保得我不再做那种恶梦，也不再出现那些幻觉，这张符纸我明天早上会全额支付给你们的。”赵楠向林静说了一下。今晚亲眼见到孟皈灭鬼之后，她已不再怀疑他们二人了，想来这沾染的鬼气和得了病是一个性质，想要治好病，肯定得花些钱才行，不然医生都喝西北风啊？

　　“行吧，你接着睡觉吧，有这张符护身，你不会再受到什么骚扰了，可以安心一觉睡到大天亮了。”林静和赵楠说了一下，然后站起了身来。

　　“你一个人在外面守夜就不害怕吗？”赵楠向林静问了一下。

　　“我身上还有好几张符纸，还有其他驱鬼灭鬼之物护体，鬼物见到我还要躲着我才是。”林静一脸不在乎的神情。

　　“谢谢，幸亏有你们在。”赵楠这下才感觉安心了很多。

　　“晚安。”林静向赵楠、刘锐峰二人摆了摆手，然后走出了房间。

　　林静离开之后，虽然赵楠很害怕自己睡着之后又做恶梦，但在惊吓和疲惫的双重作用下，她还是在刘锐峰的陪护下睡着了过去。

　　……

　　午夜一点钟，右边的卧房。

　　孟皈一脸平静地躺在床上。

　　一团黑雾出现在了卧房里，然后在床边逐渐凝聚成了实形，一双眼睛无比狰狞地看向了躺在床上的孟皈。

　　“这么容易就显露出了原形，如此拙劣的小伎俩还敢出现混！你大概没想到我会以这种形态进入吧？有些事情我也没想到……不过这已经不重要了，我现在就灭了你终结了这一切，看你还能耍什么花招！”那黑雾凝成的实形取出身上的武器，猛地向卧床上的孟皈捅刺了过去。

　　可是那武器只堪堪捅刺在孟皈面前十余厘米处，就象是被一种无形的力量给阻隔住了一样，再也无法向前刺入了。

　　“靠！事情果然没这么简单啊……一定要达成那条件才行吗？为什么会这样？”实形意识到不妙，迅速化回了一团黑雾，借着黑暗的掩护很快在卧房里消失了踪影。

　　床上的孟皈猛然醒了过来，向四周看了看，脸上的神情有些疑惑，但片刻之后他又闭上了眼睛。

　　……

　　第二天，天亮。

　　“你怎么也不叫我？一个人守了一整夜？”孟皈来到院子里，向林静责备了一声。

　　“这些天你这么累，我觉得自己能守，所以就没叫醒你，结果我自己坐在炉火边不小心睡着了，再醒来的时候，天都已经亮了。”林静掩嘴打了个呵欠和孟皈说了一下。

　　“昨天夜里没发生什么事吧？”孟皈向林静问了一下。

　　“没什么事，赵楠可能真被鬼上身了，半夜里大喊大叫，问了她，应该是产生了幻视幻听。我给了她一张符，后来她就很安静了，一直睡到现在，听动静应该是要起床了。”林静和孟皈说了一下。

　　“你去睡一下吧，一夜不睡很伤身体的。”孟皈和林静说了一下。

　　“不急，和你们一起吃过早饭之后再睡，不然就算睡了也会饿醒的。”林静向孟皈笑了笑。

　　“那也行。”孟皈点了点头然后拿着洗漱用具去了洗手池那里。

　　“林姐，起这么早？”赵楠从堂屋里走了出来，看起来脸色还不错。刘锐峰也跟着她走了出来，但脸色却有些灰暗，精神不太好的样子。

　　“后来又做恶梦了吗？”林静向赵楠问了一声。

　　“没了，这张符上面的字画……”赵楠把林静昨晚给她的那张符纸拿了出来，上面画的那些奇形怪状的字和图案已经消失了，变成了一张空白符纸。

　　“已经没有法力了，看来那鬼气还比较严重。”林静观察了一下符纸之后和赵楠说了一下。

　　“啊？那我现在该怎么办？”赵楠很担心地向林静问了一声。

　　“现在大白天，阳气很足，鬼物是不可能出来害人的，你们吃过早饭就尽快离开这里吧，离开这里足够远之后，那鬼有再大能耐，那些鬼气也影响不到你了。”林静向赵楠建议了一下。

　　“好的，对了林姐，手机现在信号很差，上不了网，回头等联上网了我会把符纸的钱打给你的。”赵楠恶梦之后，符纸让她睡了个安稳觉，她不再怀疑这些符纸的效果了。

　　“那个不急，回头你离开这里若没有类似幻觉的事情发生再说吧，万一那只鬼比我们想象中的厉害，到时候你可能还要和我们联系。”林静和赵楠说了一下。

　　“林姐说的……是有鬼对我附身了吗？”赵楠脸色有些发白，昨天夜里经历的那些事，还有那恶梦，她实在不想再去经历了。

　　“我只是说可能，更大的可能是离开这里你就没什么事了。”林静向赵楠笑了笑。

　　“那好吧，我们吃过早饭之后就离开。”赵楠虽然想要在这里采集灵异小说的素材，但原本的打算里也只是四处看看，和村民们聊聊一些传说中的鬼故事，亲身经历这些事情，有昨天夜里的遭遇已经足够了，她可没有自虐的倾向。

　　四人洗漱过后，林静和赵楠一起在厨房里做好了早餐，还是摆在堂屋的门口吃饭。

　　主要是烤紫薯，然后是昨晚没吃完的米饭煮了稀饭，还炒了几个下饭的小菜。

　　如果去找村长的话，应该能要到些鸡蛋、包子之类的食物，不过既然这里的食物足够对付了早餐，众人也不想再去麻烦村长，主要是村长不肯收钱，让他们有种白吃白喝的感觉。

　　吃早饭的时候，赵楠又向林静请教了一些关于鬼物的知识，刘锐峰和孟皈二人没太多交流，可能两人都属于不太善于言辞的那种。

　　早餐之后，赵楠便和刘锐峰一起离开了，林静把二人送到了院门口，和赵楠又客套了一番才折返了回来。

　　“很快他们就会回来的。”孟皈瞅着院门口的方向，不咸不淡地和林静说了一下。

　　“怎么了？”林静向孟皈问了一声。

　　“这村子没这么简单……也可能是我多想了吧……”孟皈向林静摆了摆手，然后走去了院子各处检查了一番。

　　“我贴在这里的符纸呢？”孟皈站在一处院墙边向林静问了一声。

　　“我不知道。”林静向孟皈摊了摊手。

　　“林阿姨！”

　　一个童声突然从院门外传了过来，然后就看到村长周建民的小孙女，五岁的周丽从开着的院门处跑了进来，张开双臂笑嘻嘻地冲向了林静。

　　“丽丽！你怎么一个人跑这里来了？”林静知道村长周建民不太喜欢周丽到这院子里来的。

　　“村子里到处都没有人，不好玩，我来找你玩啊！”周丽和林静说了一下。

　　“什么叫村子里到处都没人？”林静抱起了周丽，走到了院门外，然后向村子里张望了一番。

　　乌家宅院建在一个小丘陵上，地势在村子里算比较高的了，现在是白天，从这里看过去，倒是可以看清楚大半个村子的情景。


第103章 行为艺术

　　让林静感到有些奇怪的是，这村子的早上，路上一个行人也没看到，而且……也没见到哪家哪户厨房里冒出炊烟来之类的，要知道附近产煤，他们这里用煤的村民还比较多。就算使用煤气灶的，做饭时抽油烟机也会向屋顶上排气的不是？

　　“真的！我早上出来找小伙伴们玩，一个人也没找到，所以一路就找到这里来了。”周丽接着和林静说了一下。她走到这里来之后，听到院子里有动静，而且看到了林静所以就跑了进来。

　　“你爷爷知道你到这里来了吗？”林静向抱着的周丽问了一声。

　　“他还在睡觉呢！”周丽摸仿了一下爷爷睡觉时张着脸的怪相和林静说了一下，然后哈哈笑了起来。

　　这显然是个很喜欢笑的小女孩儿。

　　“我送你回去吧，爷爷找不到你会着急的。”林静想了想还是决定把周丽送回到周家，不然村长周建民一定会怪罪到她头上来。

　　这乌家宅院，村民们都很忌讳的。

　　“准备去哪儿呢？”孟皈也从院子里走了出来，向林静问了一声。

　　“把小丽送回去，不然她爷爷会着急的。”林静回头向孟皈解释了一下。

　　“我和你一起去吧。”孟皈想了想和林静说了一下。

　　“好啊。”林静当然不会拒绝，她抱着周丽和孟皈一起向周家的方向走了过去。抱了一会儿之后，周丽要自己走，林静便把她放在了地上，但牵住了她的手。

　　“村子里的人都不见了！”周丽在经过一家村民宅院的时候，指着院门向林静说了一下。

　　林静和孟皈也站住了，孟皈走去了那宅院的院门边，发现院门没锁，于是在院门外喊了几声。

　　没有人应。

　　“我进去看看吧，你在外面等着。”孟皈和林静说了一下。

　　“好的。”林静应了一声之后，便蹲下身子和周丽说起了话来……小周丽显然好奇心很重，这会儿很想跟孟皈一起进那宅院去探索，但被林静给拉住了，不让她进去。

　　宅院里很安静，根本听不到任何人说话或者行走的声音，这个时间上，村民们应该已经早起做饭吃了，但这宅院里却是一点儿动静也没有。

　　孟皈在宅院里四处转悠了一圈之后，来到了堂屋门前，敲了敲门之后又喊了几声，没有回应，于是加重了敲门的声音，还加大了喊的音量，但仍然没有任何回应。

　　这一家盖了两层楼，进门的房门并没有上锁，也没有从里面拴住，孟皈索性推开了房门走了进去，然后在一楼、二楼上上下下搜索了一番。

　　所有的床铺上被子都整齐地叠放着，但是上面都没有睡人，整栋两层楼里，孟皈一个人也没找到。

　　“里面我都检查过了，确实一个人也没有。”孟皈出了院门之后和林静说了一下。

　　“这是怎么回事？”林静一脸惊讶的表情。

　　“我也不太清楚，去别家看看吧。”孟皈说着向前面不远处走去，那里是另一家村民的宅院。

　　林静拉着周丽跟了过去，这一次林静把周丽交给了孟皈，她进了那家的院门……和孟皈先前检查那家一样，院门和所有房屋的门都没有上锁，也没有从背后拴住，但所有的房间里都空无一人。

　　孟皈和林静一直走到村中心，一路又检查了好几家宅院，但是一个村民也没有见到。

　　看着空荡荡的村中心空地，林静一脸的茫然：“这都怎么回事啊？村民们呢？”

　　不过这时候还真就有两个人从村中心空地的对面走了过来，孟皈和林静很快就认出了他们……一个是短须男，云丰市地质研究院的工程师马文涛，另一位是喜欢背着手一边走路一边思考的云丰市考古研究所副所长纪德安。

　　见到孟皈和林静站在这边，马文涛和纪德安却是快步向这边小跑了过来。

　　“你们有没有发现一个问题？”过来之后考古纪德安先开了口。

　　“村民们都不见了对吧？”孟皈回了纪德安一句。

　　“看来你们也已经发现了啊……”地质马文涛也插了一句进来，脸上的神情说不清是惊恐还是困惑。

　　“也没有都不见吧？小丽这不还在么？听她说村长也还在，现在在家里睡觉呢！”林静纠正了一下众人的说法。

　　“村长家在哪边啊？我们在村子里乱转了一通，一个人也没见着。”考古纪德安向林静问了一下。

　　“就在那边，小周丽知道。”林静回了纪德安一句。

　　“你们昨晚睡在什么地方？没睡村长家吗？”孟皈向马文涛问了一下。

　　“我们睡村南头的老吴家里，他家里有很多收集来的文物、古钱币什么的，和纪所长研究一夜，后来我们就在他家睡了。但早上起来，老吴家除了我和纪老之外，一个人也没有了，我们还以为他们出门买菜去了呢，左等右等等不回，出门一看……村子里一个人影也没有了，四处找了找正好遇到了你们。”马文涛向孟皈二人解释了一下。

　　“我们去村长家看看吧。”林静向众人提议了一下。

　　“嗯，我们也正准备去找村长，如果村长在，他肯定知道发生了什么事情。”考古纪德安点了点头，对林静的提议表示了赞同。

　　其他人当然也都不会有什么意见，于是众人一起向村长家走了过去。

　　四岁的小周丽显然并不知道发生了什么事情，虽然先前觉得村子里的人都不见了，但现在人一下子冒出来这么多，她又开始围着众人跑起了圈来，精力怎么也消耗不完的感觉。

　　村长家离村中心广场并不远，众人赶到村长家的时候，村长周建民已经起床了，正在院子里洗脸。

　　并不需要孟皈和林静说什么，马文涛和纪德安已经先冲过去向村长周建民询问了起来，把村民都消失了的事情向村长周建民说了一下，然后问他是怎么回事。

　　“有这种事？不可能吧？”村长周建民有些奇怪地看着二人，他儿子和女儿都去了大城市工作，平日里就他和老伴还有小孙女周丽在家。早上醒来没见到老伴，只当她去地里挖菜去了，小孙女应该是被她带去了，没想到所有村民都不见了！

　　“是真的，这是村民们在玩什么‘快闪’的游戏吗？行为艺术？”马文涛向周建民问了一声，显然他自己并没有真的那么认为。

　　“村民们哪有这么前卫？不可能的。”村长周建民走出了院门，然后去了隔壁家的院子，喊了几声之后推门走了进去……结果一切如马、纪二人所说，里面确实没人。

　　村长周建民不甘心又去附近其他几家院子里一一检查了一下，还是一个人也没见着，他的脸上不由得现出了极为惊惧的神情。

　　“以前发生过这样的事吗？”孟皈向周建民问了一声。

　　“没有。”村长周建民摇了摇头。

　　这下情况就有些诡异了，整个古井村的人除了村长周建民爷孙二人之外全部消失了，昨天到古井村里来的众人却都还在……除了一大早离开村子的记者赵楠和医生刘锐峰。

　　就在这时候，从村子西北方向传来了一阵很凄厉的女人尖叫声，在场所有人都听到了。

　　“好象是有人出事了！我们赶紧过去看看吧。”周建民辩认了一下声音传来的方向之后，大步向那边跑了过去。


第104章 虔诚信徒

　　其他人也都跟着周建民跑了过去，林静因为要照顾周丽落在了后面，孟皈跟着前面几人跑了一会儿之后，发现林静和周丽没跟上来，于是又折返了回去。

　　“那边是鬼宅，不会有什么危险吧？”地质马文涛跟着周建民跑了一阵之后，发现只他和考古纪德安跟了过来，而且纪德安年纪大了跑不快，已经落在了后面，现在就他一人跟在村长周建民身边，这让他不由得担心了起来。

　　“有危险你就别跟着，我要去看看是不是有人受伤了！”周建民看起来象是位很负责任的村长，刚才的尖叫万一是村民遇到了什么事呢？

　　马文涛听周建民这么说，脚下却是故意慢了下来，假装在等纪德安，逐渐和周建民拉开了距离。

　　在通往乌宅的一条路上，周建民看到了两个人，一个是赵楠，一个是刘锐峰，他们都是一脸的惊慌之色，刚才发出尖叫声的就是记者赵楠。

　　早上的时候赵楠和刘锐峰听了林静的话，决定吃过早饭就离开古井村。

　　但让他们没料到的是，这一路去往村子西南边停车地点的路上，他们一个人也没遇着，原先还以为是村民们还没早起呢，所以也就没有太在意。

　　两人找到了赵楠停在村口的车子，上了车之后，赵楠驾驶着车子向黑岩镇的方向而去，但是不知道怎么回事，车子走着走着，却不知不觉又走回了古井村！

　　赵楠先还以为自己走错了路，于是调转车头再次向黑岩镇的方向驶去，但没驶出去多久，车子却是又回到了古井村！赵楠可以肯定自己一直没转过弯、没调过头，是在向远离古井村的方向行驶，但不知为何，两次都莫名其妙地驶回了古井村。

　　更加诡异的是，这一路过去，他们的车子连一个人、一辆车也没遇着。

　　因为路上没人没车，而且道路很平坦，第三次赵楠索性让没有驾照的刘锐峰开车，但让她无比惊惧的一幕再度出现了，刘锐峰也把车子给驶回了古井村！

　　赵楠认为是那只附身在自己身上的鬼在暗中搞鬼，不让她离开古井村，想给林静打电话咨询一下，但手机却没有了信号。没得已，两人只能回到了古井村。

　　这时候已经都上午九点多钟了，但古井村里仍然一个人也没有，这让赵楠的情绪已经紧张到了极致，然后……她和刘锐峰一起回到了乌家宅院，结果林静和孟皈也已经不在那里了，给赵楠的感觉是……他们二人也和村民们一起消失了！

　　在赵楠看来，也只有孟皈和林静能解救现在的她和刘锐峰了，但他二人也没了，这唯一的希望也破灭之后，赵楠没能控制住自己的情绪，蹲在地上厉声尖叫了起来。

　　没想到这尖叫声却是引来了村长周建民……见到村长周建民之后，赵楠连忙站起了身来，一脸戒备地看向了他……昨晚的那些幻觉，让赵楠本能地对村长周建民充满了戒心。

　　刘锐峰开口向周建民问起了村里的怪事，一是村民们是不是真的消失了，二是他们为什么车子无法离开古井村。

　　周建民对村民们为何突然全部消失了也毫无头绪，对他们的车子无法离开村子的事情也不清楚，只能是先安慰了一下赵楠二人。见周建民也不知道村民们消失、和车子无法离开古井村的原因，赵楠又陷入了恐慌之中，甚至担心周建民会突然变成杀人恶魔对她和刘锐峰发起攻击……

　　直到从周建民这里听说了孟皈和林静还在之后，赵楠才稍稍平静了一些，并且试着和周建民说了一下，让他带她和刘锐峰去找林静二人。

　　孟皈和林静恰好这时候也已经赶了过来，赵楠此时见到林静就象见到了救星一样，连忙冲过来紧紧地拉住了林静的手，把早上开车的经历向她说了一下，并向她询问这一切究竟是怎么回事。

　　“这个……要问孟大师才行。”林静向旁边的孟皈瞅了瞅，她可不是什么专家，先前因为赵楠也是个女人，所以赵楠遇到的那些事情都是林静在帮着处理，但并不代表着她真的能处理这些事。

　　真正遇到问题，还是要孟大师亲自出马才行。

　　“孟大师，这一切究竟是怎么回事？”赵楠听林静这么一说，连忙又向孟皈开口问了一下。

　　其他人……马文涛、纪德安等人原本也没太注意到孟皈，现在见赵楠主动向孟皈进行询问，于是也一起向孟皈看了过来。现在这些人遇到这种很奇怪的事情，全都是一脸的雾水。

　　“想知道怎么回事？”孟皈向众人瞅了一圈。

　　“小孟你知道什么就赶紧给大家说一下吧。”考古纪德安以为孟皈卖关子，于是催了他一下。

　　“我说了你们也不会信，何必要说呢？”孟皈向众人摊了摊手。

　　众人纷纷败退。

　　“我相信你，孟大师，你说的什么我都相信！”赵楠经历了昨晚和今天早上这么多诡异的事情之后，显然已经成为了孟皈和林静的虔诚信徒。

　　“那我就把我的推测说一下吧……说通俗一些……我们现在所经历的，是某种类似于时空裂缝、异空间、平行世界之类的东西，我们这些人掉入了这个异空间，所以在这里无法见到其他村民，而异空间从某个意义上来讲，是个小型的密闭空间，赵记者和刘医生想要离开，最终却只能又回到了这里，也是这个原因。”孟皈把自己的推测向众人说了一下，界域裂缝什么的，还是说成异时空相对更通俗易懂一些。

　　不过这通俗易懂并没有被买账，地质马文涛和考古纪德安的脸上明显都露出了一副不相信的神情，虽然他们没有开口说什么，但明显脸上的表情觉得孟皈是在扯淡。

　　“那我们要怎么做才能回到原来的世界？是不是要买张符纸之类的？钱多少都无所谓，只要你能带我们离开这里就行。”赵楠现在当然不会和其他人那样质疑孟皈，就算这一切是孟皈和林静搞的鬼，想要讹诈他们的钱财之类的，赵楠也决定破财消灾。

　　“这事儿怎么可能这么简单？我和你们一样，也被困在这里了。”孟皈摇了摇头。

　　“真的多少钱都无所谓的！”赵楠有些急了。

　　“我说了这不是钱的问题。”孟皈脸色沉了下来。

　　“那要怎么做才能离开这里啊？我们不会死在这里吧？”赵楠听孟皈这么一说，不由得慌了起来。

　　这次到古井村来为准备写的新书灵异小说采集素材，似乎有些玩大了啊！

　　“小孟，你说什么时空裂缝、异空间什么的，也太夸张了吧？”考古纪德安忍不住插了句嘴进来。

　　“我说了，刚才也都只是我的推测，我并没有强求你们相信，如果你能有更科学的解释，我想大家会更愿意相信你。”孟皈一脸无所谓的表情。

　　“村民都不见了，他们说的车子根本离不开这里如果是实话，那……这一切确实挺诡异的，虽然小孟说的很不靠谱，但目前为止我们也想不出什么更合理的解释来。”地质马文涛倒是回了纪德安一句。

　　“你肯定他们说的是实话？我们只是发现村民不见了，也没离开村子去实验一下。”考古纪德安回了马文涛几句。


第105章 证据

　　“我们说的当然是实话！不信你们自己试着离开这村子试试？”赵楠听了马文涛和纪德安的话之后有些不太高兴了。

　　“小孟同志你说的这么肯定，理论也很详实的样子，那你有没有什么办法可以带我们离开这里？”考古纪德安见孟皈的神情一直都很平静，似乎感觉到了什么，于是向孟皈试探地问了一声。

　　“每个异空间和现实世界之间都有一道门，也可以说成是生路。我们只需要找到这扇隐藏的门，就可以从这里安全离开了。”孟皈接着说了一下。

　　“那道门在哪儿？”赵楠连忙向孟皈问了一声。

　　“它不一定是一扇真实存在的门，也可能是达成了某个条件就可以开启回归之路，把我们从这异空间传送回现实世界了。你是灵异作家，推理能力应该会很强，不如好好帮我们想想这扇门可能存在于什么地方。”孟皈和赵楠说了一下。

　　经孟皈这么一提醒，赵楠倒是想起了什么，她取出了手机……虽然现在手机没有信号，但手机其他功能还是能用的。

　　赵楠取出手机之后，从里面调出了一段视频，是她先前和众人一起进入村卫生所，去看望乌坚强的时候录下的那段视频。

　　……

　　“你是来捉鬼的么？”

　　“是的。”

　　“……”

　　“那宅院里不是鬼，而是恶魔……”

　　“……”

　　在场的众人先前都曾经历了这一幕，但当时大多数人都把它当成了乌坚强的胡言乱语。但是结合了现在众人的经历之后，再看这段视频，却是让众人都有种不寒而栗的感觉。

　　乌坚强说的话，和孟皈刚才的解释，倒是互相印证在了一起。

　　“孟大师，你是不是对现在发生的事情早就有了推论？”赵楠看完手机视频之后向孟皈问了一声。

　　“你心里应该也有些想法了吧？不如说出来给大家听听。”孟皈却是向赵楠卖了个关子，让她自己先说。

　　“重新看了一遍这视频，对乌坚强的每句话进行理解之后，我觉得这就象一个猜谜推理的游戏……当时我们都把乌坚强说的话当成了疯话，如果他说的并不是疯话的话，他所说的一切，就成了这个猜谜游戏的谜底……”赵楠此刻心里确实有了一番分析。

　　“接着说下去。”孟皈的神情显然是对赵楠的分析表示了赞同。

　　“最开始他说‘那宅院里不是鬼，而是恶魔’然后又说‘恶魔会把你们这群无知的人类拉入地狱深渊之中。’这似乎已经预示了我们的处境。在我们看来好象是村民们失踪了，其实……是我们失踪了。”赵楠说到这里的时候，背后泛起了一阵寒意。

　　所有人都没有打断赵楠，一起等着她继续说下去。

　　“张所长问他，你知道那些失踪的人在哪儿吗？他回答；‘他们的灵魂已被恶魔拉入地狱深渊……’、‘超过一周的时间他们就会魂消魄散’、后来他又说：‘愚蠢的人类！因为你们的到来，地狱之门已经被打开！你们永远也逃不出这地狱！恶魔如果没有确实的证据被证明是恶魔，是根本无法被战胜的！恶魔就在你们之中！就在你们这些人之中！’这几句话很关键，很可能是解决这一切的谜底所在。”

　　“也就是说，我们是被恶魔困在了这个孟大师口中的异空间，如果被困超过一周的时间就会死，唯一的生路就是找到并战胜那个恶魔。战胜那个恶魔的前提条件是必须有足够的证据证明它是恶魔，而那个恶魔，目前就隐身在我们这些人之中，有可能是你，有可能是我，也可能是他……”赵楠把她的分析结果全部说了出来。

　　“你和我的推断完全一致，恶魔就在我们被困的这些人之中，在未有确切证据证明谁是恶魔之前，这恶魔是无法被战胜的。”孟皈向赵楠点了点头，然后目光从面前一个人身上移到另一个人身上。

　　“这也太可怕了吧？恶魔就在我们这些人之中？”赵楠说完自己的分析之后，和孟皈一样把每个人都瞅了一遍，声音都有些颤抖了起来。

　　这些人……谁会是恶魔假扮的？

　　“这恶魔定下的规矩，似乎是有意在挑起我们之间的矛盾，让我们自相残杀啊……”林静皱起了眉头。

　　“孟大师，你不能看出谁是恶魔吗？可以用你的符纸测试一下啊……”赵楠小声向孟皈说了一下。

　　“在这个异空间里，规则已经改变了，我和你们没什么区别。”孟皈摇了摇头。

　　“不会吧？这可怎么办？”赵楠这下有些慌了神，她原本以为孟皈一切尽在掌握的样子，应该能找出生路带他们离开的，但他居然会这么说。

　　“这一切太匪异所思了。”考古纪德安摇了摇头，以他的年龄的阅历，还从来没遇到过这样的事情。

　　“如果你们经历了我昨晚经历的一切，就不会认为这一切匪异所思了。”赵楠回了纪德安一句，然后又瞅了马文涛一眼。

　　“我和老纪互相之间很了解，如果你们说的那游戏真实存在的话，我们两个肯定不可能是恶魔。”马文涛在赵楠的眼睛看向自己的时候，连忙向她声明了一下。

　　“我和刘医生也不可能是恶魔！”赵楠听马文涛这么一说，也连忙声明了一下。

　　“现在说谁是恶魔、谁不是恶魔都为时过早，我们手头上的信息根本不全，我建议大家从现在开始，都不要再分开了，这样以来，那恶魔想要害人，总会露出些马脚来，一旦有强有力的证据证实了恶魔的身份，我就可以把它一举灭杀了，带大家离开这个鬼地方。”孟皈向众人说了一下。

　　“我支持孟大师的提议。”赵楠连忙表决了一下，先前孟皈肯定了她的分析能力，让她对孟皈多出了几分好感。当然了，现在这情况下，她觉得也只有跟着孟皈和林静才是最安全的，除此之外也只有刘医生是可靠的，其他人都值得怀疑。

　　对了，村长……

　　“这一切，太荒谬了！”考古纪德安摇了摇头，显然还是有些无法接受的样子。

　　“孟大师，我有几句话想和你单独说说。”赵楠凑到孟皈的身边和他低语了一下，然后把他拉去了一边。

　　“哦？你有什么话要和我说？”孟皈被赵楠拉离了众人十余米之后，向她低声问了一下。

　　“我怀疑恶魔就是村长。”赵楠神情有些紧张地向村长的方向看了一眼。

　　“你有什么证据吗？”孟皈现在关心的是这个。

　　“从昨晚开始，我就不停地出现幻觉……第一次的时候，是刘医生，脸上象是被锄头斜着挖开了一样……后来我洗澡的时候，你们当时不在。刘医生出了院门去追抓那神秘的脚步声，院门很奇怪地被锁住了，而那门锁的钥匙，只有村长手上才有。”

　　“更可怕的是，当刘医生站在院门外和我说话的时候，村长背着个锄头悄悄地走了过来，如果不是我及时大喊大叫揭穿了他，他很可能已经对刘医生下手了！后来……后来……我还在他送我们的紫薯袋子里发现了村长的人头，对着我很诡异地笑……”赵楠说到这里，声音也再度颤抖了起来。

　　“你的意思……村长就是恶魔？”孟皈向赵楠确认了一下。


第106章 杀戮

　　“我觉得是，你想啊，昨天是谁把我们领到乌坚强那里去的？还有……他昨晚的表现……反正很不对。”赵楠接着说了一下。

　　“你的分析有一定道理，我会多一些关注在他身上。”孟皈向赵楠点了点头。

　　二人走回人群中的时候，林静却是又把孟皈拉到了一边。

　　“你同意赵楠的推理？”林静向孟皈问了一下。

　　“大部分吧，每一个界域裂缝都有它独特的规则，也会留有生路。目前来看，乌坚强说的那些话应该就是这次界域裂缝里的规则。”孟皈向林静点了点头。

　　“也就是说，恶魔就在我们这些人之中？他们所有人？”林静瞅着其他人向孟皈确认了一下。

　　“可以这么说，只要我们找到证据，证明了谁是恶魔，就可以灭杀了他寻找到生路了。”孟皈再次点了点头。

　　“你不是能创建鬼域的么？把他们一一拉进去恐吓逼问一下，会不会找到些线索？”

　　“这是在界域裂缝之中，我无法创建鬼域。”孟皈摇了摇头。

　　“那我们要怎么才能发现哪个人是恶魔？怎么才算是证明某人是恶魔的证据？”林静又问了孟皈一下。

　　“有一个办法很简单，把他们全都杀光了，杀得死的是就普通人，杀不死的就是恶魔，而且也因此有了确凿的证据证实那个人就是恶魔……因为它杀不死啊！”孟皈和林静说了一下。

　　“好象有些道理……不过你不会真这么干吧？”林静笑笑地看着孟皈。

　　“我们有一周的时间离开这里，已经过去一天了，还有六天，这六天时间里，如果没有什么大的意外，我会尽量想办法找出谁是恶魔。但如果到了最后一天仍然毫无头绪，我肯定会那么做的。”孟皈接着说了一下。

　　“我们是来救人的，不是来杀人的。”林静提醒了孟皈一句。

　　“但前提条件是我和你必须活着出去，当我们已经无法拯救这些人的时候，也只能先顾着自己了，因为要做圣母而害死了自己，那是很愚蠢的行为。”孟皈回了林静几句。

　　“或许你是对的。”林静点了点头。

　　“真到那一步，你会听从我的安排动手杀人吗？”孟皈向林静问了一声。

　　林静瞅了孟皈好一会儿才点了点头：“我会的，我只是向你说出我的想法，但一旦你决定了的事情，不管对不对，我都会严格执行。”

　　“那就好。”

　　“我们这么想，其他人也会这么想，如果要动手的话，最好别等到最后一天，看到苗头不对，我们就应该先下手为强。”林静又低声补了几句。

　　“我心里有数……他们都看着我们，我们还是过去吧。”孟皈点了点头，然后和林静走回了众人那里。

　　……

　　“我有个想法，不知道当说不当说。”一直很沉默的刘锐峰却是开了口。

　　“刘医生你说，你说的话肯定会很有道理。”赵楠觉得刘锐峰很不善于和人打交道，所以总是鼓励他多开口说话，特别是在人多的时候说话。

　　“我觉得吧，这什么恶魔就在我们这些人之中、超过一周的时间就会魂消魄散的说法纯属扯淡。这样只会造成一个结果，那就是让我们自相残杀以求自保。每个人心里都有一个恶魔，不加控制就会释放出来，这恶魔说不定就是乌坚强，他说这番话的目的……或者说撒这个谎的目的，就是为了让我们释放出内心的恶魔然后互相残杀，到时候我们还没困到一周的时间，先就自相残杀死得差不多了。”刘锐峰把他的观点表述了出来。

　　林静和孟皈互相看了一眼，看来看清楚了这一切的并不止他二人。但无论如何，孟皈和林静的心理优势还是很大的，就现场这些人来说，真发生杀戮的话，没有人会是林静的对手，甚至其他人全部一起上都不会是她的对手。

　　孟皈经过这些天的训练之后，进步也很神速，和普通人单打独斗的话，同时对付两、三个问题也不是很大。

　　“刘医生说的……很有道理。”赵楠附和了一句，但眼睛却是看向了村长周建民。昨天夜里周建民拿着锄头突然出现，还有刘锐峰脸上被斜着挖掉的惨景她还历历在目，所以虽然她口中表示赞同，但其实内心里是无法苟同刘锐峰的说法。

　　赵楠认为乌坚强没有撒谎，恶魔就是村长周建民，这是她身为女人的直觉，一旦认定之后不愿轻易改变。

　　“不管什么恶魔不恶魔的，我说……大伙先都到我家里去吧，我还没吃早饭呢！你们应该也有没吃早饭的吧？跟我一起先把早饭做了吃了再说。”村长周建民向众人招呼了一声，然后拉着周丽向他家的方向走了过去。

　　“我和纪老也没吃早饭。”地质马文涛听村长周建民这么一说，连忙跟了上去，他现在已经饥肠辘辘了。

　　林静和孟皈互相瞅了一眼，也要跟上去，赵楠却是小跑了几步过来拉住了孟皈的手臂。

　　“孟大师，别过去……村长有问题。”赵楠现在不管怎么看周建民都觉得有问题，打死也不愿去村长家。

　　“我觉得我们大家还是不要分开的好。”孟皈劝了赵楠一句。

　　“你们几个……不一起过我那儿去啊？”村长周建民走了几步之后，发现只有马文涛和纪德安跟了过来，于是向这边的孟皈等人喊了一声。

　　“你们先过去吧，我们一会儿就跟过去。”林静大声回了周建民一句。

　　“我也觉得我们不要分开的好，不然很容易形成两个阵营，到时候造成彼此之间的不信任和敌对，就正中了恶魔的下怀。”赵楠的男友刘锐峰倒是头脑很清楚地劝了赵楠几句。

　　“你不知道……”赵楠没办法，只得把昨晚的事情，以及她对周建民的怀疑向刘锐峰说了一下。

　　“你可能是误会，村长去挖紫薯，肯定要带锄头，他是好心送紫薯过来给我们吃。”刘锐峰向赵楠提出了不同的看法。

　　“我们还是去村长家吧，你们两个尽量不要和他太近，我也会着重看着他的，不然你们和其他人分开会更危险。”孟皈也和赵楠说了一下。

　　“我们四个可以在一起啊，不用和他们在一起，如果村长把马工和纪老杀了，不就有了他就是恶魔的证据了吗？说不定他会在早饭里下毒呢！”赵楠向孟皈说了一下。

　　“那样的话，我们不是太自私了？明知道村长是恶魔，还让他有机会杀了马工和纪所长。”孟皈回绝了赵楠的提议。

　　林静有些意外地看了孟皈一眼，但没吱声。

　　“我们和他们又不熟，何必要管他们的生死？我们的目的只是找出谁是恶魔证据……”赵楠说着又停了下来，大概是觉得自己说的话确实有些自私。

　　孟皈没吱声，没回答赵楠后面的话。

　　“你们一定要去村长家吗？”赵楠有些失望的表情。

　　“是的，我们肯定要去村长家。我建议你们也一起跟过去，不管那暗中窥伺我们的是鬼还是恶魔，它们一般都喜欢先攻击落单的人，如果力所能及，我会尽力保护你们。”孟皈向赵楠强调了一下。

　　“跟大家一起吧。”刘锐峰也劝了赵楠一句。他现在已经转变了观念，觉得这时候还是跟着孟皈和林静会更靠谱一些。


第107章 小题大做

　　“林姐你也去吗？”赵楠又向林静问了一声。

　　“我肯定跟着他。”林静凑在孟皈身边有些歉意地和赵楠说了一下。

　　见孟皈和林静准备离开了，赵楠又犹豫了一会儿，终于还是咬了咬牙和刘锐峰跟了过去。

　　一路上赵楠不停地向刘锐峰交待着，让他随时注意村长周建民的动向，特别是村长手中有锄头的时候，让他千万要小心防备。

　　刘锐峰只能是答应了下来，让赵楠放心，他会小心提防的。

　　赵楠甚至又追到孟皈和林静的身边，让他们帮着多看着周建民一些，不要让周建民有机会拿锄头接近刘锐峰，孟皈没吱声，林静一再安慰着赵楠让她放心，说她会尽全力保护刘锐峰。

　　虽然交待了刘锐峰，又交待了孟皈和林静，但当赵楠跟着他们一起走进村长院子里的时候，还是立刻全身汗毛都倒竖了起来。

　　村长周建民和马文涛、纪德安去了厨房里，院子里只有周丽在那里四处跑着圈，一见到林静就笑嘻嘻地扑了过来。

　　然后……村长家院子的院墙边，一溜排十几把锄头摆在那里，就象在示威一样。

　　一个正常人家，为什么会有十几把锄头？

　　“不！我不要呆在这里！”赵楠连忙把刘锐峰给拉出了院子。

　　“小楠，没事儿的。”刘锐峰安慰了一下赵楠。

　　“怎么没事儿？他会杀了你的！”赵楠快要急死了，她相信昨天夜里她的那些幻觉绝不是无缘无故出现的，一定是想要提醒她一些事情。

　　就象她写的灵异小说里，一些角色所拥有的预知的能力一样。

　　而且，恐怖片里面，也有很多类似的设定，先看到一些幻觉，然后那些幻觉最后就成了真的，那些忽视了幻觉提醒的主角，最后肯定就是按幻觉中的景象惨死掉了。

　　“我有个办法解决你的疑虑。”孟皈倒是走出了院门和赵楠说了一下。

　　“什么办法？”赵楠求助地看向了孟皈。

　　“他院子里还挂着几根绳子，我把他所有的锄头都捆绑在一起，他就没办法拿锄头伤人了，你也就可以放心了。”孟皈和赵楠说了一下。

　　“嗯，这是个办法。”刘锐峰推了推赵楠，他总觉得赵楠有些小题大做了。

　　赵楠现在是左右为难，不想进村长家，但也不想和刘锐峰单独呆在外面……她自己写灵异小说，也确实有这样的桥段，总有几个脑残的角色不愿意和大多数人呆在一起，然后就先被鬼杀死了。

　　最后赵楠只能是同意了孟皈的提议，让孟皈把村长院墙边十几把锄头全都用绳子捆在了一起，之后她又进来检查了一番，感觉所有锄头确实都捆得很死，不可能随便就能抽出一把之后，这才让刘锐峰进到了院子里。

　　“都过来了？你们吃过早饭了？要不要再吃一些？”村长周建民和马、纪二人从厨房里走了出来，每人端着一碗面条。

　　“我们都吃了！不用了！”赵楠盯着周建民，有些神经质地回了他一句。

　　“那我们就不和你们客气了。”村长周建民把碗放下之后，把小孙女周丽喊了过去，让她吃他端来的那碗面，然后又去了一趟厨房，给他自己也端了一碗面出来。

　　“我们要一直呆在这里吗？”赵楠低声向孟皈问了一声。

　　“不，等他们吃完之后，我们一起到整个村子里搜索一下，看看能不能找到别的线索。”孟皈心中似乎已经有了个计划。

　　赵楠的神情显得很有些不安，但也不好再多说什么了，她目光始终盯着村长周建民的方向，好象担心他随时暴起，然后不知从哪里找出一把锄头，把刘锐峰给杀了一样。

　　“放松些，人太紧张容易出事。”林静看出了赵楠的不安，低声劝了她一下。

　　“你们无法想象我昨晚经历了什么。”赵楠摇了摇头，感觉很有些无力。现在的她一回忆起那些幻觉，还有她那个掉进古井里的恶梦，全身就禁不住地颤抖。

　　“我经历过，多经历几次就无所谓了。”林静安慰了赵楠一句。

　　就在这时候，村中心广场那里突然传来了一阵很凄厉的叫喊声，把正沉浸在恐惧之中的赵楠吓了一大跳，差一点儿就跟着尖叫了起来。

　　“我过去看看！”孟皈立刻起身冲出了院门，向村中心广场的方向冲了过去。

　　林静也连忙跟着他一起出去了。

　　“我们……”赵楠死死地抓着刘锐峰的手臂，她很犹豫这时候她和刘锐峰是跟着孟皈和林静冲去村中心广场看看呢？还是继续留在村长家里。

　　冲过去的话，谁知道那边发生了什么事情？会不会有危险？但留在这里的话，孟皈和林静离开了，万一村长周建民发了疯，拿锄头攻击刘锐峰该怎么办？

　　还真是两难啊！

　　“出什么事了？”村长周建民放下了吃了大半的面条碗，也站起了身来。

　　“不知道。”赵楠胆颤心惊地看着周建民，怎么这里就没有个让人感觉安全点儿的地方呢？

　　“我过去看看。”村长周建民走到了院门口，想了想之后又去了院墙边，试图拿一把什么东西当武器，却发现他院子里所有的锄头什么的全都绑在了一起，这让他不由得很是纳闷。

　　“谁干的？”村长周建民向赵楠和刘锐峰问了一声。

　　“我们快走！”赵楠见周建民要拿锄头，连忙拉起了刘锐峰慌不迭地往院门外跑了出去。

　　村长周建民骂了几句，一时半会儿解不开那绳索，于是走去了堂屋后面，从那里找了把锄头出来扛在了肩上。

　　“村长你家里好多锄头啊……”马文涛一边吃着面一边向周建民说了一下。

　　“村民们平时用坏的锄头都会拿到我这里来修……你们帮我照看一下小丽，我过去看看出了什么事。”周建民向还在吃面的马、纪二人说了一下。

　　“好的。”马文涛向周建民点了点头，虽然他也很想知道外面发生了什么事，但总得先把肚子填饱不是？而且现在这村子也不知道出了什么事，还是呆在村长家院子里感觉更安全一些。

　　孟皈和林静此时已经来到了村中心广场，在这里他们见到了刚才那叫声的源头……没想到居然还是个熟人。

　　黑岩镇派出所的副所长张朝晖，刚才的叫喊声就是他发出来的。

　　“你们……你们怎么在这里？”张朝晖一脸诧异的神情看向了孟皈和林静。

　　“你怎么在这里？昨天你不是回镇上去了吗？”林静向张朝晖问了一下。

　　“是啊，我是回镇上去了啊！昨晚有一些案子忙到很晚才睡，今天早上我一醒来，发现自己居然不是躺在自己家里，而是躺在这古井村外面的大路上！而且进了村之后，好半天一个活人也没见着……”张朝晖向林静解释了一下。

　　“所以刚才你情绪有些失控，大喊大叫了几声？”林静明白为什么会听到那叫喊声了。

　　“现在看到你们，感觉好多了，这一切到底是怎么回事呢？”张朝晖一脸困惑的表情。

　　“我现在奇怪的是，为什么你会出现在这里。”孟皈围着张朝晖身边转了两圈，一脸思索的神情。

　　“是啊……我为什么会在这里？我确认我没有做梦……是有人把我绑到这里来的吗？先对我下了药，然后绑到这里来了？”张朝晖现在脑子明显有些混乱。


第108章 权威意见

　　“这儿没事儿吧？哦？张所长过来了？”村长周建民拎着把锄头跑了过来，向众人招呼了一声。

　　“我好象很有事。”张朝晖在自己大腿上又掐了一下，似乎仍然在怀疑现在的他是不是在做梦。

　　“张所长吃早饭了吗？没吃就到我那儿去吧？我下了一大锅面条。”村长周建民向张朝晖邀请了一下。

　　“哦……”张朝晖仍然有些迷糊，但还是跟着村长周建民向他家里走了过去。

　　“孟大师，你有没觉得村长太过于淡定了？”赵楠不知道什么时候从附近钻了出来，凑到孟皈身边向他低语了一句。看起来她不除掉村长周建民这心中认定的恶魔，是绝不会罢手了。

　　“你的意思是……他不是第一次经历这种事情了？”孟皈回问了赵楠一句。

　　“根据乌坚强所说，所有被恶魔抓进地狱里的人，都无法再从地狱回来，除非有确凿的证据证明谁是恶魔并灭杀了恶魔才行。既然没有人从地狱中回来，那么曾经经历过地狱的……村长，你觉得这算不算确凿的他就是恶魔的证据？”赵楠向孟皈分析了一下。

　　“你说的有道理。”孟皈对此表示了认同。

　　“那……我们是不是该对他采取些措施？揭穿他并杀死他，我们就可以从这里出去了。”赵楠见孟皈对她表示了赞同，于是连忙和他说了一下。

　　“他肯定不会承认，如果他不承认我们该怎么办？”孟皈向赵楠问了一下。

　　“你是大师，你肯定有办法让他承认的。”赵楠倒是没仔细考虑这个问题，她身为一位名记者，因为职业习惯，觉得对她来说最重要的是让大家相信她所说的一切，至于后面的事，就是舆论和其他人去做的了。

　　“大作家，你觉得昨天下午已经离开的张所长为什么会出现在这里？”林静走过来向赵楠提出了一个问题。

　　“不知道。”赵楠摇了摇头。

　　“你分析能力挺强的，要不分析一下？”林静向赵楠说了一下。

　　“我想想再说吧。”赵楠向林静点了点头：“我刚才和孟大师说的话，林姐你都听到了吧？”

　　“我听到了，我也理解你现在的心情，但仅凭这些，并不能断定村长就是恶魔。”林静向赵楠摇了摇头。

　　“我们四个别再去村长家了好吗？这里有这么多宅院，我们另外挑一家住好了。”赵楠又向林静说了一下，她觉得现在她能信任的人，除了刘锐峰之外，就是孟皈和林静二人了。

　　想和孟皈、林静呆在一起的原因，是赵楠觉得一旦恶魔现出原形，她和刘锐峰恐怕不会是恶魔的对手，只有被屠宰的命运，只有孟皈和林静可以灭杀那恶魔，保护她和刘锐峰的安全。

　　“你怎么就能确信，我们三人是安全的呢？万一恶魔在我们这三人之中呢？”孟皈插了一句进来，眼睛却是瞅向了赵楠身边的刘锐峰。

　　“你不会是怀疑刘医生吧？”赵楠很敏感地注意到了孟皈的目光，连忙伸手拉住了刘锐峰的手臂。

　　“我没怀疑谁，不过我现在每个人都怀疑。”孟皈回了赵楠一句，转身向村长家走了过去。

　　“我觉得还是所有人聚在一起会安全一些，说不定我们这些人都不是恶魔，恶魔正在附近徘徊，等着我们中有些人落单呢！就象张所长，刚才还不是突然就出现了？谁知道还会不会出现别人？”林静又劝了赵楠几句，然后转身跟上了孟皈。

　　“他们说的有道理。”刘锐峰低低地和赵楠说了一下。

　　赵楠瞅了刘锐峰一眼，然后拉着他的手臂跟了上去。这种很危险的时候，还是和大家呆在一起会比较好，落了单被杀了那是自己作死。

　　……

　　“我觉得吧，我们遇到的事情很有些诡异，但肯定也是有原因的，一直坐在这院子里商量，是商量不出个结果的，不如我们四处探索一下，看能不能找到什么线索。”考古学家纪德安向村长周建民建议了一下。

　　“嗯，我赞同纪老的意见，村长你对这里最熟悉了，你带我们到处转转吧。”地质马文涛连忙附议了一下，他和纪德安私交很不错，现在这种情况，两人算是同伴了，当然要保持立场上的高度一致。

　　“可以啊。”村长周建民对此没什么意见，记者赵楠说的不错，村长在事情发生之后，确实显得比较淡定。

　　“这一切可能与那口古井有关，如果要调查的话，我觉得应该从那口古井着手，应该能找出些线索来。”考古纪德安又说了一下。以他这个年纪人的眼光，林静、孟皈、张朝晖以及赵楠、刘锐峰等人都显得太年轻，他觉得拿主意的事情，还是应该他和村长周建民以及马文涛来拿会比较合适，顶多再加上个派出所副所长张朝晖。

　　他们这些人是党员，是领导，也是专家，说的话代表的是权威意见。

　　几个后辈此时也都表现得很谦逊，并没有插话对此表示反对什么的，于是去探索古井的事情便被敲定了下来。

　　村长周建民在出发的时候，习惯性地拎了一把小锄头，一头是锤头一头是铲刀的那种，一来防身，二来不管做点儿什么事，挖啊、砸啊、砍啊的都比较方便。

　　“我们一共有八个人，我建议我们分成两组出去探索，会更有效率一些。”赵楠一见到村长周建民的锄头，头皮就有些发麻，于是连忙向众人建议了一下。

　　“这种时候还是不要分开的好。”孟皈瞅了赵楠一眼，不太赞同她的意见。

　　“我觉得也是。”林静对孟皈表示了附议。

　　几个年轻人在几个老家伙的眼中也算是小团体了，见孟皈和林静否决了赵楠的意见，他们也就没多说什么了，而是在村长周建民的带领下离开了村长家的院子，向鬼宅乌家的宅院走了过去。

　　村长的小孙女周丽仍然一副没心没肝的样子，笑嘻嘻地围着众人乱跑着，村长周建民要时不时喊她一声确保她没有跑掉队。

　　当然了，林静等人也都注意着小周丽，不让她跑出众人的视线范围。

　　此时队伍走在前面的是村长周建民、地质马文涛和考古纪德安。

　　张朝晖、林静和孟皈走在中间。

　　赵楠和刘锐峰一直拉在队伍的最后，赵楠实在不想再去那鬼宅，但她也知道这种时候如果落了单，很容易成为被鬼物攻击的目标……虽然现在是大白天，但这里不是现实世界，谁能保证这里的鬼物遵循的是什么规则呢？

　　赵楠吊在队伍的最后，也是无奈的选择，无论如何，她还是觉得和村长周建民，以及他手中的锄头保持一定距离会比较安全。

　　从村长家走到乌家鬼宅大概也就十多分钟路程，中间经过村中心广场，还经过了一个占地面积三、四亩的池塘。

　　到了乌家之后，院门并没有锁，村长周建民推开院门走了进去，然后带着众人径直走去了后院，一行人进了后院之后来到了古井边。

　　赵楠一直死死地拉着刘锐峰，其他人围到古井边站住的时候，她没让刘锐峰跟着靠近过去。

　　“这井为什么封了起来？”考古纪德安向村长周建民问了一下。

　　“是乌家封的，现在乌家只剩下了一个疯疯癫癫的乌坚强，他们当初为什么封井就不知道了。”村长周建民摇了摇头。


第109章 翻涌

　　“古井村是以这口古井命名的吧？为什么这口古井会在乌家宅院里呢？这口古井是乌家的私有财产吗？”地质马文涛也向村长周建民问了一下。

　　“嗯，古井村确实是以这口井命名的，乌家以前是古井村的大户，人丁兴旺，整个村子以前只有乌家人，后来不知道怎么的就人丁凋零了，外来户人口慢慢多了起来。村子里以前就这一口井，没自来水的时候大家都从这里取水，现在家家户户都通了自来水，这口井也就被淡忘了。”村长周建民向众人解释了一下。

　　“乌家出了失踪案之后，派出所方面应该会检查一下这口井的吧？”考古纪德安向站在旁边的公安张朝晖问了一下。

　　“检查了，当时把这井上的水泥板掀开了，还派人下去打捞过的，井很深，好象连通了地下水，打捞队什么也没找到。后来应该是村民们又把这井盖给封上的吧？”公安张朝晖向村长周建民问了一下。

　　“嗯，村民们觉得这古井有邪气，乌家出事之后弄来水泥盖板抹了些水泥把它重新封了起来。”村长周建民点了点头。

　　“纪老，你的意思是……要不要把它打开看看？”地质马文涛向身边的考古纪德安问了一下，是纪德安提议要到这里来看看的。

　　“既然我们过来了，还是把它打开看看吧，说不定能找到些有用的线索呢？”考古纪德安想了想回答了地质马文涛的问话。

　　“你们几个年轻的，过来帮着一起把这水泥板给掀起来吧。”马文涛回过身来，冲孟皈等人说了一下。

　　“底下有水泥焊住了，要打开得先敲动了才行。”村长周建民示意大家让开，然后拿着他那锄头，用锤子的那面沿着井盖四周都敲打了一番，把井盖敲打松动之后，才又把众人叫了回来。

　　男人们一起用力，把已经被村长敲松、并不算太厚的井盖从井口处给抬了下来。

　　这口井比普通的井要大了许多，抬掉那井盖之后，可以看出井口是用上等石材堆砌而成。那些石材的上面还刻着一些古文，画着一些符篆，但已模糊不清了，给人一种很久远的感觉。纪德安取出手机对着那些古文字和符篆拍了起来。

　　虽然手机没信号，但还是可以拍摄的。

　　从井口向里面看去，可能因为最近黑岩镇连下了几场雨，里面的井水距离井口并不深，只四、五米的样子。

　　刘锐峰想要到那井口边去看看，却是被赵楠给拉住了，昨天夜里的那个恶梦，让她一回忆起来就全身颤抖，她可不想刘锐峰失足掉落了进去。

　　“这井看不出什么异常啊。”地质马文涛向考古纪德安说了一下。

　　“说不定井底有什么线索，你们谁会游水的？要不潜入下去看看？”考古纪德安回头向孟皈等人问了一声。

　　没有人回应他的话，会不会水是一方面，现在这情况，大家都觉得这古井有问题，谁傻啊？潜水到水底去？纪德安你出这主意还是你自己下去会比较合适吧？

　　就在这时候，远处的山坡上突然传来了一声爆响，惊天动地，就象有人用炸药在炸山一样，所有人都一起向爆响传来的方向看了过去。

　　虽然这爆响惊天动地，但听到耳边，却还是有种隔着玻璃或者门什么的听到的声音，有些沉闷。

　　然后又是‘扑通’一声，这一声却是发生在众人的身边……就是古井下方传过来的。站在井口边的考古纪德安、公安张朝晖、地质马文涛以及孟皈和林静等人一起向井口里看了过去，却是发现是村长周建民不知为何掉进了井水之中！

　　“救命啊！救命啊！有人把我推下来了！”村长周建民一边拼命地划着水，一边向众人叫喊着。

　　公安张朝晖连忙拾起村长放在井边的锄头伸了下去，但长度却差得太远，根本够不着井底的水面。

　　在附近玩耍的周丽听到她爷爷的叫喊声连忙跑到了井口边，看着井底下的爷爷很惊恐地叫喊了起来。

　　“谁跳下去救他上来？”考古纪德安向众人问了一声。

　　“这又不是池塘，而且村长会水，不管谁跳下去也一样爬不上来，待会儿还得多救一个。你们在这儿看着他，我们几个赶紧分头去找绳子。”孟皈回了考古纪德安几句，然后向身边的其他人说了一下。

　　赵楠在一旁站了一会儿之后，却是小心翼翼地走到了井口边向里面张望了一下，看到落水的村长周建民，她不由得想起了昨天夜里的那个恶梦，这让她背后不由得一阵恶寒。

　　就在这时候，村长周建民突然大声惨叫了起来，与此同时，他身下的井水也剧烈翻涌了起来，然后周建民的整个身体好象是被什么东西给迅速拉扯到了水面下。

　　几秒钟之后，井水里冒出了大量的气泡，瞬间被染成了血红色，周建民的脑袋也从水面下飘浮了上来，两只眼睛直瞪瞪地瞪着井口处的赵楠。

　　他的身体，显然已经不知道被水面下的什么东西给撕烂并吞吃掉了。

　　赵楠目瞪口呆地看着这一切，发出了一阵声嘶力竭的叫喊。

　　“你怎么了？”刘锐峰向赵楠问了一声。

　　就在这时候，村长周建民带满水珠的脸突然出现在了赵楠的近前，而且脸上的表情还动了起来。赵楠再次被吓惨了，她大喊大叫着向远处退了开去，但因为身体已吓到发软，她后退几步之后，整个人却是一屁股倒坐在了地上。

　　刘锐峰连忙追了过来，伸手扶住了赵楠。

　　而此时村长周建民在孟皈等人找来的绳子拉扯下，已然从井口处爬了上来。所有人这才把注意力转移到了刚才大喊大叫的赵楠身上，不知道她刚才到底发生了什么。

　　村长并没有被井水下的什么怪物给撕烂掉，而是被孟皈等人刚才在院子里找到的绳子给拉扯着救了上来。很明显，刚才赵楠又出现了幻觉。

　　赵楠看到村长周建民完好无损地从井下面爬了上来，她的神情更加惊惧了，甚至害怕到连叫喊都喊不出声了，只是身体不停地颤抖着。

　　“是不是又出现什么幻觉了？”林静走过来蹲下身子向赵楠问了一声，孟皈也跟着她走了过来，但并没有开口。

　　“那井水里……有怪物……”赵楠颤抖着声音说了一下。

　　“什么怪物？”

　　“没看到。”赵楠摇了摇头。

　　“那你到底看到了什么？”林静接着问了一下。

　　“看到村长被那怪物给吃了，只剩下了脑袋……”赵楠低下了头去，她已经不只一次见到这惨景了，第一次是那袋紫薯，村长的脑袋从里面滚了出来，这是第二次了。

　　“刚才是谁把我推下去的？”村长周建民在井边喘过气之后，很愤怒地向众人巡视了一圈。他可是清清楚楚感觉着背后被人一推，然后他就掉井里去了。

　　“是有人把你推下去的吗？”考古纪德安向村长周建民确认了一下。

　　“是的，刚才山上发生爆炸的时候，有人在我身后猛地推了我一把，把我给推到了井里去的！”村长周建民抹了把脸，再次向众人瞅了一圈，最后怀疑的目光瞅向了赵楠。

　　“我刚才看爆炸的方向去了，没注意到有人推你。”考古纪德安连忙撇清了一下自己。


第110章 心虚

　　“我也没有推你！”刚刚被刘锐峰扶着站起身的赵楠，见村长周建民看向了自己，吓得全身一哆嗦，连忙向他辩解了起来。

　　村长周建民继续瞅着赵楠没吱声，然后伸手拎过了放在井口边的锄头。别人表现都很正常，就这赵记者如此惊慌，不是她推的会是谁推的？

　　“我没有推你啊！你不相信吗？我哪有那么大的力气把你推下去？而且我一直都没有靠近井边！”赵楠看到村长周建民手中的锄头之后，情绪突然失控，声嘶力竭地向他吼叫了起来。

　　“我又没说你，你这么激动干什么？”村长周建民回了赵楠一句，然后瞅向了刘锐峰。

　　“他也没推你！你瞅他干嘛！？”赵楠把刘锐峰拉到了自己身后，继续很大声地回了村长周建民一句。

　　“你这人怎么回事啊？我说是他推我的了？还是你心虚啊？”村长周建民不高兴了，拎着锄头向赵楠走近了两步。

　　“没事没事，都消消火，她情绪太紧张了。”林静连忙走到了两人中间，把他们分隔了开来，张朝晖等人也连忙拉劝住了村长周建民。

　　“他莫名其妙怀疑我们两个，我们根本就没靠近井边。”赵楠很委屈地向林静辩解了一下。

　　“我刚才只是很气愤有人趁机把我推下了井，想知道是谁，你看她那是在干嘛呢？做贼心虚？”村长周建民也向身边的人说了一下。

　　“谁做贼心虚了？”赵楠听到村长周建民的话之后，又有些不高兴了。

　　“都是误会，误会……”林静继续劝着架。

　　“有人把我推下去了是事实吧？”村长周建民朝地上吐了口痰，神情仍然很有些不爽，本来他并没有特别怀疑到赵楠和刘锐峰头上，但现在却是深度怀疑他们两个了。

　　“你们谁看到丽丽了？”地质马文涛却是向众人问了一声。

　　“丽丽？”村长周建民回过神来，向四周瞅了一圈，这才发现他小孙女丽丽已然不在众人身边了。

　　“丽丽！”林静和其他人也连忙向远处喊了一声。

　　但都没有回应。

　　“丽丽！”村长周建民也顾不上调查是谁把他推下井了，他直接冲出了乌家后院，出去找小孙女周丽去了。

　　“我们也分头去找一下吧，小女孩儿一个人到处乱跑会有危险。”地质马文涛和众人说了一下。

　　“嗯，我们都去找找吧，到时候不管找不找得到，中午我们都回村长家碰头。”公安张朝晖附和了一下马文涛的提议。

　　其他人对此也没有什么异议，于是便分头行动了。

　　“林姐，我有几句话想和你说。”赵楠走出院门之后，却是追了几步叫住了准备和孟皈一起去找人的林静。

　　“嗯，说。”林静站住了看回了赵楠。

　　“我想说……现在我们所经历的一切很可能并不是真实的，而是某种幻境，恶魔制造出的幻境。”赵楠皱着眉头一脸苦思的神情。

　　林静没吱声，等赵楠继续说下去。

　　“如果这一切真是恶魔在操纵的话，刚才的爆炸声，村长被推入井中，就是恶魔故意挑拨我们这些人之间的关系，让我们互相敌对。而刚才丽丽的失踪，是恶魔想要分散我们，然后对我们各个击破。这种手法，确实是恐怖电影、灵异小说中常用的桥段。”赵楠把她刚才平静下来之后思考的结果向林静说了一下。

　　“你先前一直主张我们和村长他们分开行动的……”孟皈插了一句提醒了一下赵楠。

　　“我还是这个意见，就是至少我们四个要呆在一起。”赵楠回了孟皈一句。她当然不想和村长周建民在一起，但又不想和孟皈、林静分开。

　　现在她除了刘锐峰，就只信任孟皈和林静了，虽然他们高价卖符纸……但林静说的话也挺有道理的，做神棍也是有成本的啊……而且他们的符纸确实很有效地帮她驱除了幻觉恶梦，这证实了他们有能力对抗乌坚强口中的恶魔，或许在这些人之中，也只有他们有能力对抗那恶魔。

　　“你们和张所长呆在一起不是更安全？”孟皈口中指的是黑岩镇派出所副所长张朝晖。

　　“目前在这古井村，或者说在这个乌坚强口中的地狱深渊里，我知道只有你们两个才值得信任和依靠。昨天我和锐峰说了一些不该说的话，对你们多有得罪，我在这里向你们道歉。”赵楠向孟皈和林静说了一下。

　　“道歉就有些言重了，你既然信任我们，那我们就结成一组好了。”林静说完看向了孟皈。

　　孟皈没吱声。

　　“她的分析能力很强，对我们最终找到生路或许会有些帮助。”林静把孟皈拉到一边和他说了一下。

　　“这女人不太会控制自己的情绪，而且有些自私，很可能会惹出些不必要的麻烦来。”孟皈提醒了一下林静。

　　“你的意思是……”林静看向了孟皈，如果孟皈不同意带着赵楠和刘锐峰，她也不会勉强。

　　“让他们跟着吧。”孟皈却是没再多说什么了，同意了赵楠的提议。

　　“你们可以跟着我们，但前提条件是一旦统一了意见，就必须听从孟大师的指挥，不要擅自行动。如果觉得这一点没什么问题的话，可以跟着我们，我们也会尽力保护你们的安全。”林静走过去和赵楠说了一下。

　　“没问题。”赵楠立刻答应了下来。

　　林静看向了刘锐峰……这位医生今天似乎很安静……

　　“我只陪着她，她去哪儿我就去哪儿。”刘锐峰回了林静一句，他精神很有些萎靡不振，象是没睡好一样。

　　“好吧，我们现在是一个组的了，要不要讨论一下，现在我们去哪儿找丽丽？”林静瞅了孟皈一眼，又看回了赵楠。

　　“丽丽很可能在村子的任何地方，我们不管去哪儿都可以顺便找她。我的建议是去两个地方看看，一个是村卫生所，也就是那个乌坚强的病房里找找线索；另一个就是刚才爆炸的现场，那里应该发生了什么奇怪的事情，应该也有些线索。”赵楠此时冷静了下来，思路倒是显得很清晰。

　　“你的意见呢？”林静向孟皈问了一下。

　　“和我想的差不多，就按她说的办吧，我们先去乡卫生所看看。”孟皈向林静点了点头。

　　统一意见之后，四人便向村卫生所的方向走了过去。

　　……

　　“丽丽！”

　　“丽丽！”

　　孟皈四人一路走，一路喊着丽丽的名字，远远地也可以听到其他人在村子另外一些地方喊着丽丽的名字，现在所有人显然都在帮着寻找丽丽的下落。

　　十几分钟后，四人在村中四处辗转着来到了村卫生所。

　　卫生所里无比安静，一路进去一个人也没有，但当众人上了楼梯来到二楼乌坚强所在的那个病房外的时候，却发现乌坚强的病房门锁住了。

　　好象是从里面被反锁住了。

　　“有人吗？”林静敲着门向里面问了一声。赵楠也跟上去拍了拍门，向里面问了一声。

　　“让开。”

　　孟皈向林静和赵楠说了一下，然后退后了几步，猛地一脚踹在了房门上。

　　房门居然纹丝不动，孟皈却是在踹完房门之后反弹了回去，他蹲下身子伸手捂住了自己的腿和膝盖，脸上露出痛苦的神情。

　　“怎么了？”林静连忙向孟皈问了一声。


第111章 偷袭

　　“象踢在墙上一样，这门太结实了，恐怕得找斧子、锤子之类的东西才能把它砸开。”孟皈揉了揉自己的腿站起了身来。

　　“这门很可能根本就打不开，或者找到办法打开之后，我们离开的生路就在里面。”赵楠推测了一下。

　　就在这时候，众人突然听到楼上的某个房间里传来了小女孩儿的叫喊声，似乎是只喊了一声，就被谁给捂住了嘴巴。

　　“是丽丽！”林静脸色一变，连忙向楼梯冲了过去。

　　其他人也一起跟了过去，林静根据她刚才听到的那声叫喊声传来的方向，迅速锁定了其中一个房间并一脚踹开那房门冲了进去。

　　丽丽就在那房间里，看到林静之后大哭着扑了上来，孟皈却是直接冲去了窗边……刚才显然有人从这里翻出去了，但现在已经消失了踪影。

　　犹豫了一下孟皈并没有跳下去……这里毕竟是三楼。

　　“丽丽，刚才是谁和你在一起？”林静一边哄着周丽一边向她问了一声。

　　“白衣服叔叔。”周丽向林静说了一下。

　　“是白大褂吗？”林静接着问了一下。

　　周丽似懂非懂地点了点头。

　　“你认识他吗？”林静又问了一下。

　　“不认识。”周丽摇了摇头。

　　“不会是那个医生吧？你们记不记得乌坚强病房里有个医生，穿着白大褂，戴着口罩。”赵楠推测了一下，她并不知道那个白大褂其实是一名护工。

　　“我好象记得有这么一个人。”林静点了点头。

　　“我们先把丽丽送到村长家吧，不然他们还会一直找。另外，我们要把这里还有其他人的消息告诉他们。”孟皈和众人说了一下。

　　“嗯。”林静点了点头，把周丽抱了起来。赵楠虽然不想见村长周建民，但这时候也不好说什么，只能跟在孟皈和林静的身后。

　　四人离开了卫生所，向村长周建民家走去，一边走孟皈一边向四周喊了几声：“丽丽找到了！听到我喊声的到村长家碰头！”

　　不多时远处传来了其他人的回应，有应和孟皈喊声的，也有帮着喊话的，当孟皈四人来到村长周建民家的时候，其他人也先后赶了过来，除了公安张朝晖。

　　“丽丽你跑哪儿去了？怎么能乱跑呢？”村长周建民连忙把周丽抱进了怀里，向她责备了几句。

　　周丽只是哭着，她显然已经不记得自己是怎么被带去村卫生所里了。

　　“张所长呢？”孟皈向其他人问了一声。

　　“我在这儿！”公安张朝晖从院门口踉踉跄跄地走了进来，他一只手捂着头，正有鲜血从他捂着的地方流下来。

　　“你怎么了？”林静连忙迎过去把他扶到了院子里一条长凳上坐了下来。

　　“刚才我正在村子里寻丽丽的时候，有个白大褂在一个转角处和我撞了个正着。他见到我之后转身就跑，我就追了上去，就快要追上他的时候，他从地上拾了块石头向我砸了过来，把我脑袋砸破了。”张朝晖向众人解释了一下。

　　“我帮你上些药包扎一下。”刘锐峰却是把他从卫生所找到的一个医疗箱取了过来，从里面取出药水和纱布，给张朝晖清理了一下创口。

　　“这伤势有些严重，我要帮你缝几针才行，否则不能止血。”刘锐峰帮张朝晖清理了创口之后和他说了一下。

　　“会不会很疼？”张朝晖咬着牙问了刘锐峰一声。

　　“肯定会疼，但你得忍着。”刘锐峰和张朝晖说了一下，然后从医疗箱里取出了医用针线。

　　“那个白大褂就是把丽丽劫走的人。”赵楠向众人说了一下，然后瞅了一眼村长周建民。

　　“我看他背影和他跑路的姿势、那些特点……很怀疑他就是我们最近正在通缉的杀人劫匪王维……”张朝晖向众人说了一下，他在所里的时候，拿到了王维的很多资料，甚至还包括一些视频，对杀人劫匪王维的介绍很是详尽。

　　“那个背着五条人命的劫匪？”林静记忆力不错，记得张朝晖曾经和她说过的那些话。

　　“是的，就是他……他背着的五条人命里，有一个就是个九岁小女孩儿，而且还是先奸后杀的……唉哟……唉哟……”公安张朝晖确认了林静的说法，然后惨叫了起来，很显然刘锐峰已经开始在他脑袋上缝针了。

　　“简直是个人渣！”赵楠大骂了一声。

　　“小丽你别再乱跑了听到没？”村长周建民听张朝晖这么一说，也不由得后怕了起来。

　　“你们不是在找谁是恶魔吗？不用说了，那个王维肯定就是恶魔。”考古纪德安在思索了一番之后开了口。

　　“我准备出去搜捕他，你们谁跟我去？”孟皈向众人说了一下。

　　“我肯定要跟着你去了。”林静立刻表了下态。

　　“你们等一下，等刘医生忙完了，我们也跟你一起去。”赵楠立刻附和了一声，她是怎么都不肯和村长周建民呆在一起的，孟皈和林静一旦离开了，她会很没有安全感。

　　“你可要想清楚了，那是个杀人不眨眼的恶魔，万一打斗起来，我们可没精力顾及到你。”孟皈向赵楠提醒了一声。

　　“我知道。”赵楠皱了皱眉头，但还是决定和孟皈林静二人呆在一起。

　　留在村长这里就更安全吗？如果那王维真是恶魔，恐怕也只有孟皈和林静能对付了他，在赵楠的推算里，还是跟着他们二人会更安全一些。

　　“我们离开之后，你们最好呆在这里别乱跑，也不要分散了，保护好丽丽，不然很可能会受到偷袭。”林静向院子里余下的人交待了一下。

　　“放心吧，我们有好几个大男人在呢！”考古纪德安解开了地上捆着的锄头，拿了一把在手中和林静说了一下。

　　看到纪德安把绑在一起的锄头给解开了，赵楠心中的感觉更加不安了，她连忙催促了一下刘锐峰，刘锐峰这时候也已经完成了对张朝晖受伤头部的缝针，正在给他脑袋上缠贴纱布。

　　孟皈却也走过去，从纪德安解开的锄头等工具中找到了两把，一把递给了林静，一把留作了自用。待会儿对付那歹徒王维的时候，最好手中还是有把武器会比较好。

　　“你们两个如果要跟着我们去的话，最好也各拿一把锄头或锹在手上防身。”孟皈走回来的时候和赵楠说了一下。

　　赵楠犹豫了许久，左也为难，右也为难，最后终于还是拉着刘锐峰一起过去各拿了一把铁锹在手。

　　准备停当之后，四人就离开院子出发了。

　　“我们去爆炸声出现的地方看看吧，说不定那里会有些线索，路上顺便看能不能抓到那歹徒。”孟皈把他的安排向其他三人说了一下。

　　搜捕歹徒是一方面，但歹徒可能藏身在任何地方，所以在搜捕歹徒是顺便的，寻找线索才是最重要的。刚才的爆炸声听起来很古怪，而且有爆炸应该就会有人为的因素，了解清楚了这一点，才好进行下一步的探索。

　　“好啊。”林静对此当然是没什么意见。

　　“一切都听孟大师的。”赵楠一手拖着把铁锹，一手抓着刘锐峰的手臂，有气无力地回了孟皈一句。

　　“只有杀死那恶魔，我们才能离开这里，而且我们只有一周的期限，所以，我们不能束手待毙。”孟皈回头向赵楠二人说了一下。

　　“我觉得村长就是恶魔。”赵楠仍然坚持着她的观点。


第112章 狐狸尾巴

　　“那你认为我们现在就冲去村长家里，当着小周丽的面，把她爷爷砍成肉酱会比较合适？”孟皈向赵楠问了一下。

　　赵楠不吱声了。

　　“我们走吧。”孟皈说着便走在了前面，其他三人连忙跟了上去。

　　爆炸声发生在村子后面，要过去的话，必须要经过乌家宅院。

　　整个村子现在无比地安静，除了四人的脚步声，好象别的什么声音都没有了。

　　“这天怎么一直阴阴的？连太阳都见不到？”赵楠一边走一边嘀咕着，她手中的铁锹拖着嫌沉，已经不知道顺手拉在什么地方了。

　　“这种鬼地方，根本就不是现实世界，没有白天黑夜之分，天能亮已经很不错了，如果是一直伸手不见五指的黑夜，那才恐怖呢。”林静回了赵楠几句。

　　“那倒是，不过你说那恶魔要杀我们，它又那么厉害，把我们一个一个杀掉就是了，整这么复杂做什么？”赵楠忍不住吐槽了几句。

　　“这地方真正的名字叫界域裂缝，界域裂缝是依靠规则而存在的，就象我们所在的现实世界整个宇宙所遵循的力学定律、能量守恒定律一样，失去了规则的世界是无法存在的。现实世界遵循的是大宇宙规则，而界域裂缝遵循的是小宇宙规则，小宇宙规则必须要符合逻辑，不管是厉鬼、恶魔，还是别的什么超自然的东西，在界域裂缝中都不可以随意杀人，也必须要遵守相应的规则才行。”孟皈向赵楠解释了一下。

　　林静瞅了孟皈一眼，大概是有些意外他会向赵楠解释得这么详细。

　　“界域裂缝……这个名词很有意思啊……还有规则什么的……能再说详细一些吗？”赵楠有些惊喜的表情，象是挖到了金矿一样。

　　“其实你先前的分析已经很到位了，只是没把它规则化而已。具体到现在这个界域裂缝，它的规则就是我们必须要在一周的时间里，找出我们这些人之中谁是恶魔，并用充分的证据证实它是恶魔，然后杀了它，就可以终结这一切。”

　　“而恶魔没有立刻对我们下手，原因可能有四，一来可能是杀人会让它损失实力；二来，它很可能想借机从我们的身上吸收到更多的恐惧元以增强它的实力；第三，它的目标很可能并不是其他人，而是我。他想要伺机杀掉我，因为杀掉我可以让它完全获得我的法力，极大地增强它的实力……”

　　“而最后一个可能，则是这界域裂缝里的规则不允许它滥杀，否则就判定它失败，就象我们如果不能证实它是恶魔，就无法杀死它一样，这是界域规则的力量。”孟皈接着向赵楠解释了一下。

　　“很有趣啊……”林静回了孟皈一句，然后又打量了孟皈一番。

　　“孟大师，你说的恶魔、厉鬼之类的杀人会导致实力受损，现在你又说它杀了你会增强实力，这是不是有些矛盾？”赵楠有些奇怪地向孟皈问了一下。

　　“不奇怪，因为我不是一般人。”孟皈淡淡地回了赵楠一句。

　　“你是游戏里的BOSS，身上有经验值可拿。”赵楠调侃了孟皈一句。

　　“你和他们说这些干嘛？万一他们两个里面有一个是恶魔，不是要把你给惦记上了？再怎么的，你也没必要把所有的事情都告诉他们吧？”林静忍不住把孟皈拉到一边低声问了他一下。

　　“如果我告诉你，恶魔把我们所有人拉进来的目的，就是为了我，你信吗？”孟皈向林静问了一声。

　　“我信。”

　　“既然如此，恶魔早就目标明确了，我说不说那些话又有什么区别？”孟皈摊了摊手。

　　“是不是啊……”林静不置可否的神情。

　　“这场战斗，从一开始就注定了是我与恶魔之间的一战，他们，都不过是旁观者而已，无论我输、还是恶魔输，他们很可能都无法活着离开这里，我和他们说了什么，又有什么意义？”孟皈接着说了一下。

　　“确实没什么意义……你有信心打赢这一战吗？”林静向孟皈问了一下。

　　“我早已胜券在握。”孟皈霸气侧漏地回了林静一句。

　　“你已经知道恶魔是谁了？”林静皱起了眉头。

　　“它早就露出了它的狐狸尾巴，恶魔，掩藏得再深，它始终都是恶魔。”

　　……

　　一路说着话，众人已然来到了后山坡的树林边缘，本来天就阴阴的，树林里光线又比外面暗了一大截，视野范围很有限。

　　“孟大师停一下……我们这样漫无目的地走，能找到爆炸地点吗？”赵楠对这树林莫名地恐惧了起来。

　　“不知道。”孟皈不太肯定的语气。

　　“那我们还是别往那儿去了，万一那歹徒……杀人犯躲在这树林里，趁我们不注意，突然冲出来给我们一刀，麻烦就大了。”赵楠劝了一下孟皈。

　　“要不你们两人在树林外面等着，我们进去找找，找不到再回来和你们会合。”林静和赵楠说了一下。

　　“那个……”赵楠又左右为难了起来，跟进树林之后，她很怀疑孟皈和林静能不能再保护好她和刘锐峰，但不进去的话，单独留在外面也有危险。

　　“我觉得我们还是在外面安全一些。”刘锐峰低低地和赵楠说了一下。

　　“那……好吧……我们……就不进去了。”赵楠本来犹豫不定，在听了刘锐峰的话之后，最终还是决定不进树林里去了。

　　孟皈和林静进入树林中探索去了，赵楠拉着刘锐峰退出了树林，在树林边找了块石头坐了下来。

　　“你说，恶魔会不会就是那个歹徒？我们在这里会不会有危险？”赵楠依在男友刘锐峰的身边向他问了一下。

　　“你觉得呢？你不是很会分析么？”刘锐峰对孟皈说的界域裂缝、规则什么的，实在是觉得太玄乎，今天遭遇的一切让他的脑子都已经糊掉了、颠覆了，再加上精神不太好，想不清也不想去多想什么。

　　“我分析吧，一来，这里有这么多人，恶魔不一定会来杀我们两个。二来，如果是小说作者安排剧情，那种越是看着象恶魔的人往往不会是恶魔，而那些读者最不认为是恶魔的，却偏偏就是恶魔，所以，那歹徒是恶魔的可能性很低。”赵楠分析了一番之后向身边的刘锐峰看了一眼，其实她心里现在对谁是恶魔也没什么底，只是因为那些幻觉本能地对村长很抵触而已。

　　“听你这么说，那我岂不是最象恶魔？因为你从来没有怀疑过我。”刘锐峰向赵楠玩笑了一句。

　　“我怎么会怀疑你呢？”赵楠嗔了刘锐峰一句。

　　就在这时候，树林里突然传来了一阵急促的脚步声，赵楠下意识地向声音传来的方向看了过去，却发现是考古纪德安一头血地从树林里冲了出来，他嘴巴张着努力想要说什么，冲过来之后堪堪倒在了赵楠的面前。

　　“恶魔……恶魔就是……”纪德安向赵楠说了一下，但还没把话说完就断了气……他的后脑被什么给砸了个大血坑，白白的脑浆混和着血丝从血坑处涌了出来。

　　“啊！！！”

　　赵楠大声尖叫了起来……

　　“又出现幻觉了？”刘锐峰使劲摇晃着赵楠的身体，安慰了好半天，终于让赵楠平静了下来。

　　“我不会平白出现那些幻觉的。”赵楠使劲摇着头，怔怔地看着面前的地面。


第113章 亮光

　　“你都出现过哪些幻觉？”刘锐峰向赵楠问了一下。

　　赵楠犹豫了很久，终于还是把从昨晚开始的所有幻觉以及恶梦全都向一一向刘锐峰讲说了一下。

　　“呃……我觉得吧，还是你精神太紧张了，你出现了有关我和村长的一些幻觉，但看我、还有村长，都还没什么事儿呢，而且村长在你幻觉里都已经有两种死法了……”刘锐峰虽然头晕，但还是勉强自己帮赵楠分析了一下。

　　“村长哪有两种死法？两次都是脑袋掉了，肯定是被什么给砍掉了。”赵楠一回忆起那些幻觉，就忍不住全身颤抖。

　　“还有那个考古的，你说他刚才从树林里逃了出来，脑袋被人砸开了花，但他现在明明呆在村长家院子里，没到这树林里来。”刘锐峰又接着分析了一下。

　　“谁知道呢？也可能我只预测到他们的死法，至于他们在哪里死的就不一字了吧？”赵楠摇了摇头。幸好现在还没有真的出现谁死掉的事情，如果村长和纪德安中有一人真的死掉了，而且是按她幻觉中出现在的一幕死掉的，那麻烦可就大了。

　　不知道那是不是意味着刘锐峰被锄头挖掉脸，而她则会被丢入那古井之中？

　　“小楠，别多想了，我们一定会撑过去的。”刘锐峰不知道该怎么说了，只能安慰了一下赵楠。

　　“锐峰，幸好有你陪着我，不然我真的连一刻也撑不下去。除了你，我不知道还能相信谁。”赵楠依偎进了刘锐峰的怀里，身体的颤抖终于慢慢平息了下来。

　　“我会永远陪着你、保护你，有我在，什么都不要怕。”刘锐峰紧紧地抱着赵楠，轻抚着她的长发柔声安慰着她。

　　“你答应我的，不许反悔。”

　　“绝不反悔。”

　　“锐峰，这次如果能活着回去，我们就结婚吧？”赵楠和刘锐峰说了一下。

　　“好啊。”

　　“你会爱我一生一世吗？而且只爱我一个人。”

　　“会的。”

　　“你发誓。”

　　“我发誓。”

　　“我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　……

　　两个多小时之后，树林里再度传来了脚步声。

　　赵楠原本躺在刘锐峰怀里有些迷糊，听到脚步声之后顿时清醒了过来，脸上现出了恐惧的神情。刘锐峰连忙抓起了身边的锄头，不过这次从树林里走出来的，是孟皈和林静二人。

　　“调查到什么了吗？”赵楠连忙从刘锐峰怀里起身向孟皈二人问了一下。

　　“没。除了树林还是树林，我们以为自己一直在往树林深处走，看到树林前方终于有了尽头，但出来却遇到了你们两个。”林静皱着眉头摇了摇头。

　　“这树林应该是界域裂缝的另一个边界，就象你们早上车子无论怎么走都只能回到古井村的那条路一样，我们在树林中不知不觉就调头了。”孟皈补充解释了几句。

　　“那我们接下来该怎么办呢？”赵楠向孟皈二人问了一下。

　　“回村长家，吃午饭。”孟皈的回答倒是很简短。

　　孟皈这么一说，其他人也都感觉着有些饿了，主要是这天气阴沉沉的，让人看不出具体是什么时间。

　　“要不我们还是回乌家宅院做饭吃吧，昨天那里还剩有一些食材，后院的菜地里也有新鲜蔬菜可以采摘。”赵楠却是向孟皈提了出来，她因为某些原因就是不想去村长家，而宁可去闹过鬼的乌家宅院。

　　“随便吧。”孟皈知道赵楠的顾虑，对此也没表示出什么反对。

　　既然孟皈没反对，其他两人更没什么意见，于是众人一起向乌家宅院走了过去。乌家宅院本来就在村子的东北方，距离现在四人所在的地方很近，应该几分钟就走到了。

　　就在这时候，天空中突然闪过一道很眩目的亮光，比闪电还要亮很多倍的亮光，之后并没有雷声响起。这亮光瞬间耀花了所有人的眼睛，众人过了好一阵子才重新恢复了视力。

　　“不只我一个人刚才看到闪电了吧？”赵楠先开了口，向众人问了一声。

　　“不是闪电，好象……就是亮光，整个世界变得无比地亮，什么也看不见了，至少持续了三秒钟左右。”孟皈皱着眉头说了一下。

　　“会是怎么回事呢？”林静向孟皈问了一声。

　　“谁知道？”孟皈向四周看了看，神情很困惑地摇了摇头。

　　众人站在原地议论了一阵之后，也说不出个所以然来，最后只能作罢，继续向乌家宅院的方向走了过去。

　　“反正现在整个古井村都变得象鬼村一样了，这里也称不上是什么鬼宅了。”赵楠进入乌家宅院大门的时候嘀咕了几句，看起来更象是在给自己壮胆。

　　“昨天是你们两个做饭，要不今天我们两个做吧？”林静向赵楠说了一下，总让他们二人做饭感觉有些不好意思。虽然昨天四人相处得并不融洽，但赵楠已经道歉了不是？

　　“好啊。”赵楠对此并没有什么意见。

　　随后林静便和孟皈进去了厨房里，赵楠则和刘锐峰一起在外面整理摆放了一下桌椅板凳。但没过多大会儿，孟皈和林静就从厨房里走了出来，两人的脸色都有些难看。

　　“出什么事了？”赵楠看到这二人的神情，心中有种不详的预感。

　　“所有昨天剩下的肉食、菜叶……都霉了枯了，袋子里的米……也全都霉变成了灰粉……”林静向赵楠说了一下。

　　“什么啊！？”赵楠连忙进到了厨房里查看了一番……

　　果然如孟皈和林静所说，昨天所有剩余的食材，就象是被放置了很久一样，全都霉烂变质了，根本就不能吃了！

　　“后院里不是还有一些菜吗？我们去后院看看吧。”赵楠走出来之后向众人提议了一下。

　　孟皈和林静没什么意见，于是四人一起走去了后院……

　　后院里所有的杂草和自行生长的那些菜，全都枯萎了，就象经历了一整个秋冬季之后的那种感觉……这样说还不确切，应该象是经过了好几个月都没有雨水的那种，完全干枯，一点儿生机也没有了。

　　“早上还好好的啊！怎么会这样？”赵楠不由得有些傻了。

　　“是这界域裂缝的规则，它开始压缩我们的生存空间了。”孟皈从地上揪了一把枯草起来之后，和众人说了一下。

　　被困到界域裂缝里虽然很可怕，但只要按规则找出生路，还是可以活着离开的，只是现在这情况，如果不仅仅发生在乌家宅院，而是发生在整个古井村，到处都没有了食物，饥饿将会是一个困扰住所有人的大难题。

　　“可能只是乌家宅院才这样吧？”林静推测了一下。

　　“我们去村长家和别处看看就知道了。”孟皈和林静说了一下。

　　虽然赵楠不太想去村长家，但现在这情况也由不得她了，四人离开乌家宅院之后，便快速向村长家的方向走了过去。

　　经过其他人家宅院的时候，林静本来提议要进去查探一下里面储存的食材是不是也和乌家宅院发生了同样的情况，但孟皈说还是先去村长家看看，了解一下其他几个人是否还活着，向他们确认一下是否也经历过亮光，回头再去查探其他人家，林静觉得有道理，也就没再提出异议了。

　　这一路走过去的时候，众人脸色都比较难看，心情也都有些压抑，肚子似乎也比先前更饿了。


第114章 寒冷

　　十几分钟后，众人来到了村长家，村长周建民家的院子关闭着，敲门喊了几声之后头上缠着纱布的公安张朝晖从里面打开了院门，周丽也蹦蹦跳跳地跑了过来。

　　村长家现在看来似乎一切正常，村长周建民正和考古纪德安在院墙边的桌子上下象棋，地质马文涛在一旁看棋。想来刚才张朝晖也应该在那边看棋，听到孟皈等人在外面叫喊才过来打开了院门。

　　“刚才的亮光你们看到了吗？”林静向公安张朝晖问了一声。

　　“看到了！好亮！”周丽抢着回答了林静。

　　“刚才那是闪电吗？待会儿会不会下雨？”张朝晖看着天空向林静问了一声。

　　“不太象闪电，因为后面没有雷声传出。”林静回了张朝晖一句，然后和孟皈快步去了村长家的厨房，在里面四处搜索了一番……

　　情况很严重。

　　除了和乌家宅院里一样，所有放在外面的食材都发霉变质了之外，就连村长家冰箱里的食物，也都全部发霉变质了！

　　看来这现象并非只乌家宅院独有，说不定整个古井村的食材都发生了这样的事情，亮光之后，界域裂缝里新的规则开始生效，正在进一步压缩所有人的生存空间！

　　“不会吧？发生这样的事了？”村长周建民等人看到孟皈二人拿过来的霉变食物、化成灰粉的大米，都不由得大为震惊。

　　然后……周家宅院房前屋后种的一些小白菜之类的……也和乌家宅院后院里那些野草菜类一样，全都干枯了。

　　“刚才我还想着等这盘棋下完了就去做午饭呢！没想到……没想到……”村长周建民喃喃自语了起来。

　　“我们被困在了这里，现在又没有了吃的，那不是会一个一个地饿死？”地质马文涛咽了口唾沫，脸上也现出了惊惧的神情。

　　“你们有没有感觉到……现在周围的空气正在变冷？”林静向众人提醒了一下。

　　“还真别说……我刚才下棋不觉得，现在你一说，我发现我的脚居然有些冻僵了的感觉……现在还没到冬天吧？”考古纪德安站起身来，活动了一下僵硬的腿脚。

　　“食物全部霉变，让我们没有吃的，天气也变冷，没有食物只会更冷……接下来我们该怎么办？”赵楠的神情变得无比恐慌起来。

　　“大家最好冷静下来，别被恐慌的情绪传染了，好好商量一下对策。”孟皈向众人提议了一下。

　　“留两个人在这里看着丽丽，其他人跟我一起杀了那恶魔，结束这一切吧！”村长周建民却是去院墙边拿起了一把锄头，准备出门去找王维了。

　　“村长最好别冲动……我们如果一起行动，古井村说大不大，说小也不小，那王维知道我们要找他，肯定会躲起来。但如果我们分开行动，他很可能会趁机单独猎杀我们。”林静大声劝了一下周建民。

　　“那就任由他把我们玩死？不行！这是我的村子，不能让他为所欲为！”村长周建民站住了，一脸烦躁的神情。

　　“你不冷静，小心你孙女又被他掳走了！下次我们可不一定那么好运气把她找回来。”孟皈也开口劝了周建民几句。

　　村长周建民听孟皈这么一说，倒是连忙放下了锄头，也没人再坚持出门去找那王维了。

　　“你们两位象是很有主意的样子，是不是已经有了计划？要不把你们的计划和我们大家说说？”考古纪德安走过来向孟皈二人问了一声。之前他们这些老家伙看不太起几个小年轻，但现在这一切实在让他们困惑而且也找不出解决办法，孟皈和林静在此时表现出的冷静，慢慢让他们成了众人的主心骨。

　　这些人面上的淡定大多是装出来的，在被困在这莫名其妙的地方之后，内心其实都很恐慌。

　　“我没有什么计划。”孟皈摇了摇头。

　　“我倒是有个计划……我准备一个人出去找那王维，如果能抓活的，说不定能从他口中逼问出什么来。”林静向孟皈说了一下。

　　“你一个人？”孟皈皱起了眉头。

　　“如果你和我一起，大作家肯定又要跟着我们，你留在这里，她也会留在这里，我一个人行动也更方便迅速一些。放心吧，我不会有事的。”林静和孟皈说了一下。

　　“你们留在村长家，哪儿也别去，我和她出去查探情况，顺便去找找那王维的藏身之处。”孟皈却是走去了赵楠面前，和她说了一下。

　　“我不想留在这里。”赵楠果然如林静所说摇了摇头。

　　“你一定要跟着我们的话，我们没义务保证你们的安全。”孟皈有些不高兴了。

　　“还是我一个人去吧，我一个人行动更自如些，不用担心你受到袭击。如果半小时内我没回来，你再出去找我。”林静过来劝了孟皈几句。

　　“我不需要你保护。”孟皈很没面子地回了林静一句。

　　“但他们需要你的保护……半小时内，如果我没回，你再出去找我。”林静却是双手按住了孟皈的肩膀，和他又说了几句什么之后，一闪身窜出了院门，然后很快在院门外消失了踪影。

　　孟皈追出了院门，看着林静的背影消失，但终究没有跟过去，犹豫了片刻返身回到了院子里来。

　　……

　　当林静说了天气变冷的事情之后，天气确实是越来越冷了，十几分钟之后，院落里坐着的众人说话时口边都开始出现了白色的雾气。

　　不得已，村长周建民把家里的厚衣服、毯子什么的全都拿了出来给众人穿上或者披上了以抵御这种寒冷。

　　林静离开之后，孟皈虽然和众人一起坐在院子里，但一直仔细听着外面的动静，但院子外面整个古井村里一直都很安静，什么人声都没有，也不知道林静跑去了哪里，有没有遇到那王维之类的。

　　时间接近半小时之后，孟皈走去了院门口附近，不停地徘徊着，神情显得很是焦虑，但他仍然按林静先前的约定守在院子里，等到半小时之后，如果她还没有回来，他再出门去找她。

　　又是几分钟过去了，正当孟皈准备出门去的时候，林静却是从外面走了回来，手上还多了把不知从哪里捡来的砍刀，锈迹斑斑的。

　　“情况怎么样？”孟皈向林静问了一声。

　　“没发现王维的踪迹，我去搜索了好几家村民的院子，都没有发现有任何可以吃的食物。村子周围的菜地里，所有菜也都枯萎了，包括后山的树林，当时我们离开的时候还好好的，现在全都枯萎了，感觉就象时间的流速加快了一样。”林静向孟皈说了一下。

　　“情况越来越不妙了。”孟皈皱起了眉头。

　　“是啊，照这样下去的话，别说一周了，我们连三天都坚持不了。”林静瞅了孟皈一眼，似乎在暗示着什么。

　　“先好好思考一下再进行下一步的行动吧。”孟皈当然知道林静在暗示么，如果连三天都坚持不了的话，他们之前商量好的计划就必须要提前了。

　　孟皈把身上的毯子披到了林静的身上，和她回到了院子中，赵楠连忙端了杯热水过来讨好般地递给了林静。

　　“还有热水喝啊……意外惊喜了。”林静接过热水喝了一口。

　　“大作家，分析一下现在的形势吧。”孟皈瞅着赵楠和她说了一下。


第115章 手机视频

　　“我不太赞同林姐说的时间变快的说法。”赵楠心里确实对这一切有了些想法。

　　“你是怎么觉得的？”林静也向赵楠问了一下。

　　“如果是时间流速变快了而导致的食物腐败发霉，树木野草枯萎，我们应该会感觉到白天黑夜的变化，但没有。”赵楠说了一下。

　　“也可能这里已经没有黑夜白天的区别了呢？”林静推测了一下。

　　“时间流速如果变快的话，变得和食物腐败、树木枯萎那么快，我倒给你的这杯水，在你还没有喝到嘴边的时候就冷了，甚至都已经挥发干净了，但这杯水没有。”赵楠指着林静手中的热水和她说了一下。

　　“好象……有些道理。”林静点了点头。

　　“还有，时间流速变快的话，食物会腐败，但树木和野草不会枯萎，而是会疯长，它们枯萎只能是因为缺水或环境的改变、恶化。”赵楠接着说了一下。

　　“看来你的分析能力确实挺强的。”林静向赵楠夸赞了一句，先前她只觉得赵楠很有想法，但并没觉得她分析的多有道理，但刚才的一番分析就显得很专业了。

　　“这应该是规则层面上的改变，断绝食物来源会是一件很麻烦的事情，人的饥饿天性，会把人的原始动物本性激发出来，到时候就算恶魔不杀我们，我们这些人为了食物……”赵楠有些说不下去了。

　　“你是说饥饿到极致之后会发生杀人、甚至人吃人的事情？”林静接着赵楠的话说了下去。

　　赵楠此刻却是看向了村长周建民的方向，此时的周建民正在院子的磨刀石那里闷着头磨他的一把小锄头，不知道准备做什么。

　　林静也没再多说什么了，而是去了村长周建民的旁边，等村长周建民把小锄头磨好之后，也蹲下身子开始磨起她手中的那把锈刀来。

　　“你这把刀哪儿来的？”村长周建民向林静问了一声。

　　“在东头的一家宅院里找到的。”林静一边说一边磨着那把刀，上面的锈迹很快就被磨掉了，露出了里面锃亮的刀锋。

　　“你眼光不错，这应该是把旧军刀。”考古纪德安走过来，对林静手中的那把刀进行了一番鉴定。

　　……

　　等林静把刀磨好之后，村长周建民把所有人都召集了起来，看起来他心中似乎有了个计划。

　　“现在天变冷了，食物也没有了，不知道什么时候天会黑，我们必须赶在天黑之前，把那个恶魔抓起来或者杀掉！否则死的人就会是我们！”村长周建民挥舞着手臂，一脸愤慨地和众人说着。

　　因为王维先前抓走了他的小孙女周丽，村长周建民反复思考都觉得王维就是那恶魔。既然这帮年轻人说杀死恶魔就能离开这鬼地方，或者说让古井村的一切复原……异空间什么的，周建民理解不能，反正不管是他们失踪了，还是全体村民失踪了，这一切都必须恢复原样才行。

　　“村长你有什么计划了吗？”考古纪德安向周建民问了一声。

　　“刚才这位小姐姐一个人出去抓捕杀人犯肯定不太靠谱，我要组建一个抓捕队，然后分区域对他进行搜捕追抓，你们谁愿意报名参加抓捕队？”村长周建民向众人问了一声。

　　赵楠连忙拉住了刘锐峰，不让他报名。反正她的原则就是尽量远离村长，不让村长有伤害到刘锐峰的机会。

　　“我去。”孟皈走到了村长身边，和他说了一下。

　　“我肯定会去。”林静也走了过来。

　　“我也去吧……其他人还是不要去了，留在这里看着丽丽。”公安张朝晖打量了一下院里的众人之后，和村长周建民说了一下。

　　“你这伤能不能行啊？”周建民向张朝晖问了一声。

　　“我是一名人民警察诶……这种时候如果躲着……自己心里过不去啊……头上的伤不碍事，刘医生已经帮我处理好了。”张朝晖和周建民说了一下。

　　“你还是留在院子里养伤吧。”林静和张朝晖说了一下。

　　“不，我跟你们一起，我认识他……而且……我有这个……刚才是想抓活的，才让他有机可趁，扔了我一砖头，我不会再让他有机会了。”公安张朝晖居然从身上摸出了把枪来。

　　“嗯，这样的话，杀死他的把握就更大了。”村长周建民点了点头，同意了张朝晖的加入。

　　抓捕队进行了一番分工之后，便准备出发四处搜寻那王维去了。周丽则交给了院子里的众人，主要由马文涛和纪德安带着。临走之前村长周建民还很鄙夷地瞅了赵楠和刘锐峰一眼，大概是觉得他们一点儿力也不肯出心里有些不爽。村长周建民已经感觉到了赵楠对他莫名的敌视，他对这对情侣自然也没什么好感。

　　赵楠低下了头去，紧紧地拉着刘锐峰的手臂，躲开了村长的目光。

　　……

　　一个多小时之后。

　　村长家卧室。

　　“小马，你的手机和我的是一个牌子的吧？”考古纪德安向地质马文涛问了一下。

　　“好象是的。”马文涛取出手机和纪德安的比较了一下，果然是同一牌子同一型号，就颜色不太一样。

　　“把你的电池借我用一下，我手机没电了，充电器也不知道拉哪儿去了。”纪德安和马文涛说了一下。

　　“好的。”马文涛把手机电池从手机上拆了下来递给了纪德安。

　　纪德安把自己的手机电池也下掉了，然后把马文涛的手机电池装了进去，并且把手机给开机了。

　　“没信号你打开了也没用。”马文涛想起了什么，向纪德安说了一下。

　　“不是信号，我是想研究我拍的那些视频，我记得我在哪里看过古井上那些文字，好象村子别的地方也有……但就是想不起来了，现在他们不在，我也不好再去古井那边看。”纪德安打开手机之后，调出了他这两天在古井村拍摄的那些视频，一一细看了起来。

　　“你慢慢看，我出去院子里转转。”马文涛觉得无聊，站起身和纪德安说了一下。

　　“好的。”纪德安没抬头回了马文涛一句。

　　院子里赵楠正在她的笔记本电脑上急急地敲打着什么，笔记本接在一个破旧的插线板上，虽然这里没有手机信号，没有了食物，但自来水和电还没断。

　　刘锐峰此刻正陪着小周丽在院子里玩，马文涛出去之后加入了他们，虽然无聊，但现在也只有这些事情可做了，主要还是要帮村长周建民看好周丽，不能再让她跑丢了出什么事。

　　时间不知道过去了多久，房间里的灯闪烁了一下，就在这时候，纪德安在他拍摄的某段手机视频里，突然发现了什么……

　　纪德安揉了揉有些发花的眼睛，再次仔细地看了一遍那段视频。

　　这段视频是早上所有人一起到乌家宅院的后院里去看那古井的时候拍下的，纪德安发现古井上那些奇怪的文字和符号之后，便取出手机饶有兴趣地拍摄了起来。

　　就在那个时候，远处突然传来了一声爆炸的巨响，所有人都下意识地向爆炸声传来的方向看了过去，然后……村长周建民也在那个时候，不知道被谁给推进了古井之中。

　　纪德安当时也抬头下意识地看向了爆炸的方向，但他手中的手机却在那一瞬间下意识地被抬拿了起来，抬起来的瞬间，正好拍摄到了村长周建民被人推下古井的一幕！


第116章 灭口

　　村长周建民确实是被人推下去的！被他们中的某个人推下去的！

　　视频晃动很厉害，但采用十几倍慢放的话，还是可以找到一些很清晰的图像。

　　“居然是她！真没想到啊！”纪德安看着画面中的那人，不由得瞪大了眼睛。

　　不行，这事儿赶紧要想办法给村长周建民和其他人说一下……

　　背后的窗边传来了一阵响动，纪德安下意识地回头看了过去。

　　“你……”纪德安回头看到了一个女人……然后又看到那女人从身后拿出了半截砖头，不由得心里一寒。

　　不过一切都已经晚了，当纪德安准备大声呼救逃出房间的时候，女人已然高高地举起了手中的砖头，猛地砸向了他的后脑……

　　喀嚓一声脆响，头骨破裂的声音。

　　纪德安一头血地从房间里冲了出来，赵楠正坐在院子里敲打着她的笔记本电脑，一抬头，就看到纪德安踉跄地扑倒在了她的身前。

　　“恶魔……恶魔就是……”纪德安拼尽力气向赵楠说了一下，但还没把话说完就断了气……倒在地上的他，后脑处被什么东西给砸了个大血坑，混和着血丝的白白脑浆都涌了出来。

　　“啊！！！”

　　赵楠厉声尖叫了起来……

　　赵楠此时的尖叫，不仅仅是因为看到纪德安现在的惨相而尖叫，还是因为这一幕，她先前在树林外的时候就已经经历过一次了！这才是真正让她毛骨悚然的地方！

　　“出什么事了？”院子里的马文涛和刘锐峰一起冲了过来，看到纪德安惨死的一幕，所有人都惊在了原地。

　　“凶手就在房间里！”赵楠颤抖着声音向二人说了一下。

　　马文涛和刘锐峰立刻操起锄头向房间里冲了进去，但赵楠却是伸手死死地拉住了刘锐峰，不让他进去。

　　周丽也蹒跚着跑了过来，看到地上纪德安那惨烈的一幕，吓得大哭了起来。

　　刘锐峰连忙用身体挡住了纪德安，然后安慰起周丽来。

　　马文涛冲进房间后，发现刘锐峰并没有跟过来，不由得有些害怕，他在房间里匆匆扫了几眼……只在房间的地面上找到了一个被砸碎的手机，房间的窗子大开着，窗子外面不是村长周建民家的院子，而是一条路，如果刚才有人杀了纪德安，现在也早就翻窗跑得没踪影了。

　　马文涛拾起地上被砸烂的手机，连忙退出房间回到了院子里，心中却是很有些后怕，暗自骂起了刘锐峰不地道。

　　“纪老肯定是查探出了什么，结果被灭了口。”马文涛回到院子里之后和赵楠交谈了一下，此时赵楠已经把身上的毯子盖在了纪德安的尸体上。

　　“是啊，他对我说，‘恶魔……恶魔就是……’可惜没说完就倒下了，哪怕说一个字出来，我们现在都可能会有些头绪……”赵楠很害怕也很郁闷的表情，她现在不单是遗憾纪德安没把话说完，而是很担心她之前的幻觉现在真的已经开始变成了现实……那样的话，她男友刘锐峰就危险了。

　　“没想到纪老就这么去了。”马文涛很伤心的样子……虽然他心里可能并没有表现得这么伤心，但确实还是有一点伤心的。

　　“马工，你和纪老先前在房间里做什么？”赵楠努力冷静下来向马文涛问了一下。

　　“没做什么，就是聊了聊天。”马文涛想了想之后回答了赵楠。

　　“纪老后来一个人留在房间里……当时他在做什么？”赵楠接着向马文涛问了一下。

　　“他……当时手机没电了，找我借电池，我的手机刚好和他是同一型号的，就把电池下掉借给了他……咦？他不会是在手机里发现了什么吧？”马文涛把纪德安被砸烂的手机拿给赵楠看了看。

　　“也就是说，纪老在他的手机里发现了什么，然后被灭口了？”赵楠苦思了起来。可惜纪德安的手机已经被完全砸毁砸烂了，没可能再开机了。

　　“应该是的，纪老甚至都因此知道了恶魔是谁……”马文涛很遗憾的表情，如果他当时陪着纪德安的话，或许就可以知道真相了……不过也不好说，真那样的话，说不定他也被一起灭口了。

　　“纪老打开手机之后做了什么你还记得吗？”赵楠又向马文涛问了一下。

　　“他在看视频，他这两天来拍的一些视频。”马文涛向赵楠说了一下。

　　“你这一说，我倒是记了起来，纪老早上和我们一起出去的时候，一直在拿手机拍啊拍的……他该不会是拍到了什么吧？对了，在古井边的时候，他就拍过古井井沿外面那些文字图案什么，也就是在那个时候，远处传来了一声爆炸，然后村长就掉井里去了……”赵楠象是想到了什么一样。

　　“该不会是他无意中拍到是谁把村长给推下井了吧？”马文涛听赵楠这么一说，也意识到了什么。

　　“说不定是拍到村长自己跳下了井……”赵楠冷哼了一声，她现在越发怀疑村长周建民就是恶魔了。

　　首先，是村长周建民把他们带到乌坚强房间里去的；其次，当村子里的村民们平白无故消失之后，村长周建民显得好象很淡定，就象知道这一切会发生一样；最后……他昨晚大半夜里出现在乌家宅院附近，说是挖紫薯送给他们吃，但赵楠总觉得事情不会这么简单。

　　还有就是刚才的纪德安之死了。

　　毫无疑问，纪德安是被恶魔灭口的，是在他发现了恶魔是谁之后被灭口的。

　　院子里的马文涛和刘锐峰肯定没有嫌疑，赵楠虽然在敲打键盘，但眼角时不时可以看到他们，纪德安从房间里冲出来死亡的一瞬间，他们都在院子里。

　　那么凶手就只有现在没在院子里的那些人了。

　　村长周建民、公安张朝晖，然后就是那一对神棍。当然，还要再加上一个杀人在逃犯王维。

　　王维不可能，因为当时爆炸的时候，他不在古井边，所以恶魔就在上述四个人之中。

　　可能因为先入为主的原因，在内心里比较来比较去，赵楠始终还是觉得村长周建民的嫌疑最大。就是不知道他们四个出去之后，有没有分头行动，如果是分开行动，村长周建民就有了做案杀人灭口的时间了。

　　对了，杀人现场就是他自家的房间，他对房间的窗子、布局什么的比别人都清楚，杀完人之后逃走也会方便很多。

　　还有就是纪德安后脑的伤口……在赵楠看来，很象是锄头的锤子那边锤砸出来的，都砸得凹陷进去了。

　　马文涛、刘锐峰被赵楠喊了过来一起呆在了院子正中心，赵楠紧紧地把小周丽给抱着，两名男子则手执锄头高度紧张地戒备着。现在的赵楠既希望外面的四人能回来，但又害怕他们回来。

　　恶魔已经开始了杀戮，就是不知道谁会是第二个倒霉鬼。

　　赵楠在看到纪德安遇害时的尖叫声显然足够响，不多会儿的功夫，村长周建民和张朝晖就从外面冲了进来，向赵楠三人询问发生了什么事情，见到小周丽没什么事，周建民才长吁了口气。

　　然后孟皈和林静也从外面赶了回来。

　　听说纪德安被杀，外面赶回来的四人都显得很是震惊，赵楠很含蓄地向四人询问了一下刚才出去之后，他们四人谁和谁在一起，特别是案发的那段时间。


第117章 投票

　　林静说她和孟皈一直呆在一起，村长周建民和公安张朝晖则是因为发现了那个白衣男的踪迹分开过一段时间，后来才又会合到了一起，但案发那段时间却是在一起的。

　　这四个人之中，肯定有两个人撒了谎，赵楠还是倾向于村长在撒谎，当着村长周建民和张朝晖的面，赵楠不太好把她的怀疑说出来，只能等到有机会了再把孟皈和林静拉到一边偷偷和他们说一下。

　　“人死不能复生，大家节哀顺变吧，现在最当紧的，是怎么把恶魔找出来，终结了这一切。现在的生存环境越来越恶劣了，如果我们不能尽快找出恶魔并消灭了它，在这种环境下面，我们能否撑到明天都不好说。”林静劝解了一下沉默的众人。

　　此时众人所表现出的哀伤……其实根本不是为纪德安的死而伤心，大多是恐惧和担心的成分，恐惧和担心自己什么时候就成了恶魔下一个杀戮的对象，恐惧和担心自己能否活着离开这里，离开这个莫名其妙、无比诡异的地方。

　　“她说的很有道理……我们首先要解决吃饭的问题……好饿啊。”村长周建民嘀咕了一句，刚才追抓那白衣男，他拎着把锄头到处跑，体力消耗特别大，早上只吃了碗面条，现在已经饥肠辘辘了。

　　其他人的情况也都不乐观，现在按现实中的时间，都差不多下午一、两点钟了，所有人都只吃了早饭，而且吃得也不多，饥饿现在已经快要开始显示它的力量了。

　　“你们有没有发现，纪老的尸体没有象那些东西一样快速腐烂？”林静掀开毯子检查了一番纪德安的尸体之后向众人说了一下。

　　“我注意到了，只是这里面究竟是什么规则很难让人想清楚。”赵楠回了林静一句。

　　“他的尸体不腐烂，我倒是有个用得着的地方。”村长周建民走过来，看着纪德安的尸体沉思了一下。

　　“你想干嘛？”赵楠很警惕地看着周建民，她对村长实在没什么好感……周建民刚才说饿，莫非他想吃人肉果腹？

　　“我想用他做个陷阱，把那个王维给抓住，以免除后患。”村长周建民说了一下。

　　“什么陷阱？”公安张朝晖向周建民问了一下。

　　“现在大家都很饿，我估计那个王维也很饿，我们可以把老纪的腿砍下来一根，拿到村中心广场那里去烤，烤出的香味会飘很远，王维闻到了说不定会冒险冲出来抢烤肉吃，我们埋伏在四周，就可以把他捉起来了。”周建民把他的计划和众人说了一下。

　　周建民这计划把在场大多数人都吓了一跳……

　　特别是赵楠，听了周建民这么说之后，更加认定杀死纪德安的凶手就是周建民了。正常人谁会想出烤人肉的这种恶心点子来呢？除非他就是恶魔！说不定纪德安的腿肉烤好之后，他还会吃上几口呢！

　　“这个不好吧？死者为大，就算一个人死了，也不要随便处置他的尸体……”马文涛首先对此表示了反对。

　　“是啊，这真不是正常人能做出的事情。”赵楠接了一句。

　　“你什么意思！？”村长周建民发现赵楠老是莫名其妙针对他，心中不由得很是恼火。

　　“你能做出那么变态的事来，就别怕别人说！吃人肉！只有恶魔才会这么做吧！？”赵楠躲在了孟皈的身后，大声回了周建民几句。

　　“我怎么变态了？而且我只是出个主意而已！还是为大家好，以免那王维躲在暗处总是偷袭我们，赵记者你说话太伤人了吧！？刚才我们都不在这里，谁知道是不是你和你男友把纪老给杀掉的？当初把我推下井的也是你们吧！？”村长周建民的情绪也有些激动起来。

　　“你别血口喷人！纪老遇害的时候马工和我们在一起！就你的嫌疑最大！你手上的锄头呢？怎么没带回来啊？是不是因为沾了血所以藏起来了？”赵楠索性把她发现的疑点全都说了出来。

　　“你！你！记者果然都不是好东西，造谣还真有一套啊！连脸都不会红一下……”村长周建民气得是脸红脖子粗。

　　“都别吵吵了！小心那王维趁机混进来，又有人遇害！”孟皈伸手拦住了周建民和赵楠，刘锐峰也连忙拉住赵楠小声劝了她几句。

　　孟皈和刘锐峰的劝架让周建民和赵楠安静了下来，毕竟现在所有人又冷又饿，就算吵架也会消耗体力的不是？

　　“逃亡犯王维是我们现在最大的威胁，村长的计划虽然很让人难以接受，但他的出发点也是好的。马工说的死者为大很有道理，赵记者支持马工的观点也没什么错，但对村长说的话就有些重了，毕竟现在活着的人都面对着很大的压力，丽丽被劫持的事情也让村长很是担心，我们都要相互理解……”孟皈又站出来向众人说了几句。

　　“现在我们就剩下了这些人，不仅要面对这诡异的环境，还要面对那个不知道什么时候就会出来伤人的王维，先前小丽差点儿出了事，现在纪老也很有可能遭遇了他的毒手，我们剩下的这些人一定要团结，不然很快就会又出现新的伤亡了。”林静也附和着大声向众人说了一下。

　　“我也是为大家好！不然我们就这么坐以待毙？我这院子不安全，院墙矮、窗子摇晃几下就能从外面打开，如果我们不主动出击，任由那杀人犯一次次偷袭我们，我们一个一个都会被他杀死！如果你们觉得我的办法不好，那你们说个更好的办法出来啊……”村长周建民很不高兴地补了几句，虽然他对赵楠没什么好感，但心中仍然认定了那杀人犯就是恶魔。

　　“这样吧，我们现在所有人对村长的诱捕计划进行投票表决，如果同意村长计划的人占大多数，我们就执行村长的诱捕计划以除掉王维这个隐患。不同意的人占大多数，那我们就以死者为大，把纪老的尸体挖个坑埋起来，你们觉得如何？”孟皈见村长周建民如此坚持，于是和众人说了一下。

　　“这事儿还用投票吗？谁会支持这么变态的计划？”赵楠摇了摇头，脸色很有些不好看。

　　“我们进行无记名投票吧，这里有个竹筒，我给每人发两根小树枝，一长一短，如果赞成村长的计划，就把手中长的那根小树枝塞回竹筒里，如果不同意村长的计划，就把短的那根小树枝塞回竹筒里。”孟皈在院子里找了些东西之后，又回到众人身边，准备对村长的计划进行投票表决了。

　　树枝发给每个人之后，孟皈便拿起竹筒回收起每个人手中的树枝了，回收的时候他仰脸看着天。这样以来，除了投票人，别人是没办法看出谁塞回去的是长树枝还是短树枝了。

　　现场现在一共有七个人，村长周建民，地质马文涛、公安张朝晖、医生刘锐峰、记者赵楠，然后就是孟皈和林静了。小周丽才4岁，这种重大的决定她显然是不能参与的。

　　众人围着院子中间的那张桌子站成了一圈，当孟皈把所有人手中的树枝全部收回竹筒之后，便走回桌边，把它们全部倾倒在了众人面前的桌子上。

　　是否执行村长的烤人肉变态诱捕计划，就在于此次投票的结果了。


第118章 陷阱

　　结果很让人惊讶……

　　长树枝一共有四根，短树枝只有三根！村长周建民的变态计划居然被投票通过了！

　　“你们……”赵楠看到这结果，不知道该说什么好了。

　　除了村长之外，还有哪三个人投了长树枝？

　　“没办法了，既然大多数人赞同村长的诱捕计划，那就由村长去执行这计划吧，我们配合村长对那王维进行诱捕。”孟皈看着桌面上的树枝结果向众人宣布了一下。

　　“哼！”村长周建民冲赵楠冷哼了一声，他看起来也没想到支持他的人居然占了大多数。

　　“你们……太过分了。”赵楠不知道自己该说什么好了。

　　“虽然死者为大，但活着的人首先要能活着才行吧？”村长周建民反驳了赵楠一句。

　　“这是一个当村长的人应该能说出的话吗？”赵楠回了周建民一句。

　　“虚伪的记者，应该是妓……者。”村长周建民拉长了音调强调了一下。

　　“你！”赵楠显然听出了村长的话外音，脸都气红了。

　　“都别吵吵了！既然计划通过了，就具体讲解一下计划的细节吧，争取成功诱捕了那王维，免却了一个隐患。”孟皈阻止了村长周建民和赵楠继续争吵下去。

　　接下来是计划的讨论，主要是村长周建民和孟皈在商谈，其他人基本上都没开口。赵楠隐隐感觉出来了，这孟皈肯定是支持村长的计划的……所以才会搞什么多数投票之类的。

　　人啊，果然是自私的动物，平时看不出来，到了生死关头，都各自顾各自的性命了。

　　村长周建民在提出计划的时候，只是有这么个想法而已，现在和孟皈一起规划了一下之后，思路就清晰多了。

　　马文涛、刘锐峰和赵楠负责把周丽带着，余下的四个人中由计划提出者村长周建民具体负责砍肉烤肉，其他三人埋伏在附近，静静地等王维出现。

　　一旦王维现身，村长周建民就假装害怕逃跑，公安张朝晖冲上前去对王维进行射击，逃跑的村长和孟皈、林静分守各处。万一张朝晖失手，其他人立刻一涌而上……如果王维反抗……虽然大家话没挑明了说，但那意思很明显，如果王维反抗或者试图伤人，就当场击杀了他以免除后患。

　　“手枪给我吧。”林静向公安张朝晖伸出手来。

　　张朝晖有些犹豫……

　　“你枪法没我好，关键时刻也没有我果断，只怕我们花了这么大功夫设下陷阱，最后却是因为你的失误和犹豫又让那王维给跑掉了。”林静杀伐果断地和张朝晖说了一下。

　　“好吧。”张朝晖终于还是点了点头，把手枪交到了林静的手上。

　　“一共还有六发子弹，足够了……”林静很熟练地把弹匣下掉查看了一番，然后又插装了回去。

　　村长周建民此时却是走去了屋里和厨房里，分别找了些油、盐、胡椒、辣椒粉之类的瓶瓶罐罐装袋带在了身上。

　　“他们这是要去野外烧烤的节奏吗？纪德安和那杀人犯的尸体，应该够他们吃几天的吧？”赵楠很无力地倚进了刘锐峰的怀里。

　　“我们出发吧！”孟皈见村长准备好之后，向众人说了一下，随即便和村长周建民一起拖着考古纪德安的尸体离开了。

　　“他们这四个变态！就是他们投了四张赞成票！他们吃人肉会有报应的！”赵楠在四人走了之后，忍不住大骂了一声，这种做法实在让她难以接受。

　　“其实……有一根长树枝是我投的。”刘锐峰却是开口和赵楠说了一下。

　　“啊？你投的？不会吧？”赵楠很意外地看着刘锐峰，仿佛不认识他了一般。

　　“人死了，尸体什么的，也就和路边的泥土、石头没什么区别了，和那些被屠宰的动物的尸体……从本质上来说也没什么区别。如果能利用这个计划把杀人犯王维给引出来捉住或杀掉，其实……也算是纪老的贡献了。我觉得纪老十有八九是死在那王维的手中，如果这样真把杀害纪老的真凶给捉到并绳之于法，纪老在天之灵应该会感谢他们这么做的。”刘锐峰向赵楠说了一下。

　　“这不是绳之于法，而是私刑……我真不敢相信这些话是从你口中说出来的。”赵楠摇了摇头，身体的感觉更加无力了。

　　“我并不赞同他们的做法，但是……我怕我的仁慈和犹豫，让那杀人犯王维又有了杀人的机会……特别是……如果让他找机会伤害到了你，我就后悔莫及了。反复思量之下，我还是投了赞成票……小楠，对不起……”刘锐峰有些抱歉地向赵楠解释了一下，他也没想到他那一票成了很关键的一票。

　　“我还是难以接受……但是，我不怪你。”赵楠低下了头去。

　　十几分钟之后，从古井村村中心广场那边飘来了一阵阵烤肉的香味，窜入了赵楠的鼻子里，已经饥饿到极致的赵楠闻到这气味之后，肚子立刻咕噜咕噜叫了起来。这种感觉让赵楠无比难受，甚至有种想要去死的冲动。那是在烤人肉啊！她居然肚子有了反应……

　　这感觉就象一个女人被强奸，但却在强奸犯的行为中体验到了快感一样，让人内心痛苦莫名。

　　“那四个变态，不会自己吃开了吧？村长还带足了各种调料……简直让人难以想象！”赵楠努力让愤怒掩盖住她此刻的饥饿。

　　没想到地质马文涛听到赵楠的话之后，却是喉咙‘咕嘟’一声咽了口口水，见赵楠看向了他，他连忙转过了头去。

　　饿啊！

　　……

　　村中心广场。

　　烤肉架就架在村中心广场的正中心，村长一边烤，一边在从纪德安身上砍下来那条腿上抹油、撒盐以及涂抹胡椒粉、辣椒粉之类的各种调味料，味道飘出去远远闻着就象街头新疆人烤的羊肉串一样，对于处于极度饥饿和寒冷中的人来说，着实有着无法抵挡的诱惑。

　　终于村长周建民把肉给烤好了，但他并没有象赵楠想象中的那样大快朵颐，而是按事前的计划，继续守在烤肉旁边，静静地等待着那杀人犯王维闻到香味之后现身。

　　林静拿着枪躲在了村中心广场旁的一个小屋里……那里原本是个小卖部，一旦王维出现在村中心广场，她就会立刻冲出去对他进行射杀。

　　以林静的枪法和身手，有枪在手，对付了王维应该问题不大。

　　万一林静失手让王维逃跑了，村长周建民、公安张朝晖和孟皈会从三个方向对他进行拦截围捕算是双重保险。设下这么个陷阱，只要那王维敢钻进来，就保证他别想活着逃出去。

　　虽然四人并没有明说，但在现在这种情况下，王维现身之后，四人的首选肯定都不是抓捕，而是击杀。

　　如果能击杀，对于杀死这么个人渣，众人心中并不会有什么心理负担。如果不能击杀，那就变相地证实了他就是恶魔，只是不知道这种办法证实的恶魔，算不算界域裂缝认定的证据。

　　事情应该不会这么简单的吧？

　　不知道是不是因为饥饿的缘故，十几分钟之后，一名男子还真的出现在了村中心广场边缘，张朝晖一眼就认出了是他就是王维！虽然他现在已经脱掉了白大褂，换了一身不知从哪里找来的袄子，还戴着一顶厚厚的帽子。


第119章 推卸责任

　　王维看着广场中间的烤肉架和村长，脸上露出了贪婪的神情。

　　林静最先发现了王维，但她并没有立刻冲出去对他进行射杀，按四人先前的计划，要等王维到了村广场中心之后她再动手，如果失误，那时候其他三人形成的布袋才会起到效果。

　　王维应该是看出了这是个陷阱，所以迟迟没有靠上前去。就在这时候，村长周建民突然拿过一块肉在口中大嚼了起来，因为在烤的时候他刷了不少油上去，此刻周建民吃得是满嘴流油。

　　王维最终还是没能抵挡住饥饿的原始本能和那烤肉的巨大诱惑，向广场中心的村长和烤肉架狂冲了过去。

　　王维手中拎着一把菜刀，一边冲一边嘴里狂吼着，似乎是想要吓走村长。他长得五大三粗，手上还有一把菜刀，这气势确实很吓人。

　　村长周建民本来就是在这里先做做样子的，见王维冲过来他假装很惊慌地向王维看了一眼，然后抓起一条肉起身很狼狈地向远处逃窜而去，一边奔逃还一边把那肉向口中狂塞了进去。

　　村长把考古纪德安的腿砍下来了一根，又从中间斩开了，一条大腿一条小腿，刚才村长拿走的那那根小腿，现在烤肉架上还剩下了一根大腿。

　　王维冲到烤肉架边之后，并没有去追村长周建民，而是抓起了剩下的那根烤肉，试了试温度不是很烫口之后，张嘴上去就大吃了起来。

　　躲在小卖部里的林静却是一直没有现身出来射杀王维。

　　王维在大口吃光了那一大块烤肉之后，脸上露出很满足的神情，但片刻之后，他突然脸上现出极度痛苦之色倒在了地上，随即他四肢抽搐、口吐白沫不省人事了。

　　林静这才从藏身之处走了出来，拿着枪指着地上的王维，确认他已经毒发身亡这才把枪收了起来。

　　公安张朝晖和孟皈也从藏身处跑了出来，一起看向了地上的王维。

　　“真的是他！没想到这杀人犯居然流窜到这里来了！幸好在这里把他弄死了！”张朝晖看到地上人的脸之后，再次确认了他的身份就是杀人逃犯王维。

　　“他躲在村卫生所当护工，给那个乌坚强当护工。”村长周建民一嘴油地走了过来，他已经认出了这人的身份。

　　“你们村子里人不多，怎么有这么个外人过来还一点儿都不警惕？”公安张朝晖向周建民问了一下。

　　“护工是卫生所的张医生从外面招过来的，我平时又不具体管这些鸡毛蒜皮的事情。”村长周建民向张朝晖解释了一下。

　　“他中的是什么毒？你下的毒吗？”孟皈向周建民问了一声。

　　“我在他那块烤肉里加了毒鼠强。我怕他不敢吃，不得已才自己吃了一块好引诱他过来。”村长周建民向孟皈解释了一下，然后又擦了擦自己一嘴的油。

　　“国家打击了这么久，你家里还有毒鼠强？”张朝晖有些惊讶地看着周建民。

　　“村子里很多家都还收藏有这东西。”村长周建民哼了一声。

　　“你也知道村长在烤肉里下了毒吗？”公安张朝晖向林静伸出了手来，刚才王维在吃烤肉的时候林静一直呆在小卖部里没动静，让张朝晖有些怀疑她是不是临阵害怕了。

　　“我不知道，我只是在等更合适的机会，没想到他就这么死了。”林静摇了摇头，然后把手枪取出还给了张朝晖。

　　“村长啊，王维如果就这么死了，我回去可不太好交待啊！如果是拒捕当场击杀还好说，但人是你毒死的啊……”公安张朝晖向村长周建民说了一下，他显然没忘了他的警察身份。

　　就算是背着五条人命的杀人犯，也不能用这种方式处死，这同样算是违法行为。张朝晖不在场还好说，他在场看到了，难道到时候要替村长做伪证？

　　现在张朝晖把这话挑明出来，也是为将来好推卸责任。

　　“如果你能活着离开这里，你是不会记得这里发生的一切的，如果你死了，更不可能记得，所以我一点儿也不担心。”村长周建民向张朝晖说了一下。

　　“这个你是怎么知道的？”林静立刻向村长周建民问了一声。

　　“你不会是以前经历过这一切吧？”孟皈也向村长周建民问了一声。

　　村长周建民却是闭上了嘴，什么也不说了，拎起锄头向他家院子的方向走了回去。

　　“村长，你刚才的话什么意思啊？”公安张朝晖向周建民追了上去，但周建民显然没准备向他解释的样子，只是大步地向他家院子方向继续走了过去。

　　“这村长果然有问题啊。”孟皈和身边的林静说了一下。

　　“可惜你的超能力被限制了，不然可以把他拘禁起来虚拟拷问一番，可能什么都清楚了。”林静看向了身边的孟皈。

　　“这里本来就是一个被虚拟出来的空间，在一个被虚拟出来的空间里，是无法再虚拟一个空间出来的。”孟皈低低地向林静解释了几句，然后走去了王维的尸体边，把他的尸体拖去了刚才林静藏身的小卖部里。

　　关上小卖部的房门之后，孟皈和林静一起向村长家院子方向走了过去。

　　“王维和纪德安已经被排除了，到底谁是恶魔？”林静一边走一边向孟皈问了一声。

　　“快了，已经死了两个了，再多死几个就真相大白了。”孟皈瞅着林静和她说了一下。

　　“你好象心里很有数啊？有什么想法干嘛瞒着我？”林静似乎听出了什么。

　　“没有，我也只是猜测。”孟皈显然不想多说什么的样子。

　　……

　　院门外。

　　“王维死了？被村长下的药毒死了？”赵楠一脸震惊地看着孟皈和林静。

　　“是的。”林静向赵楠点了点头。

　　“烤人肉、还在人肉里下毒……这都什么人啊？太恐怖了！如果他不是恶魔，还有谁会是恶魔？”赵楠已经压制不住对村长的怀疑了。

　　“对了，他一共烤了两块纪老的肉，自己还吃了一块。”林静接着和赵楠说了一下。

　　“你怎么不趁机开枪把他打死啊？”赵楠小声向林静问了一声。

　　“如果你确信村长就是恶魔，你可以试着杀了他，那我们就可以一起从这里脱困了。”林静瞅着院子里的村长周建民，向赵楠建议了一下。

　　“我是不会做出这种事来的。”赵楠摇了摇头，她不是不会做，是不敢做。

　　“这村子里能去的地方，我们都搜了个遍，除了我们这些人之外，再没有别的人了。现在纪老死了，王维也死了，如果恶魔就在我们中间的话，也就现在这七个人了。”孟皈向三人说了一下。

　　“是八个。”林静纠正了一下孟皈。

　　“你不会连小周丽也计算在内吧？”孟皈瞅了林静一眼。

　　“谁都有可能。”林静回瞅了孟皈一眼。

　　“你会怀疑我吗？”孟皈向林静问了一声。

　　“不会，你会怀疑我？”林静反问了孟皈一声。

　　“你觉得呢？”

　　“其实……我差不多想清楚是怎么回事了，特别是为什么只我们这些人被拉入到这里来。”赵楠打断了孟皈和林静二人的对话。

　　“说来听听。”孟皈和林静一起很感兴趣地看向了赵楠。

　　“还记得昨天村长带我们去卫生所看望乌坚强的一幕吗？”赵楠向孟皈问了一下。


第2卷


第120章 大铁门

　　“记得。”孟皈点了点头。

　　“我仔细回忆了一下，当时在场的人，和被困在这里的人完全吻合。你们、我们，外加张所长、村长、纪老和马工，然后还有小丽和那个伪装成护工的王维。现在被困在这里的也就是这些人，其他人都消失了，其实在现实世界里，不是其他人消失了，而是我们这些人失踪了。”

　　“就象先前乌坚强失踪的家人、还有那些过来做法失踪的小道士们一样……”

　　“而这一切，全都是从昨晚开始的，在那之前，古井村的村民们应该都还在，在那之后，古井村的村民们就全体失踪了，除了我们这些人……”赵楠把她的推测和分析向孟皈等人说了一下。

　　“听说以前那些失踪的人，也都是在第二天才失踪的。”林静帮赵楠补充了一下。

　　“乌坚强说了，要杀死恶魔，唯一的办法就是找出足够的证据证明它是恶魔……我还是觉得你们可以试着杀死村长，如果他无法被杀死，那就反向证明他就是恶魔，应该算是充足的证据了。你们拥有和鬼物战斗的能力，杀一两个人应该也不难吧？”赵楠再次向孟皈和林静说了一下。

　　“万一村长不是呢？那我们是不是要把这里所有人都一一杀了尝试一下？”林静向赵楠问了一声。

　　“讨论什么呢？”公安张朝晖见孟皈四人在院门口小声嘀嘀咕咕，走过来向他们问了一声。

　　“没说什么。”赵楠回了张朝晖一句，目前她能相信的人之中只包括了身边的刘锐峰、孟皈和林静。

　　就在这时候，天空中突然再次闪过了一道亮光，耀得所有人都睁不开眼睛……

　　“完了！又来了！”赵楠嘀咕了一句。

　　“又有可怕的事情要发生了。”林静接了一句。

　　众人过了好一会儿才慢慢重新适应了视觉，站在院门外你看着我、我看着你，都是一脸的惊惧之色。

　　上一次亮光之后，村里所有的食物、食材全都腐败发霉变质，所有的树木、野草、蔬菜全都枯死，断绝了众人的食物来源。而这一次亮光，现在还不知道接下来会出现什么样的状况，但根据前一次亮光之后的变化，可以想见不会是什么好事。

　　“孟大师，我有个提议。”赵楠开口向孟皈说了一下。

　　“嗯，说。”

　　赵楠瞅了张朝晖一眼，看起来她有些话不想当着张朝晖的面说。

　　“我去那边看看。”张朝晖似乎感觉到自己过来得有些多余，于是又走回到了院子里。

　　“我想我们四个人回到鬼宅那边去住。”赵楠低声和孟皈说了一下。

　　“为什么？”

　　“先前你让大家聚在一起，主要是防那杀人犯王维，现在王维已经被村长毒死了，也就没有了这潜在的威胁。现在情况越来越不妙了，亮光之后还不知道会发生什么事情，但可想而知我们的生存环境肯定会进一步恶化。”

　　“唯一能阻止这一切发生的，就是找到并杀死那恶魔了。”

　　“恶魔想要做的，就是逼我们这些人自相残杀，我听你们刚才的讲述之后，觉得村长很可疑，而且情绪很不稳定，我们再继续和他呆在一起，很可能会有危险。”

　　“而且我们两批人分开之后，一旦他们这边发生了什么，我们就更容易判断出谁是恶魔了。”赵楠想了想又补充了几句。

　　“其实，你说这些多，就是怀疑村长是恶魔，不想和他呆在一起。”孟皈瞅着赵楠回了她一句。

　　赵楠没吱声了，她刚才说了那么多，确实就是这个目的，所有理由都有些苍白，很可能无法说服孟皈和林静二人。

　　“我同意你的提议，我们四个回乌家宅院去吧，只是……如果他们之中除了村长之外，如果有人愿意一起过去的话，我们还是带上，不然太不人道了。”孟皈接着说了一下。

　　“好吧。”赵楠也只能答应了下来。

　　当孟皈向其他人提出去乌家宅院的事情之后，村长周建民、公安张朝晖和地质马文涛都对这提议感到很是奇怪。

　　“乌家宅院是古井村最凶险的地方，我的建议是别呆在那里。”村长周建民向孟皈说了一下。

　　“是啊，以前去那宅院的人都失踪了……”公安张朝晖补了一句。

　　“我们现在在别人眼中，也都是失踪人口了好不好？你以为是全世界所有人都失踪了，只剩下了我们这些人？还是地球仍然存在，只是我们这几个人失踪了这种事更靠谱一些？”林静回了张朝晖几句。

　　“呃……这个……”张朝晖的大脑明显是转不过来了。

　　最后的结果……只有孟皈四人决定回乌家宅院，马文涛和张朝晖决定留在村长家。张朝晖苦口婆心地劝了林静很久，希望他们四人不要回乌家宅院去，但孟皈决定下来的事情，林静肯定会跟过去的。

　　就这样……七个人……加上小周丽一共八个人，分成了两批，一批留在了村长家，一批离开村长家向乌家宅院走了过去。

　　“你为什么同意分开？”林静一边走，一边低低地问了孟皈一句。

　　“大作家和村长明显不和，呆在一起有什么好？”孟皈回了林静一句。

　　“他们如果冲突死掉了，不是更容易找出谁就是恶魔了吗？”林静又问了孟皈一句。

　　“如果我们能找到生路呢？让所有人都活着离开……”孟皈想了想之后回答了林静。

　　“现在这环境越来越恶化了，刚才又出现了亮光，我们恐怕没有时间去寻找生路了吧？”林静又向孟皈说了一下。

　　“你们有没有发现，天正在加速变黑？”赵楠跟了几步上来，打断了孟皈和林静二人的低语。

　　“确实，自从刚才那亮光又闪了一下之后，天就开始变黑了，而且变黑的速度很有些快。”林静点了点头，赞同了赵楠的说法。

　　“我猜测这次的亮光之后，天会很快变黑，黑得伸手不见五指。”赵楠分析了一下。

　　“不是变黑，是起雾。你们看远处……我们的可视距离正在缩短。”孟皈却是指着远处向其他三人说了一下。

　　众人闻言抬头向远处看了一下……果然……远处的景色变得越来越模糊，就象沉在了一片黑色的雾气中一样。

　　“我们要加快步子了，争取在天完全黑下去之前赶到乌家宅院去。”赵楠向其他三人催促了一下。

　　“我们不去乌家宅院。”孟皈却是在村中心广场停下来和众人说了一下。

　　“怎么了？”赵楠连忙向孟皈问了一声，如果孟皈现在要回去村长家的话，她可没胆量只和刘锐峰一起回那乌家宅院中去的。

　　“我们去村南头的那个宅院，我先前出来抓王维的时候，到那个宅院里去探索过。那家有一栋三层楼，院子很小，除了个小院之外就是那栋三层楼了。房子外面全部安装了防盗门窗，相对会比较安全一些。”孟皈向其他三人说了一下。

　　“也是啊……”赵楠点了点头。她当初说去乌家宅院，其实是藏了些私心的，因为只有说去乌家宅院，其他人才不会跟过来。

　　“你不是认为村长是恶魔吗？村长以为我们去了乌家宅院，其实我们没去，只有这样，我们才是最安全的。”孟皈又补充了几句。

　　“大师果然是大师！”赵楠正有此意，此时连忙拍了拍孟皈的马屁。

　　“纪老的尸体不见了。”林静却是在村中心广场走了一圈，回来向孟皈说了一下。

　　“你确信？”孟皈向林静问了一声。

　　林静没回答，却是又去了先前她藏身的小卖部看了一下。

　　“王维的尸体也不见了，不是你把它拖进小卖部了吗？小卖部的门现在是打开的。”林静从小卖部那边回来之后，又向孟皈说了一下。

　　“不会是村长他们弄去吃了吧？”赵楠说了一下。

　　“我们过来的时候，他们都还在院子里。”林静提醒了赵楠一声。

　　“难道这里还有其他人？”赵楠皱起了眉头，根据她先前的分析，这里是不可能再有其他人存在了。

　　“别管了，先躲去村南的小楼里吧，天越来越黑了。”孟皈向众人催促了一声，然后快步向南边走了过去。

　　“嗯，外面很不安全。”赵楠拉着刘锐峰也快步跟了上去。

　　……

　　孟皈选择的这个宅子，一看就是那种村里有钱人家的宅子，院墙修得很高，上面还加了带铁刺的栅栏，三层小楼的房顶是琉璃瓦，古色古香，墙面全部贴了外墙砖，上面拼着一些金色的图案，看起来金壁辉煌。

　　另外院门和小楼的大门全都是大铁门，不是那种铁栅门，而是很结实厚重的大铁门，窗子都加装了防盗网，而且是很粗的内装防盗网，感觉就象个保垒一样。

　　现在这宅院和其他的宅院一样，没上锁，铁门和小楼的大门都大开着，但是没什么关系，因为有内栓，进去之后的人是可以把门反锁起来的，一旦反锁好之后，外面的人就无法打开了。

　　只是……房间里的灯不亮。


第121章 烛光

　　“停电了？”赵楠进房间摁过开关之后马上就意识到了什么。

　　一楼是个大厅，旁边有厨房和洗手间，然后就是楼梯了，总面积应该在一百平米左右。

　　“这里还能有电本来就很奇怪。”孟皈回了赵楠一句，然后从身上摸出个先前不知从哪里找来的打火机，向一楼厅里照了照。

　　大厅正中是沙发和茶几，旁边有一个展示柜，里面装着瓶瓶罐罐一些好象是文物之类的东西。

　　“这里是村南老吴家吧？马工好象说过他们昨晚就住在这里。”刘锐峰回忆起了什么，和众人说了一下。

　　“这里条件比村长家和乌家宅院强多了。”林静四处瞅着说了一下。

　　“嗯，如果没停电就好了。”赵楠有些遗憾的表情。

　　“刚才明明还有电的……不会是那亮光之后，天黑了下来，而且电也没有了吧？”孟皈推测了一下。

　　“把蜡烛点上。”林静从身上摸出了一包先前不知从哪里找来的蜡烛，取了一根出来递给了孟皈。

　　“你很有先见之明啊……”孟皈把蜡烛凑到打火机边点着了。

　　“先把窗帘拉上了！不然会有人看到火光找到我们这里来。”赵楠连忙提醒了一下孟皈二人。

　　“不用，我先前过来的时候，已经把所有窗帘全都关上了。这家人的窗子上都有窗帘，而且是很厚不透光的那种。”孟皈把蜡烛点燃之后放在了大厅沙发中间的茶几上，让大厅里有了些亮光。

　　因为不想光线透出窗帘，所以孟皈一共也就只点了一根蜡烛勉强照个亮。

　　赵楠不放心地走出一楼大厅，关上门后从外面向窗子那里看了看，确认了烛光不会从窗帘透出来，这才又回到了房子里，并且插上了铁门的铁栓。

　　“外面已经全黑了。”赵楠拴好门栓之后和众人说了一下。

　　“亮光之后，夜晚似乎提前降临了。”林静回了赵楠一句。

　　“环境还在进一步恶化。”孟皈点了点头。

　　“呃……不管了，在这里终于感觉安全和温暖一些了。”赵楠坐在了沙发上，依偎在刘锐峰的身边，一副如释重负的表情。

　　“可我快饿死了。”林静在对面沙发上坐了下来，有气无力地回了赵楠一句。

　　“别说饿这个字……你一说饿，我肚子马上就叫起来了。”赵楠捂着肚子很郁闷的表情。

　　“蜡烛能不能吃啊？如果能吃，我准备把这包蜡烛吃下去。”林静看着茶几上摊开的蜡烛，在那里自言自语了起来。

　　“我发现这里唯一能吃的东西就是人肉，可惜那纪德安的肉被村长下了毒，王维也是中毒死的，不然的话……”孟皈说到一半没再说下去了。

　　“能不能不要谈这个话题？”赵楠有些受不住阻止了孟皈一句。

　　“大作家，这里不是现实世界，我们这些……人，其实很可能只是某种意念的聚合体而已。所谓的尸体，也只是这个异空间里的某种设定而已，如果你想弄清楚一切，并从这里逃出去，就必须改变自己，让自己接受很多不能接受的事情，才能让自己更冷静地分析形势，做出最有利的选择。”孟皈和赵楠说了一下。

　　“你的意思就是为了生存，我们应该学着吃人肉？”赵楠一脸怪异的表情看着孟皈。

　　“我没这么说，我只是说，这异世界所有的食物全都腐烂发霉了，唯一留下能吃的东西就只剩人肉了。这环境正在逼迫着我们为生存互相攻击、互相残杀。现在我们只是饥饿，到了明天、后天，还找不到食物的话，饥饿造成的原始兽性，到底会驱使我们发展到什么地步，现在是根本无法预料的。”孟皈接着说了一下。

　　“你如果饿到极致，会杀了林姐，然后吃她的肉吗？”赵楠向孟皈问了一声。

　　“我不会，但其他人就不一定了。”孟皈摇了摇头。

　　“我也不会，我宁可饿死也不会吃人肉，锐峰他也不会。”赵楠很坚决的表情。

　　“孟大师说的是村长他们……我们把小丽留在那里……会不会太残酷了？”刘锐峰脸上露出了些担心的表情。先前在村长院子里的时候，他和小周丽已经混得很有些熟了。

　　“这不是现实世界，我们在这里所看到的一切未必就是真实发生的，很可能是某种强大力量虚拟出来的。这就象是一场饥饿游戏，只有心智极为坚定的人才会胜出。具体到我们这次遇到的状况，我估计最后的结果很可能到了只剩最后两个人的时候，才会有足够的证据证实对方是恶魔，然后才能杀死那恶魔。”林静接着说了一下。

　　“然后，一个人面对那恶魔，最后也被恶魔杀掉？”赵楠补了一句。

　　“所以之前那些失踪的人，没有一个活着回来的。就象现在，你认为我们呆在这里很安全，但你有没有想过，如果恶魔就在我们这些人之中呢？”林静接着说了一下，然后瞅了一眼赵楠身边的刘锐峰。

　　“如果真是这样，那也是我的命。”赵楠靠在刘锐峰的身上，幽幽地回了林静一句。

　　就在这时候，众人所在的大厅天花板上，传来了咚、咚、咚的脚步声……

　　也不太象是脚步声，如果一定要说是脚步声，倒是象有人在上面单腿跳一样，不然脚步声不会显得这么沉重。

　　“怎么回事？”赵楠的脸色立刻就变了。原本以为这里很安全，没想到居然发生了如此诡异的事情。

　　如果这里也不安全，那古井村还有什么地方是安全的？

　　“我上去看看吧。”孟皈犹豫了片刻之后，小心翼翼地向楼梯边走了过去。

　　“我跟你去。”林静跟在了孟皈的身后，和他一起上了楼去。

　　孟皈和林静这一上楼，赵楠感觉着一楼大厅里顿时安静和冷清了下来，茶几上的烛光也莫名地摇曳了起来，加上温度的降低，赵楠心里有种说不出的寒意。

　　“锐峰，楼上怎么会有脚步声？这里难道还有别人？”赵楠向身边抱着她的刘锐峰问了一声，当然，只是为了说话发出些声音，让自己能壮壮胆。

　　没有回应。

　　“锐峰？”赵楠下意识地回头看了过去……

　　她这才发现她刚才一直依偎着的刘锐峰，居然已经冻成了冰雕，整个人脸上露出极为痛苦的表情，一动也不能动。

　　“啊！！！”

　　赵楠大声尖叫了起来。

　　“小楠！小楠！”刘锐峰摇晃着赵楠的身体，大声向她叫喊着。

　　“啊……”赵楠看着面前很正常的刘锐峰，好半天才终于缓过了气来。

　　“又出现幻觉了？”刘锐峰向赵楠问了一声。

　　“嗯。”赵楠点了点头。

　　“这次看到什么了？”

　　“没什么。”赵楠摇了摇头，她实在有些理不清楚自己到底是看到了什么，还是因为太担心所以出现了幻觉。

　　刘锐峰在她幻觉里，已经有三种死法了吧？这到底是怎么回事？他会死吗？会以哪种方式死去？

　　楼上传来了一阵杂乱的脚步声，似乎发生了打斗一般，这声音刚才就一直持续着，只是赵楠陷入幻觉之中没有听到，这时候却是很清晰地听在了耳中。

　　“上面怎么回事？有怪物吗？他们在打斗？”赵楠紧紧地依偎在刘锐峰的身边，胆颤心惊地向他问了一声。这时候似乎跑到外面去会安全一些，万一孟皈和林静被打败了呢？那怪物岂不是要冲下来杀了她和刘锐峰？

　　但外面漆黑一片而且无比寒冷的古井村，一想到就让赵楠心中战栗不已。

　　“孟大师他们好象是和什么人打起来了。”刘锐峰推测了一下。

　　“会是什么人呢？”赵楠脸上的神情越发恐惧了。

　　“不好说……”刘锐峰摇了摇头。

　　打斗声持续了很长一阵子才停了下来，然后一切就变得无比安静起来。

　　战斗如果结束了，孟大师他们二人怎么还不下来？难道他们被怪物杀了？

　　“他们……谁打赢了？”赵楠向身边的刘锐峰问了一声。

　　“我上去看看吧？”刘锐峰向赵楠说了一下。

　　“别……”赵楠连忙抓住了刘锐峰的手臂。

　　“如果是孟大师他们打赢了，为什么现在还不下来？如果他们输了……”刘锐峰没有说下去了，他显然也在担心这件事情。

　　“如果他们输了，楼上那人或者……怪物就该下来杀我们了。”赵楠颤抖着声音接了一句。

　　现在的赵楠声音颤抖不仅仅是因为害怕，还因为寒冷，空气的温度似乎正在进一步降低，变得越来越冷。

　　就在这时候，二楼上面传来了一阵痛苦的呻吟，好象是林静的声音，若隐若现，黑暗中听不太真切。

　　“孟大师！林小姐！”刘锐峰又冲楼梯的方向大喊了两声。

　　楼上痛苦的呻吟声又传了下来，好象是在喊“救……我……”两个字。

　　“我们上去看看吧，万一孟大师他们受了伤躺在地上，正等我们上去帮忙呢？”刘锐峰身为一名医生觉得自己这时候还是应该上去看看的，毕竟孟皈和林静代替了他们才身涉险境。


第122章 未知世界

　　赵楠没吱声，但也没有起身。

　　“如果上面真有什么，随时都会从楼梯下来，楼梯那里又没有门什么的，我们躲在这里什么用都没有。现在我们如果不去帮孟大师他们，当我们遇到危险的时候，就没有人能帮我们了。”刘锐峰劝说了赵楠一下。

　　“你不觉得楼上的声音有些怪异吗？才隔了一层楼，听起来怎么那么模糊？”赵楠很担心的神情。

　　“可能楼上还有房间吧？他们受伤躺在房间里？”刘锐峰推测了一下。

　　“我们……”赵楠很犹豫，这时候跑掉确实感觉不太好，但是，上楼去的话，万一楼上的危险还没有解除呢？

　　“小楠，昨晚的时候，我们误解了他们，是他们从外面回来救下了我们一命，晚上你做恶梦，林小姐还送了你一张符纸，他们不是坏人。我看这里也就他们两位我们能信得过，如果这一次我们放弃了他们，下一次我们再出事的话，真的就没有人能救得了我们了。”刘锐峰又劝了赵楠几句。

　　“那好吧，但你一定要小心，如果看到有不对劲的地方，赶紧下来，我们一起从这里逃走。”赵楠在刘锐峰的反复劝说之下，终于同意了和他一起上楼去看看。如果孟皈和林静真的出了事，赵楠之后就不知道还能依靠谁了。

　　至于男友刘锐峰……赵楠不认为他能在面对那些鬼物时保护她，而且她也不希望他受到伤害。

　　刘锐峰从茶几上又取过两根蜡烛，点燃之后递了一根给赵楠，自己拿了一根，随后他一只手拿着蜡烛，一只手拉着赵楠，小心翼翼地走去了楼梯边，站住之后向楼梯上喊了一声：“孟大师！林小姐，你们在上面吗？”

　　回应的只有一声痛苦的呻吟。

　　刘锐峰回头瞅了瞅赵楠，犹豫了片刻又站住了：“小楠，要不你先呆在这里吧，我上去看看，有什么情况我及时告诉你。”

　　“不，我和你一起上去。”赵楠回了刘锐峰一句。这种时候不跟着上去，似乎显得很有些自私。

　　“万一上面有什么情况，我一个人也好快速逃下来，如果你跟着我，我还要顾着你就没那么方便了。”刘锐峰想了想又和赵楠说了一下。

　　“那……你千万小心啊！看着情况不对就赶紧下来。如果你也出了事，我在这里还能依靠谁？”赵楠向刘锐峰交待了一下，心中的感觉很有些不好。

　　“我会的。”刘锐峰应了一声，准备上楼去却是被赵楠伸手拉住了。

　　刘锐峰正想问赵楠还有什么话要说，赵楠却是踮起脚抱住了他的脑袋，在他的嘴唇上亲吻了下去。

　　刘锐峰的脑子一时之间有些发蒙，他和赵楠处的时间并不长，虽然确定了男女朋友关系，但因为赵楠思想比较保守，为人比较强势，两人之前也只牵手拥抱过而已，亲吻还是第一次。

　　“答应我，我们一定要活着离开这里，回去之后就举行婚礼，我要为你生两个孩子，然后和你白头偕老。”赵楠捧着刘锐峰的脸和她说了一下。

　　“会的，我们一定能活着离开这里。”刘锐峰紧紧地捏着赵楠的手和她说了一下。

　　“我爱你。”

　　“我也爱你。”刘锐峰和赵楠又说了一下之后松开了她的手，拿着蜡烛一步一步向楼梯上面走了过去。

　　走过楼梯转角之后，刘锐峰的身影便从赵楠视野中消失了，某一瞬间，一阵莫名地寒意袭上了赵楠的心头，她连声向上面喊了几声：“刘医生！锐峰！你还在吗？”

　　“我在……小楠你千万别上来！”刘锐峰回了赵楠一句。

　　“上面发生什么事了？”赵楠向刘锐峰问了一声。

　　刘锐峰没有再回答赵楠的问话，周围变得无比安静起来。

　　“锐峰！锐峰！怎么不说话了？”赵楠不由得大为着急，向上面连声喊了起来。

　　刘锐峰仍然没有回应，就象是突然消失了一样。

　　“锐峰，你别吓我啊！上面到底怎么了？”赵楠向楼梯上冲了上去，但突然想起了刚才刘锐峰对她说的最后一句话……小楠你千万别上来……她身体莫名地一哆嗦，两条腿都软了，整个人一没留神从楼梯上倒着摔了下来。

　　赵楠试图伸手抓住什么，脑袋却是先在楼梯扶手上重重地撞了一下，然后整个人摔到了楼梯下方人事不省了。

　　……

　　时间不知道过了多久，赵楠才悠悠醒转了过来，四周一片漆黑，她感觉着自己的额头无比疼痛，但整个人终于还是清醒了过来。

　　好冷。

　　身上全都冻僵了一样。

　　“刘医生？锐峰！孟大师！林姐！”赵楠很无助地向四周喊着。

　　黑暗中没有任何回应。

　　“你们到底都怎么了？二楼上面有什么啊！？”赵楠大喊大叫了起来，但空旷的房子里，只有她自己的叫喊声。

　　赵楠努力让自己冷静了下来，然后在脑子里思索了一番……

　　二楼肯定有东西，先前天花板传出的‘砰！砰！’的声音，就是那东西弄出来的。然后孟皈和林静冲了上去，和它进行了打斗，在天花板上弄出了很大的声音，再然后那声音停止了，传来了模糊的求救声。

　　如果孟皈和林静打赢了那东西，他们应该会下来一楼来和她与刘锐峰会合；如果他们打输了，那东西应该会冲下来攻击她和刘锐峰。但结果是他们没下来，那东西也没下来，刘锐峰上去看情况，只说了一句话就再没声音了。

　　该不会是那东西受到了什么限制，无法下到一楼来，所以躲在二楼专门偷袭上去的人？如果真是这样，赵楠此时最正确的选择，应该是离开这房子，摸黑到外面想办法去村长家，向她最不信任的村长求助。

　　但是……

　　刘锐峰如果出了事，赵楠不知道自己再支撑下去还有什么意义，或者说，如果刘锐峰也出了事，她根本就没有勇气在这个诡异、寒冷、恐怖的地方再支撑下去了。

　　“不管二楼上有什么，不知道是什么东西残害了你们，我都必须要坚强起来！弄清这一切背后的真相！”赵楠咬着牙站起了身，她努力回忆着房间里的布局，踉跄地摸到了大厅的沙发边，在茶几上摸到了孟皈留下的火机和蜡烛，用颤抖的手把蜡烛给点燃了。

　　微弱的烛光里，背后的墙面上晃动着赵楠巨大的投影，一楼大厅和四人进来的时候没什么区别，唯一的区别就是……原本是四个人进来，但现在这里只剩下了赵楠一人。

　　二楼的脚步声，把孟皈和林静吸引了上去，然后他们就再也没有回来过了。再然后刘锐峰拿着蜡烛上去了，但只来得及向她说了一下‘千万不要上来’，然后就再也没有声息了。

　　二楼上，到底有什么可怕的东西？是什么原因导致了他们三个上去都没有回来？是什么让刘锐峰只来得及和她说了一句话就失去了声息？

　　赵楠拿着那根点燃的蜡烛，在一楼厅里四处找了找，最终在厨房里找了把菜刀当武器，随即她一手拿蜡、一手拿菜刀，一步一步向楼梯边走了过去，然后又一步一步向楼梯上面走了上去。

　　虽然这楼梯一共也只有十几阶，但赵楠却象是走了很久一样，每走上去一阶，她内心的恐惧便增加一分。人类的恐惧，大多数来源于未知，只有未知才是最恐怖的。

　　但恐惧，也是人类探索未知世界的源动力之一，只有探究出了真相，才能战胜恐惧，让自己的灵魂变得更为强大。

　　楼梯，终于走到了尽头。

　　在摇曳的烛光中，赵楠看清楚了二楼的一切。

　　血，全都是血。

　　地面上全都是血迹，还有杂乱的脚印。墙面上也有溅射的血迹，让人恍若一瞬间置身于屠宰场或者地狱魔窟之类的地方。

　　地上的血迹粘粘的，甚至有些粘鞋底。

　　“锐峰……锐峰……”赵楠轻声呼喊着，情绪在一瞬间失控都快要哭出来了。

　　不知道是哪儿来的勇气，也许是对这里到底发生了什么事情极度困惑，赵楠开始了对二楼的搜索……

　　搜索着的时候，赵楠仍然一直在不停地喊着三人的名字，但都没有回应。

　　地板上有一道拖动的血迹，似乎是有人把尸体之类的搬动到了另外的地方……赵楠跟随着这血迹来到了二楼的一个房间门口。

　　门是关上的，烛光下赵楠可以很清楚地看到门上的几个血手印，门把上也有血，很显然是有人把什么拖进那房间之后，又把房门给关上了。

　　“有人吗？”赵楠站在门边试着向里面问了一声。

　　没有任何回应。

　　“有人吗？”赵楠敲了敲门又向里面问了一声。

　　还是没有回应。

　　某一瞬间，赵楠身体打了个寒颤，她甚至有些怀疑自己怎么会有如此的勇气，来到二楼，并且站在这满是血手印的房间前，敲这门并向里面询问。

　　逃走吧……好象还来得及……

　　不行，一定要弄清楚到底发生了什么事情。


第123章 依靠

　　“锐峰，你在里面吗？”赵楠再次向门里问了一声，她很想这门一推开的时候，刘锐峰就在里面，象往常一样走过来拉住她的手，或者拥她入怀。

　　如果这样的话，她就不会象现在这么冷、这么害怕了。

　　进入这所谓的异世界之后，赵楠最庆幸的，就是能有男友刘锐峰守在她身边，虽然他大多数时候沉默寡言，但总是在她最害怕、最无助的时候给她安慰和力量。

　　“锐峰，你答应过我的，一定要活着离开这里，回去之后就举行婚礼，我要为你生两个孩子，然后和你白头偕老，你不能反悔，不能象这样，把我一个人丢在这里。”赵楠又接着说了一下，象是在和刘锐峰说，也象是在鼓励自己。

　　“我进来啦！”

　　赵楠把手伸向了沾满血迹的门把手上转动了一下，然后轻轻一推，房门便被打开了。

　　地上是一具血肉模糊的尸体。

　　“锐峰……”赵楠再次差点儿哭了出来。

　　虽然极度害怕，虽然很想尖叫着逃走，但最后赵楠还是凑近了过去，用烛光对向了尸体的头部。

　　她想知道，这尸体是不是刘锐峰的。

　　尸体只有一条腿，身上的衣物早就和血肉混在一起成了碎屑，脑袋更是被砸成了肉酱，根本无法辨认清楚出是谁。

　　“不会是锐峰，一定不是！”赵楠不停地安慰着自己，她知道她没办法接受刘锐峰已经遇害的现实，她现在所有的勇气、所以的支撑，都源于她觉得她还能找到他，还能躲回他的臂弯之中感受到那份温暖。

　　一向很善于推理的赵楠很快就确信了这具尸体不是刘锐峰的。

　　因为身高不对。

　　为了确信这一点，赵楠甚至把尸体弄直了，然后躺在了尸体的旁边，用自己的身高和尸体比划了一下……

　　这尸体至少比刘锐峰矮了十余个厘米，所以，绝对不是刘锐峰。确信了这一点之后，赵楠心中又重新燃起了希望。

　　离开这房间之后，地面上还有另外一条拖动的血渍印记，去往了下一个房间。那个房间的门开着，血渍印记弯过了门边，进入了那个房间之中。

　　赵楠举着蜡烛，一步一步地走了过去，走到了那个房间的门口，然后举着蜡烛向房间里照了过去。

　　这个房间里也有一具尸体，衣服裤子很整齐地穿在身上，如果不是脖子下面很大一滩血迹，甚至会让人感觉着这并不是一具尸体，而是有人太累，躺在这里的地面上睡下了。

　　这一次，赵楠没办法再欺骗自己了……

　　地上的尸体，是刘锐峰。

　　刘锐峰仰面躺在房间的地面上，脖子下的地上全都是血，两只眼睛还瞪得大大的，甚至嘴巴也半张着，凝固了他在死亡前最后的表情。

　　赵楠在目睹这一幕之后，先是不肯相信，认为自己再度出现了幻觉，但之后却是无尽的悲哀和绝望扑面而来，瞬间淹没了她，让她感到呼吸都变得困难起来。

　　“锐峰！！！”

　　赵楠大叫了一声扑了过去，使劲摇晃着地上刘锐峰的身体，但他的身体已经变得冰冷僵硬了。

　　“这不是真的！不是真的！不可能是真的！”赵楠闭上眼睛使劲摇着头，试图让自己从这次的‘幻觉’中清醒过来。

　　但一切都是徒劳，她一次次闭着眼睛摇头，一次次睁开眼睛，但每一次都没有再象之前几次那样，在见到恐怖死亡之后，被刘锐峰从恶梦和幻觉中唤醒。

　　她的男友刘锐峰，这一次是真的死了！

　　虽然没有被锄头挖烂脸，虽然没有被投入到井水之中，虽然没有冻成冰雕，但他确实是死了，死在了她面前的地面上。

　　赵楠的牙齿咯咯咯地响着，止不住地打颤，又过了一会儿之后，她的眼泪从眼眶中狂涌了出来。在这个地狱一样的地方、在这个无比寒冷黑暗的地方，她最信任的人、她最信任而且唯一的依靠，她的男友刘锐峰就这么死去了。

　　她再也得不到他臂弯的温暖和保护了，接下来只能独自面对这一切了。

　　她根本没有勇气面对的一切。

　　她的内心只剩下了那种深不见底的绝望，在这越来越冷的空气中被逐渐窒息。

　　赵楠扶起了刘锐峰，双臂紧紧地抱着他的身体，脸颊也紧挨着他冰冷的脸颊，在寒冷的空气中哆嗦着、颤抖着，她甚至在他耳边哼唱起了小时候外婆唱给她的儿歌……就好象，怀中已冰冷的他只是暂时被她哄睡着了一样。

　　……

　　村中心广场旁的小路上。

　　“你这样做是不是太残忍了？杀了刘医生，把大作家一个人锁在那屋子里，她如果上了二楼，就算没吓死，多半也已经疯了……甚至……会被刘锐峰咬死……”孟皈看着面前地面上的一具血尸，向站在对面的林静说了一下。

　　古井村里仍然寒冷，但那种雾霾的感觉却消失了，夜空中升起了两轮月亮，一轮看起来很正常，另一轮则满是血红之色。如果仔细凝视的话，会让人感觉着就好象有血水正从上面滴淌下来一般。

　　两个月亮，传说中恶魔即将现身的前兆。

　　“这也是没办法的事情，界域裂缝中的进展比我们想象中要快、而且还在不停地恶化，如果我们不尽快结束这一切，我们两个恐怕也都永远无法离开这里了。”林静摇了摇头。

　　“现在怎么办？”孟皈向林静问了一声。

　　“既然纪德安不是恶魔、王维不是恶魔、刘锐峰也不是恶魔，那我们就只能继续一个一个杀下去，直到查出谁是恶魔为止。”林静亮着手中的军刀回了孟皈几句。

　　“随便你吧。”孟皈摇了摇头，已经不想再多说什么了。

　　……

　　时间回流。

　　先前在三层小楼里的时候，孟皈听到二楼有脚步声于是冲了上去，林静也跟着冲了上去。

　　二人在二楼看到了极诡异的一幕……

　　先前死掉的纪德安居然出现在了二楼，他只剩下了一条腿……另一条腿被村长周建民砍下来烤熟，分成了两块，一块自己吃了，一块下毒弄死了王维。

　　纪德安只剩下了一条腿，所以在二楼上一跳一跳的，这也是为什么孟皈等人在一楼的时候听到了那种‘砰！……砰！……’单脚跳的怪异脚步声。

　　当孟皈上到二楼的时候，纪德安便挥舞着双臂向他扑了过来，甚至张开嘴试图撕咬孟皈……

　　这尼玛死人复活了！都整出僵尸来了！

　　不是僵尸，是血尸。

　　不管是什么，纪德安至少在死了之后，还记得他昨晚曾经住过的地方，村南头的老吴家……所以他先孟皈他们一步来到了这里，甚至从楼梯跳回到了二楼他的卧房附近。

　　孟皈和林静上来之后，立刻吸引了他的注意，所以扑了过来。

　　好在孟皈和林静也不是吃素的，二人合力很快就把纪德安再度打死了，血尸身上血浆乱飙……不知道是什么原理……反正弄得墙上、地上以及孟皈和林静的身上全都是血。

　　这血尸的战斗力不算太强，只相当于一只很耐打的人形野兽一般，攻击手段也只限于爪击和撕咬，在孟皈用一根不知从哪里找来的铁棒把纪德安的脑袋彻底砸成碎酱之后，血尸也就失去了战斗力。

　　“局势越来越恶化了，不只是没饭吃、天气变冷、死去的人还会复活变成血尸攻击我们。”林静在结束战斗之后靠坐在墙边低声和孟皈说了一下。

　　“是啊，再这样下去，我们肯定支撑不到六天以后，别说六天了，能否活到明天都很难说。”孟皈点了点头也靠坐在墙边低低地回了林静几句。

　　“我们应该下决心提前执行我们的计划了。”林静沉默了一会儿之后又和孟皈说了一下。

　　“杀死所有人？”

　　“是的。”

　　“我不赞成……至少再想想别的办法吧？”

　　“你有更好的办法？”

　　两人再度陷入了沉默。

　　林静站起身来，拖着地上纪德安的尸体，把他拖进了一个房间里，然后关上了房门。

　　就在这时候，刘锐峰向楼上喊了几声。

　　林静捏着鼻子呻吟了几声。

　　刘锐峰上了楼来，看到二楼满地的血迹，立刻向赵楠警告了一下，让她千万不要上楼来。满身血迹的林静从黑暗中走了出来，踉跄着迎面走向了刘锐峰……

　　刘锐峰正想开口向林静问些什么，林静手中却是突然闪过一道亮光，那把在村长家磨得无比锋利的旧军刀瞬间切割开了刘锐峰的咽喉和颈动脉血管。

　　“你……”孟皈想要出手阻止，但一切已经来不及了。

　　“可惜了……他不是恶魔。”林静把刘锐峰轻轻放倒之后，尸体拖进了另一个房间里，走出来低声和孟皈说了一下。

　　“还没商量好，你就把人杀了！”孟皈抱怨了林静一句。

　　“这不是你的主意吗？”林静瞪着眼睛回了孟皈一句。

　　“接下来呢？”孟皈沉默了片刻，才又开口向林静问了一下。

　　“轮到你了，下去把那位大作家也杀了吧。”林静把手中的旧军刀递给了孟皈。


第124章 杀人取证

　　孟皈伸手接过旧军刀，却是好半天站着没动。正在这时候，楼梯那里传来了赵楠很恐慌的叫喊声。

　　“是不是喜欢上她了？下不了手？”林静低低地向孟皈问了一声。她话音刚落，楼梯那里又传来了一阵响动，似乎是什么东西摔下去了。

　　“扯你的淡！”孟皈转头冲下了楼梯，却看到赵楠昏倒在了楼梯下方。

　　“她只是晕过去了，你要动手杀了她才能确认她不是恶魔。”林静追下去向孟皈说了一下。

　　“我觉得她是恶魔的可能性最小，你若要验证的话，先去杀了村里的其他人吧，如果找出谁是恶魔了，她就不用死了。”孟皈取出旧军刀在赵楠身上比划了几下之后又挪开了。

　　“怜香惜玉么？”林静挖苦了孟皈一句。

　　孟皈回头恶狠狠地瞪了林静一眼，什么也没说，转身走出了三层小楼的大门。

　　林静在原地站了片刻，又瞅了地上的赵楠一会儿，这才跟在孟皈的身后一起走出了大门，并用一根铁链在铁门的扣环上绕了好几圈。这样以来，铁门和防盗网保护下的房间就成了一个牢狱，里面的人是怎么都无法出来了。

　　两人去往村长家的路上，黑暗渐渐散去，月亮在天空中升了起来，而且升起了两轮月亮，一轮正常颜色的月亮，一轮血色的月亮。

　　整个古井村变得可视起来，被血色的月亮照得遍地都染上了血色。

　　两人在村子池塘附近，遭遇了又一只血尸的袭击，这一次是中毒身亡的王维。

　　无比健壮的王维化成的血尸战斗力比起单腿的纪德安要强悍了不少，但也不过一只类似于他这种体形的野兽的战斗力而已。虽然给孟皈和林静造成了不小的威胁，但最终这血尸还是在两人完美战术的配合下，很快就被搞定了。

　　搞定王维之后，孟皈和林静二人停下来又聊了一会儿，也就是刚才说的那番话，然后才又向村长家走了过去。

　　……

　　去村长家的路上，两人又发现了一具尸体。

　　居然是马文涛的。

　　只是尸体，还没有变成到处跑的血尸。

　　马文涛的手上还拿着半截烤肉……纪德安的腿，那条王维吃了一半被毒死的腿。

　　“马工饿极了，出来觅食，王维和纪德安已化成血尸离开了，所以他并不知道这烤肉有毒，吃了之后毒发身亡，死了。”林静考察了一番现场之后很快就得出了结论。

　　“有点儿讽刺啊……当初村长说要烤肉诱捕王维的时候，他反对得最剧烈，没想到却偷偷跑来吃纪德安的腿……”孟皈感叹了一下。

　　“扭曲的环境，造就了扭曲的性格。如果在正常世界里，他是不会这么做的。”林静摇了摇头，她伸手取过孟皈手里的铁棒，把马文涛的脑袋给砸成了肉酱。

　　“现在纪德安、王维、刘锐峰、马文涛都死了，恶魔的人选范围越来越小了。”孟皈和林静说了一下。

　　“这个所谓的界域裂缝生路很简单，我们一个一个杀下去，谜底很快就能揭晓。”林静回了孟皈一句。

　　“也只能这样了。”孟皈叹了口气。

　　二人继续向村长家的方向走了过去，快走到的村长家院门口的时候，迎面却是撞上了一个人。

　　是公安张朝晖。

　　“是你们两个啊？有没有看到马工？”张朝晖见到林静和孟皈之后不由得大喜，收起手中的手枪向他们问了一下。

　　“张所长，我有话要和你说，你过来。”林静向张朝晖招了招手，示意他把耳朵附过来。

　　“什么事？”张朝晖丝毫没防备地凑近了过来。

　　“对不起。”林静和张朝晖说了三个字，然后手中的军刀瞬间从张朝晖的肋下以斜上的角度刺入了他的心脏，又绞动了几下，她的另一只手则顺手把张朝晖的手枪给没收了。

　　“你……”张朝晖万万没想到林静会对他下手，就这么把他给杀了！

　　但他没机会想清楚这一切是怎么回事了，就这么被林静缓缓地把身体放倒在了地上，然后被林静伸手抚下了他仍然圆睁着的眼睛。

　　“好了，又排除了一个。”林静收起刀皱起了眉头。

　　“杀人的时候是什么感觉？他是你的高中同学。”孟皈向林静问了一下。

　　“为了生存，为了你和我能活着出去，如你所说，就算我不杀他们，他们也一样会死，而那种结果就是把我们两个的性命也白白搭赔进去而已。”林静收起了军刀和手枪向孟皈说了一下。

　　“现在就剩村长和他孙女，还有大作家了，要不要继续杀下去？”孟皈瞅着村长家院门的方向向林静问了一下。

　　“留着干嘛？”林静回了一句，向村长家院门走了过去。

　　“你去吧，我在这里等你。”孟皈叹了口气，在附近一块石头上坐下了，不太想和林静一起进去的样子。

　　林静也没勉强孟皈，独自一人走入了村长家的院门。

　　没有枪声响起，孟皈先听到村长的声音，然后就是小周丽的哭叫声，再然后，所有的一切都陷入了沉寂。

　　孟皈犹豫了片刻，终究还是进了那院门……

　　一老一小两具尸体躺在院子的地面上，林静正拿着一把锄头砸他们的脑袋，一下、两下、三下……一直砸到他们的脑袋变成一堆肉酱为止。

　　此时她的脸上、身上也已全都溅满了鲜血，甚至还有白白的脑浆，在红色月亮的映衬下，显得无比狰狞。

　　“他们都不是恶魔。”林静扔下锄头，回过身来向孟皈说了一下。

　　“恶魔就在每个人的心里，为了生存，每个人都有可能变成恶魔。”孟皈瞅着地上的两具尸体，再次长长地叹了口气。

　　“说这些好象很有哲理的话，能让我们活着离开吗？”林静向孟皈吐槽了一句。

　　“我只是觉得自己应该重新认识你。”孟皈回了林静一句。

　　“现在除了你和我之外，只剩大作家了，看样子恶魔非她莫属了，到时候你不会怜香惜玉下不了手吧？”林静向孟皈问了一下。

　　“有你动手，我只在旁边看热闹就行了。”孟皈闷闷地回了林静一句。

　　“谜底很快就要揭晓了，你似乎有些不太高兴啊？”林静问了孟皈一句。

　　“没什么，既然大作家是恶魔，那就赶快去把事情解决了吧。”孟皈转身向院门外走了过去。

　　……

　　“孟大师？林姐？是你们？”

　　赵楠一直抱着刘锐峰冰冷的尸体自我安慰着，原本听到楼下有人开门进屋，已被惊吓到极限的她都没有力气继续害怕了，但最终拿着蜡烛上来的二人，却是孟皈和林静，让她感到有些意外。

　　这两人全身上下都是血，看起来和美国大片里的僵尸没什么区别。

　　“村里的人已经全都死光了，只剩下了我们三个。大作家，你很会分析，现在好好分析一下，我们三人之中，谁才是恶魔？”林静开口向赵楠问了一声。

　　“什么？”赵楠听到林静的话，一时半会儿有些反应不过来。

　　“为了找到确凿的证据证明谁是恶魔，我把所有人一个一个全都杀了，本来准备把你也杀了的，只是孟大师下不了手，他说你不可能是恶魔。虽然我不信，但现在确实整个村子只剩下了我们三人，恶魔却仍然没有现身。所以，我想问一下大作家，你觉得我们三人之中谁会是恶魔？”林静取出了军刀，用衣袖擦拭着上面的血迹。

　　“你……锐峰是被你杀的！？”赵楠终于象是明白了过来。

　　“我也是没办法。”林静摇了摇头。

　　“你！你这个恶魔！”赵楠瞬间象是明白了很多事情一样。

　　村长是林静推下去的，纪德安是被林静灭口的，先前刘锐峰上了楼，什么声音都没发出来、甚至没反抗就死了，也只有是她动手，刘锐峰才会没有防备。

　　“错了，我不是恶魔，但如果我不试着看能不能杀了你，我怎么能知道你不是恶魔呢？”林静拎着军刀一步一步向赵楠走了过来。

　　“孟大师！她就是恶魔啊！”赵楠求助地看向了一旁站着的孟皈。

　　“在真正的结果没出来之前，我无法做出任何清楚的判断。”孟皈抱着双臂，面露痛苦之色。

　　“是不是只有她杀了我，你才能确认她是恶魔？”赵楠很绝望地向孟皈喊了一声。

　　“杀人取证的办法，一开始是我向她提出来的，我也不知道事情会发展到现在这一步。”孟皈有些抱歉地和赵楠解释了一下。

　　“孟大师，请为我和锐峰报仇！”赵楠在林静手中亮光闪过的一瞬间，向孟皈喊了一声，然后她的咽喉处和刘锐峰一样多了一道血口，身体随即缓缓地倒在了地上。

　　“睡吧，这地方真不适合你们。”林静伸手抚上了赵楠大睁着的眼睛，把她的尸体和刘锐峰的尸体并排放在了一起。

　　“你试出来了，她也不是恶魔。”孟皈再次叹了口气。

　　“是啊，她也不是，那你说谁会是呢？”林静转过身来看向了孟皈。


第125章 自证

　　“现在只剩下了我和你，算是有确凿的证据，证明你是恶魔了吧？哈哈哈哈……”孟皈突然大笑了起来，一脸玩味地向林静说了一下。

　　“当然。”林静也露出了一脸很玩味的笑意。

　　“真没想到会是你，我还以为是他呢！是你就好办多了。”孟皈接着说了一下。

　　“为什么？”林静现出很困惑的表情。

　　“是他的话……法力和我相去不远，真斗起法来应该会大费一番周折，但我杀你一个凡人却如同辗死一只蚂蚁一般轻而易举。”孟皈向林静解释了一下。

　　“主人，为什么要杀我？”林静继续困惑。

　　“别演了！这场戏该收场了！你应该比我想象中的更早就猜出了我是恶魔了吧？只是没有找到被规则认可的证据而已……其实，我也很好奇，你是什么时候猜出我是恶魔的？”‘孟皈’向林静问了一下。

　　“从昨晚零时被拉入这界域裂缝的时候，我就知道你是恶魔了……这世上……没有人比我更了解他……”林静回了‘孟皈’几句，然后轻轻叹了口气。

　　“你人长得漂亮，智商也挺高的，只是可惜，这一局你只猜到了开始，却没猜到结局。你知道我是恶魔，却一直苦于没有找到规则认可的证据无法杀死我，现在终于有了证据，但你一个普通人在这界域裂缝之中如何与我斗法？你们这些人之中唯一能让我所有忌惮的，也只有他而已，他不在，要杀死你一个凡人，易如反掌！”

　　‘孟皈’说着身体却是冲向了房间的墙壁，‘砰！’地一声在墙壁上撞出一个大洞，伴随着哗啦啦的砖石落地之声，他来到了房子外面的一处空地上，身体也爆响着膨胀了起来，背后长出根根尖刺撑破了他的衣物，两只手臂也幻化成了巨大的肉翼，肉翼的前端则变成了两只利爪，身高瞬间达到了五、六米之巨！

　　正常的那轮月亮被乌云遮掩了起来，血色的月光倾泄在了它的身上，就好象给它罩上了一层血红色的护甲。

　　西方传说中的恶魔！邪恶与杀戮的化身！

　　“哦哦哦……好怕怕啊……这就是恶魔的原形么？”林静从墙洞里慢慢爬了下来，走到空地处瞪大了眼睛看向了面前比自己高大了好几倍的‘孟皈’。

　　“哇哈哈哈……美女受死吧！或者，你可以选择自我了断，以免冤枉多受些苦，我也可以节省一些法力！”恶魔挥舞着它的巨爪，无比凶悍地向林静叫嚣着。

　　“好吧，我不知道你是怎么做到的，但你显然成功窃取了他的记忆，所以对我的实力也无比了解。虽然我是他的随从，但并没有他的超能力，而且没有他在身边，我根本不可能是你的对手。”林静很冷静地分析着现在的形势。

　　“你很清楚嘛！”恶魔嘿嘿冷笑。

　　“这枪应该也伤不了你，不然你不可能让这把枪落在我手中。”林静抬起手中的手枪，一步一步走过去，近距离瞄向了恶魔的头部。

　　“你可以试试。”恶魔果然不为所动，只是抱着肉翼双臂傲然地站在那里。

　　“砰！”地一声枪响，子弹从枪口脱膛而出，瞬间贯穿了恶魔的脑袋，在上面留下了一个孔洞。

　　但片刻之后，这孔洞便快速弥合了起来，就象从来没有出现过一样。

　　“来啊来啊！”恶魔张开双翼，挑衅地看着林静。

　　“砰！砰！砰！砰！”林静又连着几枪射在了恶魔的咽喉、胸口、肚腹等处各射了一枪。可惜和刚才那一枪的效果一样，只是洞穿，片刻之后就愈合了起来。

　　子弹打尽，林静很气恼地把它扔在了地上。

　　“你应该还有一把桃木剑藏在身上吧？不如也拿出来试试？我站这里随便你砍。”恶魔笑吟吟地和林静说了一下。

　　“你说的啊，不许反悔。”林静还真的从身上摸出了一把桃木剑，冲着恶魔就乱砍乱刺起来……

　　可惜，根本不破防。

　　恶魔已经自证了自己就是恶魔，证据充分，条件满足，但林静却杀不了它。

　　“我杀不了你，你赢了！”林静很泄气地把桃木剑也扔在了地上。

　　“你可以选择和我继续耗下去，慢慢冻饿而死，或者被我折磨而死。当然了，你也可以选择快速自我了断，终结了这次界域裂缝，我也好出去和你的主人决一死战。”恶魔取出了一柄闪亮的三头叉和林静说了一下。

　　“在自我了断之前，我可以向你问一些问题吗？算是满足我一些好奇心了，你呆在这里一直不是很着急，应该不会在乎这点儿时间吧？”林静瞪大了眼睛，开始向恶魔卖起萌来。

　　“哈哈哈哈……现在我心情不错，而且我也很欣赏你的身手和智慧，所以，有什么问题你就尽管问吧。”恶魔收起三头叉，意念一动之下，空地边缘的两块石头便自动飘了过来，一块扔给了林静，一块它放置在了自己身后，随后恶魔变回了孟皈的模样在那块石头上坐了下来。

　　林静也在石头上坐了下来，和‘孟皈’面对面隔着两米坐着，虽然实力不敌，但她的神情却没有丝毫的畏惧，就象在和一个老朋友聊天一样。

　　“你始终不肯动手杀人，只是借我的手杀人，是因为规则吗？还是担心实力受损？”林静向恶魔提出了第一个问题。

　　“就算我不杀你们，在如此恶劣的环境下，你们也不可能熬过一周的时间，甚至三天的时间都熬不过去，我何必以实力受损为代价杀你们这些凡人？”恶魔果然并不介意回答林静的问题。

　　“好吧……我知道你假扮成了他，但你为什么会拥有他的记忆？你假扮他假扮得确实很象，如果我不够聪明，肯定被你迷惑了。”林静向恶魔提出了第二个问题。

　　“我昨晚找机会把一丝神魂附在了刘锐峰的眼睛里，在和你们谈话的时候，对你们……主要是对他施展了几次读取记忆的法术而已。因为我没有表现出任何攻击性，也没有引起他的注意，这些记忆，让我很容易揣摩出他的性格来……当然了，相对他性格里的幼稚和冲动来说，我表现得还是太过于老成沧桑了些，也许就是这方面被你识破了吧？”恶魔很得意地和林静说了一下。

　　“确实，他朝气蓬勃，你老气横秋。”林静点了点头。

　　“这是夸我呢？还是损我呢？”恶魔假装出不高兴的神情。

　　“喂，你虽然是一个恶魔，但我感觉着你说话彬彬有礼，更象是一个神智正常的人类，而且只是很冷静地利用着规则，从不滥杀，这一点与我想象中的恶魔很有不同，为什么？”林静又向恶魔提出了一个问题。

　　“我本来就是一个人类，一个有家人、有自己生活、有正常人类情感的人类，和你主人的遭遇很类似。这恶魔其实是我的一个分身，我的本体死亡了，神魂只能寄附在这恶魔分身上，除非我的神魂能在时限内找到一个新的宿主，否则一旦分身法力耗尽，我也就再也没有机会回到人世间正常做人了。”恶魔露出一脸忧伤的神情。

　　林静没有能力杀死他，但他随时可以以损耗实力为代价杀死林静，也可以静静地等着环境继续恶劣下去，让林静自行死亡。现在的他因为长期寄附在分身身体之中，神魂力量已大为受损，所以，除非不得已，他是不会白白损耗实力去杀林静，做这种吃力不讨好的事情。

　　和林静呆在一起的这一整天时间里，他对林静确实有了好感，而且以林静的身份也很了解他现在的处境，是目前情况下唯一能和他在这方面说上几句话的人了。所以，孤寂已久的他和她聊聊天什么的感觉也很惬意。

　　当然了，他坚韧的心智，是绝不可能受到这女人的蛊惑，为了让她活着离开而自我了断什么的。他对她也仅仅是有了些好感，想和她聊聊天解解闷而已。

　　“哦，原来如此，你和他是同一类人。”林静若有所思地点了点头。

　　“我在这里一直等的就是他这样的人，只有他的身体才能成为我的神魂新的寄宿之所，虽然现在的他弱小了些，但比起那些凡人，还有先前那个臭道士要强了不少。”恶魔接着说了一下。

　　“他并没有被拉入这个界域裂缝之中，以后你准备怎么对付他？”林静又向恶魔问了一个问题。

　　“我可能会假扮成你，重新设下一个陷阱，向他发出虚假讯息让他进来救你，然后趁他不备灭了他的神魂，夺取他的身体，然后以他的身份生活下去。”恶魔心中对此早就有了打算。

　　“你的实力和他相比，如果正面对敌，谁更厉害一些？”林静又向恶魔问了一下。

　　“现实世界里，我就算勉强凝聚实形也不可能伤到他分毫。但在界域裂缝之中，他的本体对我无法破防，分身和我能勉强一战，实力三七开，他三我七。”恶魔想了想之后回答了林静。


第126章 假扮

　　“看来你也不是很强嘛！我以为你能秒杀他呢！”林静现出一脸鄙夷的神情。

　　“这是在我无比虚弱的情况下，如果是在我的鼎盛时期，他的3级猛鬼分身根本不可能对我造成破防！要知道我的恶魔分身早就过了5级，并完成了界域试炼获得了上域的认可！”恶魔很骄傲地和林静说了一下，因为昨晚读取过孟皈的记忆，他对孟皈的实力了如指掌。

　　“什么是上域？”林静听出了什么，立刻向这恶魔问了一下。

　　“哈哈哈哈……你和他仅仅知道人域、鬼域和界域裂缝，就以为自己知道了一切，还建立了个什么三域公司……完全是扯淡！关于上域……我不能乱说，你们本来是有机会去了解的，但现在遇到了我，也没有机会再去了解了。”恶魔摇了摇头。

　　“是你自己对上域也了解不多吧？”林静言语激了一下恶魔。

　　“随便你怎么说，我不是一个情绪容易激动的人。”恶魔并不受林静的激将影响。

　　“你只是孤独太久了，很想找个能说上话的人说说话而已。”林静回了恶魔一句。

　　“是的，不过你妄想因此蛊惑我，让我为了你这位美女能活着出去而自我了断是不可能的。任务做多了之后，我们这些人不可能还有什么怜香惜玉之心，所追求的就是让自己的实力更为强大，活得更久而已。”恶魔嘿嘿笑了几声。

　　“我们就不可能双赢吗？比如你和我一起活着出去，我帮你占了他的身体，以后我做你的随从跟着你混之类的？反正是做随从，做谁的都一样。”林静向恶魔试探了几句。

　　“你这主意确实不错，而且我也很欣赏你，如果不是规则所限，我还真想带你一起出去，等我重塑人身之后，让你做我的随从。”恶魔叹了口气，很遗憾的表情。

　　“规则是什么？必须你死我活？”林静向恶魔问了一声。

　　“在我脑袋里有显示……”恶魔指了指自己的脑袋：“上面随时显示着这界域裂缝中还剩有几个活物，要么你们杀死我，全部活着离开，要么你们全部死亡，我继续蛰伏在古井村，等待下一次重塑肉身的机会。所以……既然你已经进来了，我就算想带着你活着离开也不可能了。”

　　“规则是谁定的？”

　　“界域裂缝的制造者。”

　　“什么人可以制作出界域裂缝？那也太厉害了吧？”林静很惊奇地问了一声。

　　“我说我都可以制作界域裂缝，你信吗？”恶魔一副资深者看着菜鸟的神情。

　　“你确信现在这里就只剩下你和我了吧？”林静又向恶魔确认了一下。

　　“是的，如果你也是被选中的执行者，你也会看到这些信息。”恶魔向林静点了点头。

　　“看来……我想着他可能一直藏身在这古井村的某处，突然现身杀掉你救走我是不可能的了。”林静有些灰心丧气的表情。

　　“我对此深表遗憾。”恶魔对林静表示了一下同情。

　　“看来我想活着离开这里，只有杀死你一条途径了。”林静眼睛瞪得锃亮看向了恶魔。

　　“你可以继续尝试，或许会找到办法，不过有些事情……希望越大，失望就会越大。”恶魔继续同情地看着林静。

　　“你刚才说他幼稚、冲动，你老成沧桑，其实你性格里有最大一个缺点自己却不知道。这缺点很可能就是你落到今天这种凄惨下场的原因，而且这缺点也会让你在面对他的时候吃大亏。”林静语气和神情微微一变，突然反过来同情起那恶魔来。

　　“你没办法蛊惑我的，不过我倒是想听听，你口中所说的我的最大的缺点是什么？”恶魔一点儿也不生气地向林静问了一声。

　　“就是自大、自以为是，以为自己胜券在握，其实一直都是个被人耍得团团转的傻逼。”林静向恶魔竖起了中指，然后突然从他面前消失了。

　　“你……”恶魔一瞬间立刻醒悟了过来，但一切已经晚了。

　　一只夜叉鬼不知道什么时候出现在了他的身后，一叉精准地刺入了它的心脏部位，大量的黑色烟雾从那里喷涌了出来，随后夜叉鬼又取出了一张中品鬼画符，‘啪！’地一声贴在了恶魔的背上，把它定在了原地。

　　“你……你……”恶魔回过身来，很惊讶地看着身后的夜叉鬼，有些不太置信自己居然被偷袭了！

　　“你只猜到了开始，却没有猜对结局！”夜叉鬼抽回了钢叉扛在肩上，一脸鄙夷的神情看着面前的恶魔，与此同时也把先前恶魔说给他的那句话，原封不对奉还了回去。

　　“你是谁？你不是林静！？”恶魔终于明白了什么。

　　“不错，我确实不是她，她从一开始就没有被你拉入到这界域裂缝之中，被你拉进来的她，其实是我的猛鬼分身幻化而成的。你以为我没有被拉进来，所以假扮成了我到处招摇撞骗！那也就别怪我假扮成她，在你身边慢慢逗你玩了。”孟皈淡淡地和恶魔说了一下。

　　“难怪你早就知道了我是假扮的！”恶魔无比地惊怒，它的身体正在一点一点化成黑雾向四周消散开来，但却被那张中品的鬼画符给镇住了，一动也不能动。

　　“你假扮谁不行？假扮我我能不知道吗？这世上，最了解我的人，当然是我自己啦！”孟皈很没节操地伸手使劲戳了戳恶魔的额头。

　　“为什么会是你的分身被拉入了进来？标记的时候明明是你的本体啊……”恶魔露出一脸很不甘心、也很不理解的表情。

　　“村长就是这个界域裂缝的引路人吧？他应该不受规则的限制，每次都能活着出去。他在现实世界中无法回忆起曾经在这里所经历过的一切，但是一旦回到这界域裂缝中之后，他就能慢慢回忆起一些事情了吧？”孟皈向恶魔问了一下。

　　“你猜得很对。”恶魔点了点头，仍然一副苦思的神情，想要想清楚自己究竟在哪里犯了错。

　　“村长带我们去见乌坚强的那一刻，是界域裂缝在对我们做标记吧？所有当时呆在乌坚强病房里的人，都被下了标记，在指定时间会被拉入界域裂缝之中，我分析得不错吧？”孟皈接着说了一下。

　　“是的，你很聪明。”恶魔点了点头。

　　“在去卫生所见乌坚强之前，我就已经有了些不太好的预感……”

　　当时孟皈感觉到了情况不对，于是在进卫生所的时候，先去了趟厕所。本体躲进了格子间里，虽然是白天，但卫生所里阴气很足，所以他只耗费了三倍积分把猛鬼分身召唤了出来，化成他本体的模样跟着众人进入了乌坚强的房间。

　　而在那一刻，跟着引路人村长周建民进入乌坚强房间的人都会被界域裂缝种下标记，然后在夜半时分被拉入古井村界域裂缝之中。那时候孟皈虽然不知道这一切，但他的本体却因为躲在厕所里逃过了这一劫。

　　村长在现实世界中并没有界域裂缝里的记忆，他当时不让周丽进入乌坚强的房间，应该只是一种爱护小孙女的本能，因此他让林静在房门外抱着小周丽不让她进去。

　　结果呆在门外的林静也没有被界域成功标记，反倒是从林静怀中挣脱的小周丽，稀里糊涂被标记上了，也被拉入了界域裂缝之中。

　　而当时在乌坚强房间里的赵楠、刘锐峰、纪德安、马文涛、张朝晖等人无一例外在夜半时分被拉入了界域裂缝之中，甚至时伪装成护工的杀人逃犯王维也没能幸免，躺枪跟着一起被拉入了进去。

　　孟皈，本体没有被标记，分身却被标记了，这就是他为什么本体没有进入，而分身进入到这里来的根本原因。

　　孟皈当时也已经推断出……结合以前到过乌家驱鬼的人，都是在第二天被发现失踪的，那么……他们真正出事……被拉入另一个世界……界域裂缝之中，很可能就是在午夜零时。

　　昨晚在乌家宅院的时候，孟皈虽然说先睡，让林静值夜，但他并没有真的入睡，而是在午夜零时即将到来之前，为确保万无一失再次召唤出了自己的猛鬼分身，希望在自己的本体万一被拉入了界域裂缝之时，身边也能有猛鬼分身陪伴。

　　谁知道进了界域裂缝之后，分身还能不能成功召唤出来？

　　据他的推测，界域裂缝形成的时间，很可能是在午夜零时。

　　然后他猜对了。

　　结果……

　　孟皈的本体在界域裂缝形成的时候并没有被拉入进去，而是和平时创建了鬼域的时候一样，整个人处于现实和界域裂缝双重意识状态，可以同时操纵自己的本体和猛鬼分身。

　　孟皈是在分身进入界域裂缝之后才发现林静并没有被拉入到界域裂缝之中，他双线操作发现本体可以在现实世界里看到林静，分身在界域裂缝之中却找不到林静。

　　赵楠、刘锐峰二人也从现实世界的乌家宅院里消失了，出现在了界域裂缝之中。


第127章 战利品

　　问题是……孟皈的猛鬼分身，居然在界域裂缝乌家宅院的卧房里，见到了另一个自己！这让孟皈不由得大为惊奇。

　　毫无疑问，床上躺着的那个所谓的自己是恶魔假扮的。但是孟皈试图用猛鬼分身杀死它的时候，却被规则告知证据不足，无法予以击杀！

　　被恶魔假扮成了自己，明明知道床上躺着的那个是假扮的，却说证据不足，看来规则所说的证据十有八九是有些别的要求了。就象当初孙猴子知道六耳弥猴假扮成了自己，但他却无法以自己的心证为证据说服其他人一样。

　　这实在是一件让人很头疼也很愤怒的事情。

　　很快孟皈就有了主意……

　　林静不是没有被拉入进来吗？恶魔刚刚假扮成他进入这界域裂缝之中，未必就能很清楚地知道这一切吧？

　　于是孟皈在尝试无法杀死恶魔之后退出了卧房，来到院子里很没节操地假扮成了林静，然后又很没节操地一直跟在了那个假冒自己的人身边，看他这场戏准备怎么演下去。

　　昨夜零时林静从炉火边站起身来的时候，摸了摸自己的脸……其实是猛鬼分身幻化成的林静在确认自己是否已幻化成功。

　　“你的推测大部分都是对的，但假扮成你却不是我有意为之。”恶魔听完孟皈的讲述之后，和他说了一下。

　　“因为我的本体没有进来，所以规则把你假扮成了我，这界域裂缝并非你所创建，你在没有亲眼所见之前，也没有想到……这界域裂缝之中，还有另一个假扮之人，对吧？”孟皈笑吟吟地看着恶魔。

　　“这是我的疏忽。”恶魔很郁闷的表情。

　　“该结束这一切了。”孟皈拿起了手中的钢叉。

　　“别……你放过我，把我身上的这张符撕下来，我可以告诉你很多关于上域、鬼域、人域、界域裂缝你不知道的知识，甚至可以成为你的随从，保护你安全离开这里。”恶魔却是和孟皈打起了商量。

　　以他的实力，原本正面打败孟皈是没有问题的，但他先被夜叉鬼的叉子叉穿了心脏，身上又被贴了一张很厉害的中品鬼画符，在这种情况下，也只能任由孟皈宰割了。

　　“你觉得我会相信你吗？”孟皈丝毫不为所动。

　　“相信我，我没有害你之心，你看我在这界域裂缝里面，从没有主动伤害过任何人。你把我收入麾下，会极大地增强你的实力。”恶魔继续蛊惑着孟皈。

　　“你先说过这界域裂缝只有一个人能活着出去，后来又说任务做多了之后，我们这些人所追求的就是让自己的实力更为强大，活得更久而已。你觉得……我会相信你现在的鬼话吗？”孟皈冷哼了一声。

　　“你已经重伤了我，以我现在的实力就算你把这符纸揭掉，我也已经不是你的对手了。我经常进入这界域裂缝之中，在这界域裂缝里找到了好几条生路，不一定要你死我活，我们完全可以一起离开。”恶魔一脸诚恳地继续向孟皈游说着。

　　“你在古井村活动很长时间了吧？应该吸收了很多恐惧元了，还打败了黑水观的道士，吸取了他部分修为。我不需要收你做我的随从，我只要猎杀了你所获得的经验值就已经很可观了。既然如此，你觉得我为什么要冒险放了你？而且是在你早就准备好了一招后手准备对我一击必杀的情况下？”孟皈哈哈大笑了起来。

　　“你真够阴险毒辣的！杀人不眨眼，而我从来不滥杀无辜，说起来你才是真正的恶魔！这世界不公平啊！”恶魔无法蛊惑孟皈，只能仰天长叹了。

　　“别把自己说得那么高尚……就算你没亲自动手杀过人，这古井村被你间接害死的人又有多少？当然了，我也不是什么圣母，在这界域裂缝之中只救那些值得救的人。而且，就算我杀了他们，他们也并没有真正死去，只要我把你猎杀了，他们应该在现实世界中就全都复活过来了吧？毕竟……还没超过规则所规定的一周的时间不是？”孟皈淡淡地回了恶魔几句。

　　“你就乱猜吧！别装得象自己什么都尽在掌握一样……”恶魔一脸很不爽的表情。

　　“村长是我推下井去的，我当时其实只是想验证一个猜想……如果村长间接被我推下井而死，我会不会损失实力……结果还没验证呢，你跑得比谁都快把他给救了上来……”

　　“我们后来分开寻王维的时候，我想回村长家院子再找机会杀个落单的人验证我的猜想，正好纪德安发现了是我把村长给推下井，他想寻死……我也只能把他给灭口了……”

　　“但杀纪德安之后我仍然没有损失实力，这让我差不多已经确信，只要一周的期限不到，他们是不会真的死掉的。所以，后来在杀另外那些人的时候，我也就没有什么顾忌的了，说起来我并没有真的杀掉他们，而是在救他们。”孟皈轻描淡写地向恶魔解释了一下。

　　“你还真有心。”恶魔无话可说了。

　　“对了，纪德安之死，还要感谢你在赵楠询问我们的时候替我圆谎。”孟皈又向恶魔补了一句。

　　“你不要得意得太早，不管你再聪明，迟早有一天你也会和我一样的下场！甚至比我更惨。”恶魔语气变得狰狞起来。

　　“你似乎话里有话啊……不如我多留你一会儿，讲来听听？”孟皈原本准备动手结束这一切的，这时候又停了下来。

　　“我曾经和你一样，是被上界选中的执行者，你看我的恶魔分身比你这夜叉鬼分身强大得太多！但还不是在被利用完毕后抛弃？落到现在人不人鬼不鬼的地步？你真的不用太得意，你迟早有一天也会和我一样下场！”恶魔继续说了一下，似乎是在为自己的心理找些平衡。

　　“这古井村的界域裂缝就是因为你的存在才形成的吧？让你有机会诱捕经过此处的其他‘执行者’？”孟皈从这恶魔的只言片语中倒是听出了一些有用的信息。

　　这世上有猛鬼分身、或者其它分身的人应该并不只他一个。而面前这恶魔，就是某个和他差不多际遇的人的分身，从某种意义上来讲，这恶魔确实比夜叉鬼要强大了很多，但因为失去了本体神魂力量的滋润，实力受损严重，所以才被夜叉鬼成功偷袭得手。

　　村长是引路人，乌坚强应该是守护这个界域裂缝入口的守门人，把合适的目标标记并丢入界域裂缝的同时，也必须向这些人告知界域裂缝中的规则。

　　这一切背后的秘密太多，不知道什么时候才能查清这一切。

　　“一切都结束了！你不用再套我的话了，我也没什么好多说的了。你太狡滑了！本来我胜券在握，却是因为漏算了一些小事情，让你侥幸得了手，而我，则永远失去了再世为人的机会。”恶魔眼中现出深深的不甘。

　　“不是我狡滑，是你太笨，所以我才能轻易取胜。”孟皈鄙视了这恶魔一句，手中的钢叉一次又一次刺入了恶魔的身体之中，而那张中品鬼画符，也在夜叉鬼法力的催动下燃烧了起来。

　　“别得意得太早！你的下场迟早会比我更凄惨！”恶魔临死之前又咆哮了几声，终于整个身体全都化成了一团一团黑雾，向四周迅速飘散了开来。

　　但它背后的那对肉翼和手中的锃亮三头叉，化成的黑雾则飞入了夜叉鬼的身体之中。

　　黑雾散尽之后，地上出现了一张银色的符纸，上面写画着一些孟皈不知道的符文，经系统助手鉴定是一张上品冰冻符，可以瞬间散发出极度低温，把一个目标冰封住无法动弹，直至被活活冻死。

　　孟皈不由得庆幸，幸亏没上那恶魔的当，揭掉它身上的中品鬼画符，不然的话让它把这冰冻符给用在他的身上，这一场争斗谁死谁活就不一定了。

　　他刚才和恶魔说的后手、一击必杀什么的，其实只是他的猜想和胡诌，没想到居然是真的。不过现在这张上品冰冻符却是被孟皈收入了囊中，成了他此次界域裂缝的战利品之一。

　　“古井村失踪之谜已查清，获得奖励猛鬼积分300点、经验值30点、召唤卡1张、监视卡2张、定位卡2张、卫星卡2张、关门卡4张、熄灯卡4张……”

　　系统的提示音响了起来。

　　“可惜了，还差4点经验值就可以升到4级了。”孟皈查看着经验值条很遗憾地说了一下。

　　正在此时，系统的提示音又响了起来……

　　“成功猎杀一只5级恶魔，获得88点积分、35点经验值……”

　　“恭喜您的猛鬼分身晋入4级！”

　　“现在您每消耗16个猛鬼积分就可以创建一个4级自由鬼域，4级自由鬼域可以同时把四个目标拉入鬼域之中……”

　　“4级自由鬼域每隔154分钟可以创建一次，持续时间40分钟……”

　　“间隔时间不足154分钟，强行创建鬼域消耗积分翻10倍……”


第128章 月明星稀

　　“成功在界域裂缝中战胜了其他执行者，您获得了两次幸运转盘抽奖的奖励……”

　　“请从如下奖励中选择一项……”

　　“一、与经验值有关……”

　　“二、与积分有关……”

　　“三、与武器道具有关……”

　　“四、与金钱有关……”

　　“五、与顾琴有关……”

　　“现在要抽奖吗？”

　　最后一句不是系统提示，是系统助手问孟皈的。

　　界域裂缝已经被终结了，现在颁发奖励是在现实世界中进行的。

　　“抽吧。”孟皈回了系统助手一句。

　　“一、二、三、四、五，你选哪一项？如果你确定选择哪一项，开奖的时候这一项被抽中的机率会增加百分之二十。”系统助手向孟皈问了一声。

　　“五。”孟皈沉默了一会儿之后，选择了第五项。

　　“我以为你已经忘了她呢！你确定选第五项吗？如果选择别的选项，你有可能获得很不错的奖励哦！比如选中了经验值什么的，说不定可以让你的猛鬼分身现在又升一级……”系统助手提醒了一下孟皈。

　　“哪这么多废话？”孟皈有些不高兴了。

　　他没有忘了顾琴，一直没忘。

　　但他不想因为她，让系统觉得可以捏住了他什么软肋把柄之类的，从而发布一些与她有关的任务让他象头驴一样去完成，所以他尽量不去想与她有关的事情。

　　爱情就象重感冒，得病的那阵儿确实很难受，过了之后，感觉着也就那么回事了。不知道是不是因为受到了猛鬼分身的影响，孟皈的心现在比起先前要坚硬了很多。

　　但如果真的能有机会救出她，或者仅仅只是帮到她，他是不会拒绝的。

　　“那好吧，你选择了第五项，第五项被抽中的机率增加百分之二十。”

　　“现在进行第一次幸运转盘抽奖……”

　　“抽奖进行中……”

　　“抽奖结束……”

　　“您获得的奖励是……”

　　“很遗憾，没有抽中第五项，您抽中了第三项，与武器道具有关……”

　　“您获得了界域珠一个。”

　　“界域珠是一次性消耗品，可让您创建一个1级界域裂缝……”

　　“创建1级界域裂缝需要消耗100点猛鬼积分……”

　　“1级界域裂缝可以同时把5个目标拉入其中，开启之后最长时间不能超过一周，超过一周未找到生门，被拉入目标将被判定失败……”

　　“自创界域裂缝必须设置规则……”

　　“自创界域裂缝必须留下至少一个符合规则的生门……”

　　“被选中的目标人选在界域裂缝中死亡，会从现实世界中失踪……”

　　“目标人选一旦寻找到界域裂缝的生门，会返回现实世界，但相关记忆会转化为深睡期的梦境，正常情况下无法被回忆起来。”

　　“与鬼域只把目标的神魂拉入其中不同，界域裂缝会把目标神魂及其身体一起拉入其中。执行者选定目标人选时，必须先对其进行标记，一旦标记成功，目标人选在附近没有目击者或监视设备时，就会被自动拉入界域裂缝之中。”

　　“执行者本人及其随从可进入自行创建的界域裂缝之中，不占用名额……”

　　“执行者本人及其随从在进入自行创建的界域裂缝中之后，会被消除所有与创建此界域裂缝有关的任何记忆……”

　　“执行者及其随从进入界域裂缝中之后，就会暂时离开现实世界。”

　　“执行者及其随从在进入界域裂缝之时，附近不能有任何目击者或监视设备。”

　　“执行者及其随从如果在自行创建的界域裂缝中死亡，只会从界域裂缝中返回到现实世界，并不会在现实世界中受伤、死亡或失踪。”

　　“如执行者或其随从寻找到了自行创建界域裂缝的生门之后，会获得至少100积分和100经验值的奖励。同时系统会根据界域裂缝设计的复杂程度以及寻找生门的难度设定系数，越复杂的生门难度系统越高，完成后的积分和经验值奖励将会在100积分和100经验值的基础上乘以此系数以作为最终的奖励……”

　　“这意思就是我自己设计一个谜题，把失去了相关记忆的自己丢进去去解那个谜题，解开之后得到奖励。这谜题设计得越难，我解开谜题后得到的奖励越丰厚，是吗？”孟皈听了半天之后向系统助手问了一声。

　　“差不多就这意思，除此之外，你还可以带上一名随从，再抓五个可能死在里面的倒霉蛋陪你一起进去玩。”系统助手点了点头。

　　“自己虐自己，这种玩法还真没节操。”孟皈吐槽了一句。

　　“反正又不会死……亏也只亏那100点积分，如果赚了，就是大赚，说不定能连升几级呢！”系统助手显然不太赞同孟皈的观点。

　　“行了，还有一次抽奖机会的吧？”孟皈向系统助手问了一声。

　　“嗯嗯，这次选第几项？”

　　“第五项。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“不再改了？”

　　“你以为你是王小丫啊？想挨揍还是想挨骂啊？”

　　“好……好的，你选择了第五项，第五项被抽中的机率增加百分之二十。”

　　“现在进行第二次幸运转盘抽奖……”

　　“抽奖进行中……”

　　“抽奖结束……”

　　“您获得的奖励是……”

　　“恭喜你哦！第五项被抽中了，是件大好事哦！想不想知道？”系统助手卖了个关子。

　　“快说啊！不卖萌会死吗？”孟皈真有把系统助手拉出来暴揍一顿的冲动了。

　　“系统消耗了大量资源，把小琴从受困的界域裂缝中救了出来……那个界域裂缝十分不稳定，幸好赶在它彻底崩塌之前把小琴救了出来。现在的小琴已经成功转世，如果你和她有缘，说不定很快就会再见面的。”系统助手和孟皈说了一下。

　　“转世……”孟皈脑袋有点儿疼，立刻联想到了达赖或者班禅之类的东西。

　　“是的。”

　　“你的意思是，她变成了个婴儿或者孩童？”孟皈皱起了眉头。

　　“没那么惨……系统哪有那么笨？如果她变成了婴儿或孩童，你和她再发生点儿爱情神马的岂不成了不和谐的事情？系统只是重塑了她的身体，在现实世界中给了她一个合法的身份……但她前世的记忆被封印了。如果她和你有缘，你们很快应该会再见面的，如果你能唤醒她前世的记忆，说不定还会再续那段美丽的爱情呢。”系统助手向孟皈详细解释了一下。

　　“重塑了身体，封印了记忆，那样的她还是她吗？”孟皈摇了摇头。

　　“她的身体和之前是一模一样的，被封印的记忆也是可以被唤醒的，她当然还是原来那个她。”系统助手安慰了一下孟皈。

　　“随缘吧，能不能再次遇到她，也是命运的安排，只要她这一生能过得幸福就行了。”孟皈对此已经看得很开了。

　　“她是幸福的，至少转世后的她是幸福的，据我得到的小道信息，系统这次给她安排了一个豪门世家千金小姐的身份，不会再受人欺凌。”系统助手信誓旦旦地向孟皈保证了一下。

　　“你能别整得象小报记者那样好不好？什么大道小道消息？”

　　“……”

　　……

　　“情况怎么样了？”林静向孟皈问了一声，孟皈双线操作，从昨天夜里到现在她一直守在他身边进行保护，随时关注着界域裂缝里的战斗进展。

　　孟皈双线操作，虽然只猛鬼分身被拉入了恶魔制造出的界域裂缝之中，但本体的精神力还是受到了些影响，大多数时候处于一种萎靡甚至半梦半醒的状态，无法向林静及时通报什么。

　　“恶魔已经被干掉了，古井村的界域裂缝被终结，以后这里再也不会闹鬼了，也不会再出现离奇失踪事件。”孟皈坐起身精神抖擞地和林静说了一下。

　　杀死恶魔，界域裂缝被终结，猛鬼分身升到4级，现在的孟皈感觉着身体素质及精神状况比之先前3级时，又有了不小的提升。现实世界里，赤手空拳力敌两名彪形大汉应该没什么问题了。

　　“后院那边好象有些动静。”林静听了一下之后向孟皈说了一声。

　　“我们过去看看。”孟皈从床上下了地。

　　“你太累了还是休息一下吧，我先去看看。”林静连忙摁住了孟皈。

　　“我现在精神好着呢！”孟皈推开了林静，身体很稳健地向房间外走了几步，一点儿也不显得在床上躺了这么久的踉跄之类的。

　　现实世界里也已经是黑夜了，但天空中没什么云彩，月明星稀，院落在月光照射下有着很不错的视野。

　　孟皈长长地呼吸了一口，感觉着现实世界里的空气比起界域裂缝之中的空气，似乎要新鲜多了。

　　两人一起来到了后院，刚才的声音听起来更加真切了，确实是从古井中传出来的。古井是封闭着的，上面的水泥盖板并没有象界域裂缝中那样被掀开。孟皈和林静连忙来到古井边，在这里已经可以很清楚地听到那些声音了，都是水声和呼救声！


第129章 支离破碎

　　孟皈连忙在前院里找来了一把锄头，学着村长周建民在界域裂缝里的样子，把水泥盖板周围一点一点敲松动了，然后和林静一起，猛地一用力，把古井上面的水泥盖板给掀开了。

　　林静也已经按照孟皈的吩咐，把绳索找了过来。

　　赵楠、刘锐峰、周建民、纪德安、马文涛、张朝晖、小周丽、甚至包括那个穿着白大褂戴着口罩仍然假装成护工的逃亡犯王维，此刻全都在井水之中！

　　井盖打开，亮光照入井底之后，众人的呼救声也更大了，他们大多数人的脸上全都是一脸的恐惧和茫然之色，就好象根本不记得自己先前发生了什么一样，很奇怪自己现在居然会在井水之中！

　　孟皈找来了绳子，林静则去叫来了村民，把井底下的众人一一拉扯了上来，当王维被救上来的时候，孟皈和林静不动声色地一左一右把他给摁住，全身捆绑了起来。

　　众人的失踪并没有村里人报警，因为……除了村长和他的小孙女之外，其他都是外来人，别人并不知道他们的失踪。而村长家只有个老伴，以前已经经历过几次村长失踪然后又回来的事情了，这次她只是有些担心小孙女，但还没有报警。

　　张朝晖换了干净衣服之后，立刻打电话回黑岩镇派出所，说他抓到了王维，让他们赶紧派人派车过来。但只过了不到半个小时，一辆面包车就赶到了古井村来……古井山的后山有个小煤矿发生了爆炸，派出所的车子和警察刚刚处理完那爆炸正准备赶回镇上，这就接到了张朝晖的电话。

　　爆炸的方位……和界域裂缝中的那次爆炸声完全吻合，至于这是什么原理，孟皈并没有从系统助手那里得到合理的解释，据他自己的推测……爆炸的强大能量很可能造成了空间混乱，所以才传到了界域裂缝之中。至于这推理正不正确，就只有鬼知道了。

　　几名警察把绑好的王维给控制住了，并对众人进行了一番问询，做了些笔录。通过这些问询，孟皈确认了这些井里的人，已全都不记得自己这几天发生什么事了，也不知道为什么自己会出现在古井之中。

　　派出所的车子准备回黑岩镇，赵楠强烈要求驾车跟在张朝晖他们的车子后面回黑岩镇去，并且约了孟皈和林静到黑岩镇之后有事情和他们谈，还要向他们买些符纸。孟皈和林静继续呆在古井村已没有意义，便答应了赵楠一起驾车离开。纪德安和马文涛因为掉井的事件也没敢继续留在古井村，正好搭便车跟着众人一起回了黑岩镇。

　　这一路过去并没有发生什么异常，车队顺利地回到了黑岩镇，张朝晖在镇上给众人找了一个木床木桌木凳甚至木墙的很有特色的旅馆，看着他们分别安顿下来之后，便转身离开了。

　　古井里救出的众人之中，其实并不是所有人都失去了界域裂缝中的记忆，比如……赵楠。

　　只是赵楠在古井村的时候，并没有对警察多说什么，在旅馆里安顿下来之后，赵楠才把孟皈和林静叫去了她和刘锐峰的房间里，关上门向他们说起了这件事情……

　　赵楠说她在昨天夜里做了个很长很长的梦，梦中的片段虽然有些支离破碎，但她把它们串联起来之后，却是一幕幕令她很惊悚的场景。

　　“昨天夜里的时候，就是后院那口井，我梦到自己掉到井里了……不对，是我梦中梦到我掉到井里了，锐峰把我唤醒之后，我还向林姐讲过的那个梦……没想到我真的掉井里去了……”

　　赵楠努力把自己能记得的一些片段向孟皈和林静讲述了一下。

　　“这个梦，你最后记得的是什么？”孟皈在赵楠讲完之后向她问了一声，并观察着她的表情。昨天夜里赵楠做梦的时候，他假冒成林静已经听她说过了那个梦，没想到那个梦还是有一定真实性的……赵楠确实掉井里去了。

　　“最后……我梦到锐峰他死了……到处都是血……很黑很冷……我很害怕也很绝望……再之后，就什么也不记得了。”赵楠有些伤心地看着身边的刘锐峰，当时的那种恐惧和绝望，现在让她一回忆起来仍然全身发抖，颤栗不止。

　　“你这个梦真的很怪异啊……”孟皈松了口气，他假扮成林静到处杀人，还把赵楠给杀了，如果赵楠记得的话似乎不太好。

　　“我们这么多人掉到那井里去了不怪异吗？”赵楠向孟皈问了一声。

　　“确实……应该是被那恶鬼给弄到了井里，没吃的，而且很冷，再不醒过来的话，估计是熬不到明天早上了。”孟皈似乎联想到了什么。

　　“我想知道我这个梦是不是真的……你们两个都在里面……”赵楠很急切地向孟皈和林静问了一下。

　　“我们没有你梦中那些记忆，今天早上发现你们失踪之后，我和她一直在乌家的鬼宅里做法，把隐藏在古井村幕后的一只强大恶鬼给灭杀了。我刚刚杀死那只恶鬼，你们就出现在了后院的古井里。”孟皈没让林静开口，直接编扯了个理由把赵楠给糊弄了过去。

　　“那看来……是那个恶鬼在作祟了。”赵楠点了点头。

　　“如果不是孟大师，你们现在估计还被那恶鬼给困在古井之中没有意识、无法动弹，最后只能是活活冻死。”林静听到孟皈的胡编乱扯之后，连忙又帮他圆了几句。

　　“谢谢你们……我总觉得……这一切不可能只是个梦，我甚至怀疑我在那梦中所经历的一切全都是真实的……不管怎样，我都会在我即将写的那部小说里，把这一切重新编辑了写出来。”赵楠摇了摇头，神情显得很有些困惑。

　　“你大概是什么时候开始做梦的？”孟皈向赵楠问了一下。

　　“昨天晚上你和女鬼大战……有没有发生过？锐峰他是记得的……”赵楠向孟皈问了一声。

　　“有发生过。”孟皈向赵楠点了点头。

　　“那就是……昨天晚上……你和女鬼大战之后吧？我睡了之后，大概午夜零时的时候梦到自己掉井里然后醒来……其实我一直没有再醒来，那个梦一直持续着，持续到现在……”赵楠努力回忆了一下之后回答了孟皈。

　　“可能就是那时候你们被恶鬼拉走的吧？”孟皈点了点头，赵楠的话印证了他先前的推测。

　　“不对，应该是……我们去看望乌坚强的时候吧？”赵楠似乎又回忆起了什么，头也疼了起来。

　　“大作家你还是别多想了，先好好休息一下吧，不然落下病根就不好了。”孟皈劝了赵楠几句，然后准备和林静一起离开房间了。

　　“孟大师，你还有符纸吗？我想买一张……不，买两张，那种厉害一些的……我给你们账户里打一万块钱过去。”赵楠喊住了孟皈向他说了一下。

　　“八千就够了，熟人，收个成本价吧。”孟皈从身上取出两张下品鬼画符递到了赵楠面前。

　　“我一会儿就给你们转账过去。”赵楠连忙把符纸收了下来，一张带在了自己身上，另一张让刘锐峰带在身上。

　　刘锐峰虽然对界域裂缝里的事情基本都不记得了，但这时候却没有再说神棍骗子之类的，而是老老实实把符纸收在了身上。

　　“以后再遇到什么诡异的事情，或者觉得自己撞了鬼什么的，随时联系我们。”林静笑眯眯地和赵楠说了一下。

　　“会的。”赵楠向林静点了点头，片刻之后突然有些发楞。

　　“我和她还有些重要的事情要商量，先出去了，有事电话联系吧。”孟皈连忙拉着林静离开了赵楠和刘锐峰的房间。

　　“是什么重要的事情？”林静和孟皈离开了赵楠的房间回到了隔壁房间里，林静向孟皈问了一声。

　　“是一个很有些长的故事……”孟皈走过去拿起热水瓶倒了两杯茶。

　　“我最喜欢听故事了，最好是鬼故事。”林静连忙接过了茶杯，然后搬了两张椅子面对面地放下了，扶着孟皈坐下之后，她在对面那张椅子上也坐了下来。

　　“事情……是这样的……”

　　……

　　旅馆隔壁房间。

　　“那个……小楠，要不我再去要间房吧？”刘锐峰看着房间里的那张大床，感觉着有些不太对。

　　这是……情侣床？

　　“就睡这里吧，我要和你睡在一起。”赵楠拉住了刘锐峰的手臂。

　　“啊……哦……”刘锐峰没再推托了。

　　“抱着我。”赵楠和刘锐峰说了一下。

　　“好的。”刘锐峰轻轻地抱住了赵楠，这才发现她的身体一直在颤抖。

　　“回去之后我们就举行婚礼吧，我要为你生两个孩子，然后和你白头偕老。”赵楠向刘锐峰说了一下，身体却是颤抖得更厉害了。

　　“小楠你没事儿吧？”刘锐峰感觉赵楠被从井里救出来之后一直有些奇怪。

　　“我没事儿，我只想对你说我爱你，我想嫁给你。”赵楠突然吻上了刘锐峰的唇，把他扑倒在了床上。


第130章 改编

　　隔壁房间。

　　“我一看情况不对，就假扮成了你，跟在了那个假冒的我身边……”

　　“早上那个假孟皈醒来之后……”

　　孟皈正向林静讲着界域裂缝里发生的一切，林静背后的木质墙壁却传来了咚咚咚的声音。

　　“这旅馆隔音效果不太好啊？大作家他们房里在干什么？不会又闹鬼了吧？为什么会咚咚咚地响？”林静正听孟皈讲鬼故事呢，却是被这背后咚咚咚的沉闷声音给惊到了。

　　听鬼故事或者看恐怖电影的时候，周围突然发出的声响，都会让人猝不及防，心中一阵乱跳。

　　“想知道还不简单？”孟皈说着便往隔壁房间丢了张监视卡过去，然后把三维视频图像共享给了林静。

　　林静顿时满脸通红……

　　搞半天不是闹鬼啊？是小镇上的旅馆的木质床头和木质墙壁撞击发出的声音？

　　“哦哦哦……”孟皈的眼睛瞪得老大，嘴巴里发出了些奇怪的声音。

　　“大作家和她男友昨天看起来还不是很熟嘛！她一直称呼他‘刘医生’什么的，没想到他们已经都……”林静说着有些说不下去了。

　　“嗯嗯……要调整一下镜头。”孟皈很没节操地尝试了一下三维视频另外的角度，大部分图像都被被子给遮住了。

　　“别无聊了，接着讲你的故事吧。”林静现在的兴趣仍然在孟皈的界域裂缝经历之中。而且那两人捂在被子里，孟大师你怎么调整角度也没什么意义不是？

　　“好吧……接着讲。”

　　“那个孟皈醒来之后，大作家和她的男友也起来了，他们来到了院子里……他们……他们……哦哦哦……”孟皈讲着讲着又停了下来。

　　监视屏幕里赵楠和刘锐峰显然是发现了情况有些不太对，于是两人一起从被子里钻了出来，在床边琢磨了一会儿之后，刘锐峰从卫生间里取了条毛巾垫在了木床与木质墙壁之间。

　　这样以来，不管怎么摇晃，木质床头都不会再撞到木质墙壁了。

　　“你看我们是一起很没节操地偷看隔壁的真人秀呢？还是继续听你讲鬼故事？”林静小声问了一下孟皈，并伸脚在他小腿上轻踢了一下。

　　“为了和谐社会，我们还是继续讲故事吧。”孟皈讪讪地回了林静一句，然后关闭了视频对林静的共享，继续向她讲述了起来。

　　……

　　隔壁房间。

　　半小时之后。

　　“梦中所经历的一切，我已经全都回忆起来了。”赵楠喘着气红着脸，依在刘锐峰的怀里和他说了一下。

　　“哦？”刘锐峰此刻注意力显然不在赵楠的话语里。

　　“恶魔假扮成了林静，先把你杀了，然后把我也杀了，我被杀死之后就什么也不知道了。最后肯定是孟大师把那恶魔给杀了，把我们所有人都从地狱深渊里救了出来。”赵楠和刘锐峰说了一下。

　　“这么惊险的一个梦啊……”刘锐峰什么也不记得，只是和赵楠玩笑了一句。

　　“就是……这个梦……如果编成小说的话，总觉得……结局不够惊险刺激，恶魔把人杀光了，于是孟大师知道了她是恶魔假扮的，然后把她杀了，太平铺直叙了……不如……改编一下……”赵楠脑子飞快地转动了起来。

　　“这就开始构思你的新小说的？”刘锐峰咧了咧嘴，刚才和她还没尽兴呢！

　　“你等我把这一段先记录下来。”赵楠说着还真的坐起了身来，取过笔记本电脑打开文稿敲打了起来。

　　“别冻着了。”刘锐峰也连忙坐起身，把衣服披在了赵楠一丝不挂的身体上。

　　“我要把它改编成孟大师才是恶魔，而杀死了所有人的林静……其实是拯救了所有人的英雄，你觉得这样如何？很出乎意料吧？”赵楠一边敲打键盘，一边和刘锐峰说了一下。

　　“好象不错的样子……但是……把坏人写成好人，把好人写成坏人会不会不太好？”刘锐峰心不在焉地回了赵楠几句。

　　“小说嘛！当然要在现实的基础上有所改编才够精彩……”赵楠此时文思泉涌，手在键盘上完全停不下来了。

　　……

　　隔壁房间。

　　“你虽然猜到了开始，却没有猜对结局，我把他先前说给我的这句话还给了他……”孟皈很得意的表情。

　　“这脸打得啪啪啪啪直响啊！”林静啧啧了几声，向孟皈伸出了姆指。

　　“事情……差不多就是这样子的了。”孟皈终于结束了对林静的讲述。

　　“你个坏淫！我还没问你……居然假扮成我在里面到处杀人！你有征求过我的意见吗？这是侵权行为知不知道？”林静却是突然装出很愤怒的表情扑打起孟皈来。

　　“还不是和你学的？成功骗过所有人之后，再伺机给予毫无防备的敌人致命一击，打败对手，完美通关！”孟皈伸手抓住了林静的手臂，不让她扑打到他。

　　林静却是张嘴向孟皈的手臂上咬了上去……

　　装假一下而已，并没有真咬。

　　“行了，别闹了，该洗了睡了。”孟皈把林静摁回了椅子上，放开了她的手臂。

　　“睡了吗？”林静看了一眼房间里的那张大床，又瞅了瞅孟皈。

　　孟皈拿起茶杯喝了起来，一副若有所思的表情。

　　“是我先洗，还是你先洗？”林静试着向孟皈问了一声，脸红红的装得就好象现在的天很热一样。

　　“你先洗。”孟皈淡淡了回了林静一句。

　　“好吧。”林静犹豫了片刻之后，拿起衣服走去了房间的卫生间里。

　　听到卫生间里的水声响起来之后，孟皈轻手轻脚地走了过去，拿起了自己的包包，偷偷从房间里溜了出去，然后去了前台给自己又开了个房间。

　　……

　　“刚才的气氛多好啊……你怎么不和她也玩一下隔壁的游戏？这戛然而止的……太泯灭人性了吧？”系统助手很不甘心地问了孟皈一声。

　　“我是那么随便的人吗？”孟皈很不高兴地回了系统助手一句。

　　“是因为顾琴要回来了？”系统助手试着向孟皈问了一下。

　　“真当我情圣呢？你是不是一定要我被和谐了才甘心？啊啊啊啊啊？”孟皈很有些抓狂的表情。

　　“别吐槽了……这点儿小事你已经吐过好几回了……”

　　“我这是吐槽吗？这明明是宁可断子绝孙，也要努力共建和谐社会……”

　　“这明明是吐槽。”

　　“……”

　　“……”

　　“你身为系统助手，能不能说些与你本职工作有关的事情啊？”孟皈严肃了语气转移了话题。

　　“愿意为您效劳。”系统助手也正经了起来。

　　“根据这些井里救上来的人的表述，看来在这种界域裂缝之中，有的人被抹除了记忆，但还是有人什么都记得很清楚，就比如那个赵记者。”孟皈一直在思索着这件事情。

　　“并不是抹除记忆，是记忆丧失的不完全抵抗效应在起作用。”系统助手向孟皈解释了一下。

　　“什么叫记忆丧失的不完全抵抗效应？”孟皈有些奇怪地问了系统助手一声。

　　“通俗一些的说法，这个赵楠或许拥有某种特质，比一般人更难以被封印住记忆。这世界上，应该还有不少象她这样的人。”系统助手接着解释了一下。

　　“她总是出现的那些似乎没什么意义的幻觉是怎么回事？仅仅只是幻觉吗？”孟皈又向系统助手问了一声，他并不知道赵楠还出现过纪德安的幻觉，如果知道的话，就不会说‘没什么意义’了。

　　“或许是某种预知能力吧？但因为她这能力并未被完全发掘，所以在真实预知之外，会出现很多混淆判断的其他幻觉。如果你以后再遇到和她同样天赋的人，而且觉得有培养价值的话，可以收为随从进行培养，说不定能培养出一个预言能力极强的随从，对你会有很大帮助。”系统助手向孟皈建议了一下。

　　“我还能再招随从？”

　　“是的，升级或者做任务，都有可能让你增加招收随从的资格。”

　　“好吧，我会留意的。对了，那个恶魔说的话又是怎么回事？他说他和我一样，被上界操控、拥有一个分身……也就是说，这个世界上和我类似的人有很多对吧？”孟皈虽然觉得这个问题系统助手可能不会回答他，但还是问了一声。

　　“从某个意义上来说，你是唯一的，但从另外的层面来说，事情可能又不是这样子的。你是二十三年前出生的，但这个世界却是存在了亿万年的时间了……”系统助手很含糊地回答了孟皈。

　　“就是你没有权限回答这个问题对吧？”孟皈打断了系统助手的支支唔唔。

　　“如果你够强，你就是唯一的，我相信你会是最强的。”系统助手继续答非所问。

　　“算了，我累了，要睡了，不和你聊了。”孟皈掩嘴打了个呵欠，倒在房间的床上睡了下去。

　　“你还没洗呢！”系统助手提醒了一下孟皈。

　　“靠！你是我妈还是我老婆？管得挺宽！”孟皈想了想还是从床上起来了，一边打着呵欠一边在卫生间里洗了，这才又回到房间里睡下了。


第131章 人中豪杰

　　“昨晚怎么跑了？跑哪儿去了？我洗了之后坐床上苦等了几个小时还没回来，打手机也不接！还关机！害我一晚上都没睡好！”

　　早上醒了之后，孟皈去林静的房间里喊她一起吃饭的时候，被瞪着个熊猫眼的林静抓住手臂劈头盖脸地骂了一顿。

　　“这个……那个……我们还不算很熟，这么快就做那种事不太和谐啊……嘿嘿……”孟皈冲林静干笑了几声。

　　“做什么事？”林静向孟皈问了一声。

　　“还能有什么事？隔壁那事呗……”孟皈很害羞的样子，一副你千万别用强之类的表情。一个没嫁人的大闺女，大半夜里不睡觉，坐床上等了几个小时，还能在想别的什么事？

　　“你……”林静顿时脸红，连忙松开了手。

　　“啊？看来不是那事儿？你有别的事儿等我？”孟皈看着林静的表情，感觉着自己似乎会错了意。

　　“谁要和你做隔壁那种事啦？我有大作家那么随便吗？你又不是我老公……除非和我领证了还差不多……”林静眼睛骨碌碌一转，顺着杆子就爬了上去。

　　“那个……还是说正事儿吧，你大半夜里不睡觉等我干嘛？”孟皈连忙转移了话题。

　　站在打开的门外面正准备敲敲门进来喊孟皈和林静一起去吃饭的赵楠，听到房间里孟皈和林静的对吵，不由得羞得满脸通红，连忙逃回了隔壁房间里。

　　“你进来的时候是不是没关门啊？”林静听到外面的脚步声，突然象是想到了什么，连忙来到了门边，发现门半开着于是连忙把它关上了。

　　“我这不是喊你下去吃饭吗？”孟皈回了林静一句。

　　“好吧，边吃饭边问你。”林静回到房间里拿起了随手小包包，和孟皈一起出了门。

　　“对了，不喊上他们吗？”孟皈指了指隔壁房间。

　　“别人累了一夜，早上还在补觉，喊他们干嘛？”林静拉着孟皈就下了楼。

　　在小镇的路边吃着早点的时候，林静向孟皈问了起来……昨天晚上孟皈讲完了大战恶魔的故事，但最关键最高潮的地方却没讲。

　　得了什么宝啊！

　　“嘿嘿，赚大发了，一直还没有机会演示呢！”孟皈一脸得意的神情。

　　“是什么啊？”林静听孟皈这么一说，不由得更加好奇了。

　　“到时候找个僻静的地方演示给你看。”孟皈向林静卖了个关子。

　　“到底是什么啊？先说来听听嘛！”林静好奇心越发严重了。

　　“还是亲眼看看会更震撼。”孟皈继续卖关子。

　　“你很过分啊！”林静不高兴了，伸手掐了孟皈一下。

　　“哈哈……”孟皈就是不说，掐死也不说。

　　“不疼是吧？”林静立刻加了些力。

　　“再掐我我剁了你的手！”孟皈惨叫着恐吓了林静一句。

　　“你敢剁了我的手，我就把你尿尿的东西剁下来！”

　　“一个没嫁人的大姑娘大白天里说这种事情丑不丑啊？也不怕被人听到以后嫁不出去……”孟皈彻底败退。

　　两人正一边吃着早点一边拌嘴的时候，公安张朝晖的电话打了过来，林静接听了之后，和孟皈说了一下，说张朝晖带了个人过来旅馆拜访她和孟皈，结果发现他们不在房间时。

　　“什么人？”孟皈向林静问了一声。

　　“他说是个高人。”

　　“长得很高的人？”

　　“你无聊不无聊啊？”

　　“……”

　　和张朝晖一起过来的，是黑水道观里的老道士曾释道。

　　孟皈打败了古井村的恶魔之后，一直昏迷不醒的曾释道却是立刻从昏迷状态中清醒了过来，醒来之后，他发现留在自己神魂中的那道恶魔印迹自行消散了，知道是有人把恶魔给猎杀了，立刻着道观里的小道士四处打听了一下。

　　这打听自然不需要下了黑岩山到处跑之类的，几个电话就搞定了。

　　因为黑水道观先前去古井村做法的时候，和公安张朝晖有过交道，所以很快就从张朝晖这里打听到了事情的来龙去脉。虽然张朝晖并不肯定恶魔是孟皈二人消灭的，但曾释道心里清楚，而且断定了孟皈和林静二人是世外高人，所以一大早就驱车下了黑岩山，来到镇上找到了张朝晖，让他帮着引见一下。

　　听说孟皈和林静已经吃过早点，于是张朝晖把约着见面的地点定在了一家茶馆，还要了间包房。

　　孟皈和林静去到茶馆的时候，其实茶馆还没有正式营业，里面一个人也没有，老板和张朝晖很熟，专门开了个包房，还叫了两个服务员过来给他们泡茶。

　　“孟道友果然如小道心中所想，一表人才、人中豪杰啊！如日月星辰般超凡脱俗……”见面之后，曾释道立刻拍了一下孟皈的马屁，而且是真心诚意的那种。

　　这世道千穿万穿，马屁不穿，想和人交好，还是要很有诚心地先拍拍马屁再说。

　　“哪里哪里，道长才是仙风道骨、气质不凡，让人一见如清风拂面一般……”孟皈果然很受用，于是也难得地向曾释道客气了几句。

　　林静很讶异地看着孟皈……一来这二人说话怎么这么酸啊？以为仙侠小说呢？二来……孟皈口中居然也能说出如此虚伪的话？他确实是一表人才、人中豪杰，问题是那道士哪点儿仙风道骨、气质不凡了？明明长得很是猥琐嘛！

　　孟皈此刻对曾释道客气，当然不只是马屁受用……先前孟皈暗中得罪过一些修道之人，今日见过老道士有意交好，也有心想从这人身上了解一些道士们的事情，以免以后和这些道士们突然打斗起来有些措手不及。

　　“小道听闻古井村孽障为孟道友所除，所以特来向孟道友讨教一下详情，不知道是否太过唐突？”曾释道亲自给孟皈斟了杯茶，然后向他问了一下。

　　“道长啊，俺们能说白话文不？”孟皈毕竟不是中文系毕业，刚才文雅了几句之后，再文雅下去就说不成话了。

　　要不一个文雅，一个通俗，说起话来也别扭啊！

　　“啊啊……哈哈……我的意思就是小兄弟你把那古井村的鬼物给咔嚓了，具体过程能不能给老哥说一下？也让老哥学习学习。”曾释道连忙换了语气和孟皈说了一下。

　　“我当都不会说人话了呢……”林静喝着茶，在一旁吐槽了一句。

　　“那不是鬼物，是一只西方流窜过来的恶魔，被我一剑刺入后心而死。”孟皈淡淡地回了曾释道一句，至于具体的详情，他是不会细说的。

　　当然，也不能说是用夜叉鬼的叉子叉死的，那就是不道友了，成鬼友了。

　　“小兄弟果然高人啊！其实……按我们修道之人的规矩，我应该称呼小兄弟一声前辈才是……”曾释道不由得眼睛一亮，神情也显得更加谦卑起来。

　　曾释道当日去战那鬼物的时候，隐隐感觉出了对方并非国内常见的鬼物，而且实力高深莫测，居然被眼前这位年轻人一剑刺死，可想而知这年轻人的修为有多高深，说不定是什么修道世家出来的子弟。这种人只能努力交好，千万不能结怨，不然的话对方一个不高兴，说不定弹指之间就把自己给灭了。

　　“道长过谦了，在下……诶……还是说白话文吧……那个……你太客气了，还是别前辈后辈什么的了，既然是张所长的熟人，我们还是兄弟相称会比较合适一些。”孟皈向曾释道摆了摆手。

　　“那小道就不客气了，大胆称呼一声孟兄。”曾释道以茶代酒，向孟皈敬了一下。

　　“行了，咱们别酸叽叽了，你应该是有事求我吧？今个高兴，如果那事儿不太复杂的话，我可以考虑帮你一把，但我可是要收费的。”孟皈实在客套不下去了，索性直接进入了正题。

　　“实不相瞒……除了义务去古井村灭鬼之外，我黑水道观前些天还接了个大单，要灭杀一个鬼物，但小道实力有限，堪堪和那鬼物战了个平手，所以想请孟兄出手相助。至于那单的报酬，我一分钱也不要，只要孟兄能帮我完成那单就行。”曾释道见孟皈这么说，也就不再绕弯子了，直接向孟皈提了出来。

　　“你不是义务去古井村，而是想先在古井村灭了那鬼物提升一下实力，再去完成那单吧？结果偷鸡不成蚀把米……”孟皈瞅着曾释道冷笑了两声。

　　“嘿嘿……呵呵……哈哈……孟兄高人，小道什么也瞒不住……”曾释道一脸的尴尬，还拿了张纸巾擦了擦额头上的汗。

　　“我好象听说你是从归元宫出来的，有这种事为什么不请你归元宫的师兄、师父什么的出马，而要跑这里来找素不相识的我？”孟皈又向曾释道问了一声，这种事情，还是问清楚一些的好。

　　“我当初是因为睡了小师妹，被……被……师父赶出来的……孟兄别误会，我和她……是两情相悦啊……”曾释道继续汗如雨下。

　　“果然没看错，是个猥琐男……”半天插不上嘴的林静又吐槽了一句。


第132章 修道之人

　　“那个孟……兄、林姐，我和曾道长打过好几次交道，曾道长其实为人很不错的，替人做法驱杀鬼物的时候，如果对方经济困难，连钱都不收的。这次看我一分薄面，如果能帮就帮帮他吧。”公安张朝晖替曾释道向孟皈和林静说了几句好话。

　　“既然张所长这么说了，那好吧，说说是个什么单子，我看看如果能做的话，就替你做了，不过报酬嘛……到时候再说。”孟皈也不再多废话什么了，给了张朝晖一个顺水人情，反正三域公司做的就是这门生意，哪有生意主动上门还推拒的道理？

　　曾释道犹豫了一下，最终还是从怀里拿出了一张纸，却是一纸合同，递到了孟皈的面前。

　　却是黑水道观和凤栖市市郊的一个名叫凤桥村的村子签的灭鬼合同。

　　合同金额不小，足足三十万。

　　“我低估了那鬼物的实力，象凤桥村的那个鬼物，换到归元宫，至少是一百万的合同才能灭杀的那种，接私活也至少要五十万才划算。但我这合同既然签了，就不能中途提价，就算困难些，也应该把合同覆行了，但我现在实力确实无法打败那鬼物……”曾释道一脸为难的神情。

　　“你先描述一下那鬼物吧，至于能不能接，我还是要到现场去看过了才行。”孟皈并没有一口答应下来，万一那鬼物的实力很强悍，到时候也被打败了笑话就闹大了。

　　“我原本以为是一只三级厉鬼，看实战之后感觉应该是一只四级厉鬼……只是实力肯定不如古井村的那恶魔，孟兄能灭杀了那恶魔，必定也能灭杀了这只厉鬼。如果孟皈帮小道灭杀了这厉鬼，除了这合同上的报酬全归孟兄之外，余下不足的我用黑水道观的香火钱给孟兄补齐。”曾释道向孟皈说了一下。

　　“现在说报酬为时过早，先过去看过了再说吧。”孟皈摇了摇头，他对这曾释道并不了解，如果这人真如张朝晖所说为人还不错的话，帮他灭了那鬼，只收合同金额也无所谓；但如果他是个奸滑之人，到时候多讹他一些钱财或者道具符纸什么的回来也不用手软。

　　四人喝着茶的时候，林静接到了赵楠打来的手机，说她和刘锐峰准备回云丰市去了，起床之后没见到林静和孟皈，所以就不见面道别了，以后有事电话联系。

　　另外，感谢孟大师救了她和刘锐峰的命，感谢赐予的符纸，她打了一万块钱到林静的账户上，并没有少那优惠的两千块钱，应该是不想落下这人情。

　　本来赵楠确实是想和林静、孟皈二人当面道别的，但早上去林静的房间，正好听到了林静和孟皈说的话，知道了她和刘锐峰昨天床头敲墙的事情暴露了，所以实在害羞没脸见他们二人，正好趁这机会逃回了市内。

　　四人离开茶馆之后，公安张朝晖因为所里有事就没再陪着了，虽然曾释道也带了个小道士带了车过来，但为了和孟皈混熟，他坐进了孟皈的车子里，让小道士把车子开回黑水道观去了。

　　驱车去凤桥村的路上，曾释道向孟皈讲述了一下凤桥村灭鬼事情的来龙去脉。

　　凤桥村位于凤栖市的市郊，因为旁边有一个落凤湖，落凤湖上有一座过凤桥而得名。就是随着城市的扩展，有家开发商看中了凤桥村的地，觉得这里有湖有桥，风景优美，建一个别墅小区肯定大卖。

　　于是开发商和村子谈起了买地的事情，但双方的价格实在相差太大，怎么都谈不拢，因为和谐社会，这家开发商就算有官方背景，也是不敢强拆的。不过商人就是商人，总能想到一些歪门邪道以达成自己的目的。

　　不知道从什么时候开始，凤桥村开始闹鬼了。

　　是一只惨白着脸到处飘的女鬼，今天飘这家吓唬吓唬这家的小孩子，明天又飘那家勾引居家男子鬼交，虽然从没杀过人，但这大半夜里尽不干正事，闹得整个凤桥村是人心惶惶、天怒人怨。

　　时间长了见女鬼不伤人还有福利，一小部分男人倒觉得没什么甚至还偷着乐，大不了白天没精神而已。但村里的女人们却是对这偷睡自己男人的女鬼是恨之入骨，恨不能食其肉、寝其皮、断其骨……虽然她没有肉皮骨。

　　再好的风水、再好的地，一旦闹了鬼立刻贬值，开发商也恰好在这时候出现了，苦口婆心劝村里人低价出售土地然后搬迁，这次开的价格，甚至比先前更低。

　　村里人不傻，你说这凤桥村一百多年历史了，从来没闹过鬼，怎么这开发商一来谈买地的事情就开始闹鬼了？一怒之下，村里人坚定了信念，绝不卖地给这个黑心的开发商，至于那个女鬼，大伙一起筹钱，很坚决地找道行高深之人给灭杀掉。

　　于是村长艾虎带上了自己的儿子艾子攸，四处去寻找高人灭杀那女鬼，去过了好几个地方，甚至还去过归元宫，但对方在派人过来考察一番之后，报价都在五十万到一百万左右，直到村长父子二人找到了黑水道观的曾释道，答应了三十万帮他们灭了那女鬼。

　　原本以曾释道的观察和判断，认为那女鬼是3级厉鬼，不料实战起来之后，女鬼却是表现出了4级厉鬼的实力，双方先开始势均力敌，但战斗后期女鬼的实力进一步增强，甚至扯下了曾释道的道袍和裤子，差点儿把他给摁在地上给强办了。

　　曾释道光着屁股狼狈逃回黑水道观，思量一番之后，正准备退赔凤桥村的合同违约金额六万块钱，却正好又接到了古井村的求助。于是曾释道决定前往古井村收了那鬼物以增强实力，然后再去凤桥村与那女鬼大战。

　　后面……孟皈就知道了……

　　曾释道在古井村遇到了比凤桥村更厉害的恶魔，堪堪逃出性命却是一直昏迷不醒，直到孟皈灭杀了那恶魔，才让他解除了恶魔封印重新醒转了过来。

　　“这女鬼不太好对付啊……你一定要小心……”林静却是忧心忡忡地回头向孟皈说了一下，她甚至不想孟皈接这一单，赚不赚得到钱事小，万一失身岂不是事大了？

　　孟皈倒是一点儿也不担心，不过一只4级的厉鬼而已，以他4级的猛鬼分身，配合上新得来的那些宝物，实力上足以压过那女鬼一头了，想要灭杀了它应该不难。

　　当然了，这话不能对曾释道说，一切还是要等实地考察过之后再作定夺。

　　黑岩镇到凤栖市本来不算太远，但路不太好走，林静驾驶着车子在路上走了近两个小时才走到，到的时候差不多中午十一点钟了。

　　快到之前，曾释道向村长艾虎打了个电话，林静把车子径直驶去了村长家的院子，村长艾虎和他儿子艾子攸在家里迎接了曾释道、孟皈一行人。

　　虽然曾释道并没有成功帮凤桥村灭鬼，但确实很努力地做了，加上为人谦和态度一直不错，只是女鬼的战斗实力比预想中更强大才落败，还答应了不能灭鬼就按合同赔偿村子，所以村长艾虎并没有责怪曾释道的意思。

　　“小道既然答应了帮你们灭鬼，还是会想办法把这件事给完成了，小道道行不深被那女鬼所败实在羞愧，今日请来这位孟大师是隐世高人，必能帮凤桥村灭杀了那害人女鬼。”曾释道向村长艾虎和他儿子艾子攸介绍了一下孟皈二人。

　　“你就是曾道长请来的高人？”虎头虎脑的艾子攸围着孟皈转了好几圈，似乎有些不太相信孟皈的实力。

　　“是的。”孟皈笑吟吟地回了艾子攸一句，这虎头虎脑的少年看起来很有几分呆萌。

　　“你是龙阳之体吗？”艾子攸向孟皈问了一声。

　　“不是。”孟皈摇了摇头。

　　“道长说我是很难得的龙阳之体，如果从小修道的话，现在的道行甚至会比道长还高，灭那女鬼根本不在话下！可惜我没有修道……”艾子攸很遗憾的表情。

　　“这少年确实是难得的龙阳之体，可惜耽误了，现在根骨已封闭，无法再修道了。”曾释道向孟皈说了一下。

　　本来孟皈很想问这曾释道……是如何看出别人龙阳之体之类的，但这话问出来之后，似乎有损高人的形象，所以也只能作罢。

　　“这少年确实根骨奇特，如果他愿意跟着你，你倒是可以把他带在身边，不用招为随从，只先放在你的公司里，看他发展，或许日后会有些奇用。”系统助手倒是开口和孟皈说了一下。

　　“哦？”孟皈不置可否地回了系统助手一句。

　　“你是修道之人吗？”艾子攸继续缠着孟皈。

　　“我不是。”孟皈摇了摇头。

　　“不是修道之人也能灭鬼？”艾子攸脸上现出惊喜之色。

　　“谁说不是修道之人就不能灭鬼？”孟皈一脸不以为然的表情。

　　“你不是修道之人怎么能灭鬼？能不能教给我啊？”艾子攸很期待的神情。


第133章 落凤湖

　　“你又不是我徒弟，我为什么要教你？”孟皈笑笑地回了艾子攸一句。

　　如果不是系统助手刚才说的话，他对这少年也不会有太大的兴趣，但既然系统助手那么说了，有机会就把这龙阳之体的少年先招揽到身边来吧，反正公司要发展，缺的人手很多，也不在乎多养这一个。

　　“我还不知道你是不是真本事呢，为什么要拜你为师？”艾子攸不服气地回了孟皈一句。

　　“我哪有要你拜我为师？”孟皈摊了摊手。

　　“你灭鬼的时候，能让我看看吗？我虽然没修道，但我一看就知道你实力行不行。”艾子攸接着向孟皈又问了一下。

　　“这种战斗会伤及凡人的神魂，不然倒是可以让你现场观摩一下。”孟皈摇了摇头，故作神秘的样子。

　　“我不是凡人，我是龙阳之体，体内散发着浓烈的阳气，那女鬼近不了我身，甚至还有些怕我！上次曾道长灭鬼失败的时候，还是我冲上去帮着拦住了女鬼的去路，才让道长得以提着裤子逃走了。”艾子攸很得意地向孟皈说了一下。

　　“子攸……”村长艾虎不得不提醒了一下他儿子，曾道长现在正在旁边擦汗呢……

　　“行吧，你若不怕，我晚上灭鬼的时候可带你一观。”孟皈想了想却是答应了下来，这少年心性单纯，以实力镇住他之后把他收到麾下就很容易了，说不定会是个潜力股。

　　刘备打天下还得有五虎上将，孟皈得知自己很可能并非唯一的分身拥有者之后，当然是努力让自己变强。在增强自身实力的同时，也要培植自己的势力，不然以后公司接个几千块钱的小单子什么的，也要亲力亲为就不合算了。

　　艾子攸听孟皈这么一说，当然是非常高兴，当然了，在孟皈没有完全展现出实力之前，他仍然不是很相信孟皈的实力……毕竟……孟皈和曾道长比起来太年轻了不是？

　　中午村长艾虎在家里摆下酒宴，款待曾释道、孟皈一行人。

　　“你说巧不巧合？前头那地产商要买地，后面我们村里就开始闹鬼。不是我们不想配合村里的改造开发，而是这口气咽不下去，东边那张湾村，前年才改造的，一亩地都快到两百万了，他给我们村开四十万，谈了半年谈到六十万，这缺德不缺德啊？”艾虎的酒喝多之后，话语也多了起来。

　　“张湾村有啥啊？什么都没有，只是修的房子漂亮些，我们凤桥村有湖有桥，风景多优美！如果建成别墅，市里的人肯定抢着买！六十万一亩！亏他开得了这口！”村长艾虎继续吐槽着。

　　“对了，我跟你们也不瞒着，那地产商姓张，名叫张得宝，他有一次还私下里约了我，给我塞了个大大的红包，想要贿赂我，结果怎么着？我把那红包拆开直接扔他脸上去了！哈哈，他当时脸上的表情说有多精彩就有多精彩……”村长艾虎越说越兴奋了。

　　“这个女鬼肯定是那姓张的地产商搞出来的，搞鬼搞鬼，真让他奶的搞出鬼来了！”村长艾虎又补了一句。

　　“一个地产商是不可能搞出鬼来的，如果这鬼真是那地产商驱使过来的，背后必然会有高人。而且听道长说这是一个4级的厉鬼，那么能驱使这厉鬼的，十有八九是个实力至少5级以上的高人，这一单做下来，换到归元宫那边，明码实价至少得两百万才能打得住。”林静却是开口向村长艾虎分析了一下。

　　“这个……实不相瞒……我也是没办法，为灭这女鬼，村里一共也只筹到了三十万，要真有钱的话，我们就去找归元宫了不是？”村长艾虎虽然酒醉，但一听到林静说到钱上面，头脑还是很清楚的。

　　“村里筹不到钱，你可以拿地来抵啊……也不要多，如果我们真把这4级厉鬼给灭了，村长不如给我们分一块地，不多，一亩大小就够。不然曾道长也只能毁约，赔偿你们六万块钱了。”林静接着和村长艾虎说了一下。

　　“这个……”村长艾虎有些犹豫起来。

　　“村长对这厉鬼的实力已经非常清楚了，还不说我们灭鬼得罪了厉鬼背后那高人之后的后果。我们这价格已经很低了，而且可以百分百保证把这4级厉鬼给灭了，不然村长还是另请高明吧。”林静却是毫不客气地继续说了下去，来之前她对情况并不太了解，听曾释道和村长讲过实情之后，这单生意再这么做就有些亏了。

　　曾释道的脸色有些尴尬，谈生意不是他的强项，原本他请孟皈二人过来的时候，孟皈也没提重新找村长艾虎谈价的事情，但林静却是很突兀地提了出来，让他有些始料不及。

　　村长没吱声，拿起桌上的酒杯喝了一口。

　　“如果你愿意给地，那合同上的三十万我们不要了。”林静接着说了一下。

　　“这样啊……”村长艾虎又思虑了片刻终于开了口：“这事儿我一个人做不了主，这样吧，下午我找村主任组织村委会他们一起商量讨化一下，如果能行的话，我再给你回个话。”

　　“行，一看村长就是豪爽人，看在曾道长的面子上，这个忙我们一定会帮的。”林静拿起酒杯给村长艾虎敬了杯酒。

　　“好说好说！”村长艾虎乐呵呵地回了林静一句。

　　“这是看我的面子吗？一亩地……一旦征出去，至少一百万了吧？换归元宫那帮师兄揽私活都愿意来了吧？村长能答应才是见了鬼！”曾释道不由得在心里吐槽了起来。

　　……

　　让曾释道有些意想不到的是，下午吃完酒席不久，才两点钟左右，村长艾虎就开完了村委会，居然答应了林静的条件。

　　“我们村这地可都是风水宝地，一亩价值两百多万呢……”村长艾虎领林静和孟皈去看地的时候，笑嘻嘻地和林静说了一下。

　　“不是谈了半年才谈成六十万吗？”林静立刻戳穿了艾虎。

　　“那是黑心开发商……”艾虎一脸的黑线。

　　当一行人来到村长说的那块地的时候，曾释道有些明白为什么村长会答应林静的条件了。

　　这事儿林静不知情，但曾释道前些日子到村里来，还是听说过一些的……

　　这块地在落凤湖的湖边上，听村里人说，七十年以前，也是上世纪四十年代还没解放的时候，村里闹过一场瘟疫，死了很多人。当时县里来了军队，为了避免凤桥村的瘟疫进一步扩大，在落凤湖边挖了个大坑，把三百多号瘟疫病人……活着的、死了的全都一起推进了那坑里，浇了油活活烧死了，然后把这坑掩埋了起来。

　　自此之后，每天深夜零时，如果有人来到湖边这活人坑附近，就会听到呜呜的哭声，还有鬼火时不时从湖边飘起来。

　　对了，十几年前，有几个孩童在这湖边玩耍还失踪了的，应该是被那活人坑里的冤鬼厉鬼给吃了的。

　　这些事的真假……只有鬼知道……

　　村长给林静的这块地，就是当初埋人的百人坑填起来之后的那块地。地产商张得宝压凤桥村的地价，其中一个很重要的理由就是这个活人坑，当然了，还有个原因是落凤湖的名字不吉利。

　　“就这块地，你若看得中，我们可以立刻签合同。”村长艾虎很心虚地指着面前这块地向林静说了一下。

　　“这块地不好。”林静皱起了眉头。

　　“怎么不好？”村长艾虎瞅了曾释道一眼，莫非这道长偷偷和林静二人说过什么？一路过来没看到他说什么啊……而且村委会做出的这个决定是对外保密的。

　　“这块地我觉得还行……正好在湖边……景色挺不错的，凤栖市这些年发展很快，这村子迟早要被开发的。”孟皈把林静拉到一边向她低低地问了一声。

　　“我也不知道怎么不好，讨价还价呗！”林静低低地回了孟皈一句。

　　“你厉害！”孟皈没话好说了。

　　“这样吧，你这块地确实有问题，我要先好好看一下……”林静回到村长艾虎身边和他说了一声，然后围着那块地走了一大圈，这里停停、那里停停，口中还念念有辞，就好象在做法一样。

　　村长艾虎额头上冷汗涔涔……果然这两人不是这么好糊弄的……

　　“这块地怎么样，村长你心知肚明，我就不挑破了。这样吧，你把从那里、到这里，这一整块都给我们，我也就不和你计较什么了。”十几分钟后林静才走了回来，一脸不高兴地向村长艾虎说了一下。

　　“这都有两亩了……”村长艾虎回了林静一句。

　　“什么两亩啊？一大半都是沼泽地……还不说这地下面的东西了，如果那些东西我们搞得定，这块地还能算块地，如果我们搞不定，这钱就等于扔湖里了！反正你不答应就算了，主要是我先前答应了你用地来抵，现在也不好改口，不然这一单我们实在不想做。”林静摇了摇头，一副吃了大亏很不爽的表情。


第134章 风雨欲来

　　“那个……唉……好吧！其实这事儿村里还是吃了亏的，我也就不和你斤斤计较了，现在签合同不？”村长艾虎连忙一拍大腿答应了下来。

　　这就答应了？孟皈看着面前这块在落凤湖边足有一千多平米的濒湖地块，不由得瞪大了眼睛……原来生意还可以这么谈啊？

　　孟皈也猜到了这块地肯定有问题，不是闹鬼就是死过人，但这对他来说都不是问题。而且不管是什么问题，以后开发商买下这块地之后，肯定会重点开放湖边的别墅，而且还会想办法让市政府把这落凤湖的名字改掉，所以怎么的都不用担心。

　　村子里的人认为这块地不好，多半是被那开发商给忽悠的，等到征地合同出来之后，他开发商还敢把这块地单独给个价格不成？如果他们真敢那么做，孟皈这地主也不会答应不是？说不定还会因为这块地濒湖，而上浮百分之多少的价格呢！

　　“签吧。”林静在深思熟虑之后，终于不太情愿地答应了村长艾虎签合同的请求。

　　……

　　下午，孟皈和林静正在湖边看即将到手的这块地的时候，孟皈的手机响了起来，是妹妹孟依打过来的。

　　“哥，最近忙什么呢？”

　　“忙着赚钱。”孟皈现在手头上有了些闲钱，但暂时还没想好合适的理由和家人说，他想等公司的事情有了些眉目、走上正轨之后，再告诉家人他开了公司，赚了钱，然后逐步去改善他们的生活。

　　“哥你有没发现你已经好几天没给我打电话了，是不是还在生我的气啊？”孟依向孟皈撒了下娇。

　　“我为什么要生你的气？哥这几天忙事情忙忘了，所以忘给你打电话了，回头等哥手头上的事忙过来了请你吃大餐。”孟皈和孟依说了一下。

　　“好啊好啊！去哪里吃？”孟依很开心的语气。

　　“你随便挑地方，把你同寝室同班同年级同乡要好的同学全都带上。”孟皈很霸气的语气。

　　孟依以前和孟皈提到过，说她寝室里有个家境很不错的女生，经常请她和其他同学吃饭。但她没能力请她们，次数多了之后只好找些理由推托不去，多多少少有些影响了她和其他同学的关系。

　　以前孟皈没挣到钱，辛辛苦苦做了几个月，老板黄智强还拖欠了他的薪水，对此自然也是无能为力，但现在不一样了，回头一定要帮妹妹孟依把这面子补起来才行。

　　“不用这样吧！哥你还是把钱留着先找个女朋友吧……”孟依本来以为孟皈就请她去随便街边吃些烧烤之类的，听他这么一说，连忙推托了起来。

　　她知道哥哥孟皈毕业后混得一直不顺，手头上没钱，女友都还没找呢。虽然他一直说不想找，其实还不是因为没钱？不能说这社会上的女生们都嫌贫爱富之类的，你一个大男人，连挣钱的本事都没有，别人凭什么跟着你受苦？

　　“这事儿就不劳你操心了。”孟皈回了孟依一句。

　　“上次……那个林苹，是不是和你有些意思啊？她和她姐姐长得都挺漂亮的，后来她还向我打听过你的情况呢！”孟依试探地向孟皈问了一下。

　　“我和她有毛的意思！她没和你乱说什么吧？”孟皈一听到林苹就有些头大。那丫的居然打电话给妹妹孟依，不会是说那什么事情吧？

　　捂脸。

　　“她问我们家里几口人、住哪里、父母是做什么的，还问你今年多大了、什么时候出生的、在哪儿上的学、上学的时候在学校里的口碑之类的，反正……怪怪的……象查户口一样，事无巨细，我问她问这些做什么，她遮遮掩掩的把电话挂了，该不会是对你有意思了吧？”孟依继续追问着孟皈。

　　“我？绝对和她什么都没有！我只是在和她姐姐一起合伙做生意，她向你打听我，大概是怕她姐姐上当受骗，没什么别的意思。”孟皈听孟依说林苹没和她乱说什么，这才放下心来。

　　林静瞅了孟皈一眼，孟皈连忙走到了一边去。

　　“哦……你们不是那方面的意思啊……看来是我误解了。”孟依回了孟皈一句。

　　“你那小脑袋里每天都在想什么呢？管你哥的闲事干嘛？把心思多用在自己的学业上！”孟皈教训了孟依几句。

　　“哥你真的在做生意啊？”孟依转移了话题。

　　“嗯，就是那个林苹的姐姐林静，她开了家科技公司，哥在里面有参股……利用技术参股，很快就要赚大钱了。”孟皈给孟依心里打了打底，以免以后他真赚了大钱，她一时半会儿理解不能，还以为他贩毒呢！

　　孟皈的父亲年轻时是个屠夫……卖猪肉牛肉的，原本家境不错，很早就在下面县里盖了栋三层楼。但孟皈在六岁的那年被发现了先天性心脏病……这也是他先前一直很瘦弱的原因。

　　父母带着他四处求医，为给他治病，父亲的屠宰行卖了，家里的三层楼也卖了，又东借西凑，终于筹到手术费把他的病给治好了，但后来那些债务一直压得父母喘不过气来，直到前些年才全部还清。

　　孟皈对此一直无比愧疚，说起来妹妹现在大学生活过得如此清苦，都是被他连累的。三域公司很快走上正轨，赚了钱，他会让一家人过上很幸福很优越的生活。

　　“哥，我们班前些天从外地新转进来了一个女生，长得很漂亮。她和所有人都不熟，性格也有些孤僻，我一直很帮她，现在我和她成了好朋友，很要好的朋友，形影不离。”孟依又和孟皈说起了另一个话题。

　　“和人交朋友，也要看对方性格好不好，来往的都是什么人。你现在和她还不熟，别轻易和她一起到校外去玩，谁知道她的朋友之中有没有一些别有用心的坏人？”孟皈立刻向孟依交待了一下。才认识两天，根本都不知根知底，就成了好朋友，还形影不离的朋友，这不扯淡吗？

　　女生啊，头脑就是简单。

　　“哥你真是婆婆妈妈的！我都多大的人了？自己没脑子，交朋友不知道好坏啊？”孟依有些不高兴了。

　　“你有脑子，知道好坏，上次听了个电话就上了别人的车！差点儿被卖掉了好不好？”孟皈立刻回了孟依几句。

　　“不理你了！”孟依伤心了，把孟皈的电话给挂了。

　　“你和你妹打电话啊？”林静走过来问了孟皈一声。

　　“嗯。”

　　“怎么挂断了？”

　　孟皈没吱声，看了手机好半天，终于还是把电话又拨了回去，响了好一会儿，孟依那边才接通。

　　“喂……”孟依拉长着声调回了孟皈一声，似乎在表示自己此时很不高兴。

　　“死丫头，几天没挨打跟哥叫上劲了是不是？还敢挂哥的电话，信不信哥现在就冲你学校里去把你摁在地上暴揍一顿？”

　　孟依那边不吱声了。

　　“行了行了！刚才哥说错话了，上次那两坏蛋骗你上车的事都是哥的错，与你无关……那个……你交朋友的事，肯定是你自己拿主意，哥也没别的意思，只是冤枉多担心你而已，你别生气了。”孟皈只好软下了语气和孟依说了一下。

　　“算了算了，不生你气了。”孟依听孟皈说了软话，马上心情就好转了过来。

　　“改天我忙完手头上的事情，请你吃饭，你把你新交的那个朋友也叫上。”孟皈和孟依又说了一下。

　　“哥，她长得真的很漂亮啊！那个气质一般人没法比啊……而且我今天中午的时候才知道，她家里很有钱，是大豪门啊！我把她的照片发给你吧。”孟依和孟皈说了一下。

　　“我要她照片干嘛？去去去！”孟皈立刻回绝了孟依，之前孟依只要有新认识的女生，觉得对方长相、脾气性格还凑和的，就会把照片发给孟皈，打的是什么主意孟皈心里很清楚。

　　想给他找女朋友呗！

　　“哥，忙事业也要兼顾终生大事啊……你看你好几个初中同学，孩子都会在地上跑了……”孟依接着劝了孟皈几句。

　　“谢谢关心，还有别的事吗？没事儿别罗嗦了，我正忙呢！”孟皈不想这电话继续下去了。

　　“没了。”

　　孟依挂断电话之后，还是立刻发了短信过来，里面是她网络相册的地址和密码，放着她和她那位新朋友的合影照片，不过孟皈肯定是没闲心登录了去看的。

　　……

　　天黑了。

　　夜幕降临在了落凤湖，今晚天空中阴云密布，见不到月亮，黑暗笼罩着整个凤桥村，给人一种风雨欲来的感觉。

　　根据村里人的经验，这只女鬼很好色，只要是村里长得还算过得去的适龄男子，只要熟睡之后都有可能遭遇她的侵犯。

　　另外根据曾释道先前和她战斗的经验，这只女鬼除了好色之外，还很有攻击性，上次曾释道过来灭鬼，原本还琢磨着要怎么找到她，结果到了夜半之后，曾释道正坐房间里冥想呢，她自己杀了过来，打了曾释道一个措手不及。


第135章 千钧一发

　　林静给孟皈出了个主意，让他脱光了衣服躺在村中心那个以前搭台唱戏的石台上，什么也不用做，等那女鬼前来之后，暴起一举将其灭杀。

　　“你长这么帅，以身为饵绝对能引得那女鬼上勾。”林静笑嘻嘻地和孟皈说着。

　　“能正经些不？”孟皈绝对不会同意林静这么没节操的提议。

　　众人在村长艾虎家聊天吃着零食，大约十点半钟的时候，林静提出要和孟皈出去走走，十一点半钟之前肯定会赶回来等机会灭杀那女鬼。村长的儿子艾子攸很想跟着二人，但林静说是私事，不让他跟着，艾子攸也只能作罢。

　　林静拉着孟皈来到了落凤湖边，村长合同里给他们的那块地那里。

　　虽然这块地几乎位于整个凤桥村的中心，但却显得十分荒凉，就算最近的一户民居，距离这里都有至少百余米的距离。

　　孟皈和林静往这里一站，一股阴气森森的感觉便扑面而来，和白天到这里来的时候感觉完全不一样，虽然现在还没有到午夜，只晚上十点钟左右。

　　不过二人对此却是毫不在意。

　　“我打听过了，上世纪四十年代的时候，这里发生过瘟疫，这里挖了个大坑活埋了好几百人，这块地到了晚上阴气很足，所以村长才会答应把这块地给我们。”林静和孟皈说了一下。

　　“哦？那我们不是亏了？”孟皈瞅了林静一眼。

　　“凤栖市很快就扩展到这边来的，等落凤湖这边一开发，到时候开发商花钱给落凤湖改了名，建了别墅小区，还有几个人会在意这活人坑的事情？还有……凤桥村的村民沿湖而居，这块地现在已经处于整个凤桥村的中心地带了，开发商要买地肯定是整块拿，不可能把我们这块地单挑出来。放心吧，这生意怎么都不会亏。”林静指着湖对面向孟皈说了一下。

　　“我反正无所谓亏不亏，就算他们不请我来灭鬼，我也想过来灭了这女鬼，灭杀一只4级的厉鬼，可以极大地增强我的实力，对我只有好处没有坏处。”孟皈一脸不在意的神情。

　　就象先前那合同的三十万，或者现在的这块地，孟皈并没有太放在心里，只要他的猛鬼分身足够强，以后赚钱的机会多得是。对现在的他来说，拿经验值升级比什么都重要。

　　就象人生下来不用急着就去打工、学着做生意赚钱什么的，上小学、上中学上大学都是修炼的过程，有了这些修炼，再去打工、生意赚钱什么的就会更容易成功一些。

　　猛鬼经验值得来的途径，除了做系统发布的任务之外，就是猎杀这些野鬼、厉鬼了，猎杀的这些野鬼、厉鬼的级别越高，得到的经验值就越多。

　　“对了，你还一直没把猎杀了那恶魔得到的宝物给我看看呢！”林静想起了她刚才把孟皈叫出来的原因，于是和他说了一下。

　　“嗯，我也一直没有机会好好研究这几样宝物。”孟皈说着便把猛鬼分身给召唤了出来，这只4级的猛鬼分身比起3级的时候身形明显又大了一圈，身上的肌肉看起来也更结实了，以前是紫黑色的皮肤，现在开始往银黑色发展，看起来已经有了些金属质感。

　　“它升级了？”林静一眼就看出了孟皈猛鬼分身和之前的不同。

　　“嗯。”孟皈应了一声，然后让猛鬼分身把恶魔的肉翼和三头叉取了出来，试图装备在身上。

　　可惜，系统提示级别不够，这两样东西需要孟皈的猛鬼分身达到5级才能装备，所以孟皈只能让猛鬼分身拿在手中给林静展示一下了。

　　“是不是装备上之后，它就可以满天飞了？”林静伸手抚摸了一下恶魔的那对肉翼，眼中露出很向往的神情。

　　“应该是吧？”孟皈现在还不确信。

　　“那我可以骑着它在天上飞吗？”林静向往的原来是这个。

　　“如果它能飞的话，应该就能让你骑着飞。”孟皈想了想回答了林静。

　　“这三头叉武器看起来很犀利啊！比夜叉鬼手中那只钢叉看起来要强了不少，不知道攻击力如何。”林静又开始欣赏起那恶魔的三头叉来。

　　“现在是没办法知道了。”孟皈很有些郁闷这两样宝物居然现在还不能装备，看来要尽快把猛鬼分身升到5级才行了。

　　就在这时候，活人坑所在的地方传来了一阵呜呜的声音，孟皈定睛一瞅，居然在那里发现了几只小恶灵！

　　不是人死之后形成的野鬼，是那种阴气长期凝聚滋养之后形成的无意识恶灵！但实力太弱并不能离开这活人坑附近，也只在深夜时分才有机会稍稍凝聚出一点实形，然后发出带着些痛苦感觉的悲呜。

　　孟皈连忙操纵着猛鬼分身冲了过去，用钢叉一通乱捣乱插，把这几只小恶灵捅死在了原地，这让猛鬼分身意外地得到了几点积分和经验值。孟皈不由得大喜，于是又操纵着猛鬼分身在活人坑的地面上四处捅戳着，不多时的功夫，又有一些小恶灵从地底被逼了出来。

　　杀死这些小恶灵对夜叉鬼来说简直不费吹灰之力，可惜的是经验值太少，孟皈忙碌了好一阵子，一共也只收获了七点经验值。

　　正当孟皈很欢乐地捡经验值的时候，湖边一处不在视野范围内的沼泽地突然冒起了大量的泡泡，一缕缕的黑雾从那沼泽地中升腾起来并迅速凝聚成了鬼形。

　　黑雾凝聚成厉鬼之后，悄悄飘到了孟皈和林静附近并绕到了他们的身后，突然一阵疾冲来到了两人近前并伸出鬼爪向林静后心抓了过去……千钧一发之际，孟皈的猛鬼分身却是注意到了这边发生的一切，孟皈的本体反应过来之后立刻转身一个疾跨拦挡在了林静的身前，身上也已经套上了那件被他猛鬼分身强化过、并贴满了几十张下品鬼画符的狗皮道袍。

　　在厉鬼的攻击之下，所有的鬼画符在一瞬间全部燃烧了起来，让孟皈勉强抵挡住了4级厉鬼的这全力一击，但他整个人还是被击飞了出去，顺带着把林静也撞飞了出去，两人狼狈不堪地倒在了落凤湖边的地面上。

　　“靠！大胆妖孽，居然玩起了偷袭！”孟皈朝地上吐了一口鲜血，向那4级厉鬼大骂了一声，与此同时他迅速召回了正在活人坑捞经验值的猛鬼分身。

　　厉鬼并不回话，又是一爪向倒在地上的孟皈和林静抓击了过来，虽然孟皈的猛鬼分身已经向回疾冲，但仍然没有来到可以瞬移的十米范围之内，而瞬移是不能连发的，所以……猛鬼分身对4级厉鬼的这一击仍然救援不及，孟皈只能眼睁睁地看着厉鬼的手爪瞬间幻化成了整扇窗子那么大，铺天盖地地向他和林静抓了下来。

　　孟皈现在唯一能做的，就是翻身趴在了林静的身上，想利用自己身上的狗皮道袍承受住大部分的伤害以保护自己和身下的林静。

　　但是，狗皮道袍上所有的符纸在刚才已耗尽了法力，而这件只能抵御2级厉鬼攻击的狗皮道袍，受到4级厉鬼的攻击之后，可想而知会是什么后果。

　　本来孟皈估摸着自己这次麻烦大了，厉鬼这一爪之后，他很可能会神魂严重受损、导致身体也连累着受到重伤，甚至被杀死都有可能。

　　但是片刻之后，孟皈却是发现自己什么事也没有……什么伤也没受……

　　还是有什么地方有些不太对？

　　很快孟皈就明白了过来，刚才这厉鬼居然是对他和林静施放了一记技能攻击，而这技能的名称很可能叫脱衣术、或者剥衣术之类的，并带有催情功能，所以，厉鬼这一爪之后，他和林静身上所有的衣物……包括他那件狗皮道袍瞬间消失了踪影，而他此刻正趴在林静的身体上对她进行着全方位的保护。

　　“啊……”林静红着脸，张着嘴，发出了一些很奇怪的声音，看她的神智似乎都已经有些不清醒了，身体也主动向孟皈贴近了过来。

　　而孟皈此时脑子也很有些不清醒，身体发热得厉害，几乎无法抵御住想要对身下的林静做些什么不和谐的事情……但就在某一瞬间，孟皈脑子一激灵，蓦然挣脱了这种精神控制，而猛鬼分身在此时也恰好进入了身边十米范围……

　　瞬移！攻击！

　　猛鬼分身瞬间移动到了4级厉鬼的身后，手中的钢叉无比精准地刺入了4级厉鬼的后心，大量的黑雾从那里升腾而出，而此时厉鬼的鬼爪已伸到了孟皈的后颈处，一旦让它的鬼爪触及到孟皈的大脑，一时半会儿孟皈是绝无可能再从那种被催情的状态中清醒过来了。

　　那样的结局……只能是孟皈和林静一起陷入了无尽的某种欢愉感觉之中，然后被这女鬼趁机吸食走他们所有的精气魂气，最终在这落凤湖边留下两具赤裸的干尸。

　　“好险！差点儿着了它的道！”孟皈连忙站起了身来，看了一眼地上的林静。


第136章 虚影

　　不太对啊……

　　是不和谐。

　　孟皈连忙转身冲过去从被叉住的女鬼鬼爪中夺回了自己和林静的衣服，慌不迭地套在了身上，并顺手在不停啸叫着的女鬼身上四处贴了十几张鬼画符。

　　“原本以为它会在零时才现身，没想到这么早就现身了！而且还给我们玩偷袭。”林静也是快速穿起了衣服，惊魂未定地走到了被叉住的厉鬼面前，仔细打量了一番这厉鬼。

　　“饶了我吧，以后不敢了。”厉鬼却是突然化身成了一个没穿衣服的漂亮少女，楚楚可怜地向孟皈和林静哀求了起来。

　　“呸！饶了你？刚才差点儿着了你的道！”孟皈说着却是在少女身上又加贴了几张符，正好把三点给盖住了，以免这场面看起来不和谐，影响了少年儿童们的身心健康就不好了。

　　“要不要这么贴啊？打马赛克？”林静忍不住吐槽了一句。

　　孟皈没搭理林静的吐槽，用猛鬼分身手中的钢叉又恶狠狠地在这少女身上连叉了十几下，叉得她身上黑雾升腾，气若游丝不可能再对孟皈和林静有什么危害了。

　　“果真没有一丝一毫怜香惜玉之心啊……”林静继续吐槽。

　　孟皈瞅了林静一眼，这才收起猛鬼分身，把这少女拎起来大步向村子的方向走了过去，林静扣好衣服的最后一个扣子之后也连忙跟了上去。

　　到了村长家之后，村长艾虎让村广播把村委会和村民们叫了过来，孟皈催动鬼画符的法力，逼迫女鬼在众村民们面前现了形。那女鬼却是又化成了裸体少女的模样，楚楚可怜地向一众村民们哀求讨饶，以后再不为祸，希望放她一马之类的。

　　“就是她……”和女鬼在梦中鬼交过的那些男村民互相窃窃私语了一下，有些人脸上现出遗憾和不忍之色。

　　而那些女村民们则都冲着这女鬼大骂吐着唾沫，一副恨之如骨的神情，同时对抓捕了这女鬼的孟大师表示了深深的感谢。

　　“我太崇拜你了！我要拜你为师！”村长的儿子艾子攸冲着孟皈就跪拜在了地上，并且声称如果孟皈不肯答应收他为徒，就怎么也不起来。

　　孟皈假意推辞了一番之后，便收下了这个徒弟，既然系统助手说了，那就先把他收进公司，说不定什么时候就用上了。

　　“大师杀了她！杀了她！”女村民们义愤填膺，一起向孟皈喊了起来。其实她们想亲自动手的，结果发现她们不管做什么，都伤不到这少女分毫，显然双方并不在同一个位面上。

　　“大师手下留情啊……这少女从来没害过人啊……”部分男村民偷偷地向孟皈求起情来。

　　孟皈丝毫不为所动，灭鬼就是灭鬼，合同都签了，不灭了这女鬼，如何拿湖边那块地？所以孟皈当着村长艾虎以及所有村民们的面，全力催动了鬼画符的法力，准备把气若游丝的女鬼给彻底灭杀了。

　　“手下留人！”

　　正在此时远处传来了一声断喝，一团红雾和一团紫雾疾射而来，这红雾看起来更象是血雾，血雾和紫雾在空中盘旋最终形成了一副太极图，然后一个戴着血紫两色面具、扛着一把巨大桃木刀的道士的虚影从太极图中踏空而出，悬浮在了孟皈不远处的天空之中。

　　这一幕，在场之人只有孟皈、林静、曾释道和女鬼能看得到，其他人都无法看到。

　　那一声‘手下留人’的断喝，也只有孟皈、林静、曾释道和女鬼能听得到，其他人都无法听到。

　　“救我……”那女鬼见到道士虚影之后，象见到亲人一般立刻向他呼喊了起来。

　　“紫雷真人！”

　　曾释道看到这人的虚影之后不由得很是惊惧，甚至脚下都不自觉地倒退了几步。

　　“他是什么人？”孟皈向曾释道问了一声。

　　“此人姓尤，名叫尤可恕，一名隐世高人，自封名号紫雷真人，实力为炼气五层巅峰，想来这4级的厉鬼应该是受他驱使才来到这里的。”曾释道向孟皈解释了一下。

　　“炼气五层巅峰是什么水平？和我比怎么样？”孟皈皱起了眉头。

　　“刚才孟兄和女鬼一战，以方实力胜负如何？”曾释道向孟皈问了一下。

　　“险胜吧……”孟皈回想起刚才的一幕，仍然觉得很是惊险。

　　“孟兄能险胜这女鬼，打败古井村虚弱的恶魔，综合实力应该相当于炼气四层巅峰，虽然很强，但和紫雷真人相比，仍然差了一些……”曾释道分析过之后小声和孟皈说了一下。

　　“这天空中是他的虚影？能伤到我们吗？”孟皈接着向曾释道问了一下。

　　“估计他现在离得远赶不过来，所以先利用女鬼身上的神魂印记，或者他留在这村子里的什么东西投射了一个虚影到这里来，这虚影的实力应该顶多只相当于炼气三层、四层而已。”曾释道想了想之后和孟皈说了一下。

　　“你们两个嘀咕完了吗？快快放了我的环儿，不然你们这些蝼蚁都得死！”天空中的虚影、那紫雷真人尤可恕用手指着孟皈和曾释道，向他们恐吓了一声。

　　“我是收钱过来灭鬼，如果我放了她，钱就拿不到了，你有什么可以弥补我的损失？”孟皈抬起头和那紫雷真人商谈了一下。

　　“弥补？老夫不杀你这坏了我好事的小畜生已是大恩！还敢谈什么弥补！？”紫雷真人一脸傲慢的神情回了孟皈一句。

　　这年轻人和曾释道，一个凡人凡胎，一个只有炼气三层的修为，还敢跟他这世外高人谈条件，有没有搞错？如果不是环儿身上贴满符纸落在他们手上，紫雷真人投鼠忌器，他都已经开始动手了。

　　“靠！我好心和你商谈，你居然骂我？去尼玛的！”孟皈一怒之下回骂了紫雷真人一句，然后直接催动那些鬼画符的法力，把正在挣扎着的女鬼给烧成了一团黑雾。

　　这团黑雾之中，有一缕飞入了孟皈的身体之中，暂时看不出是个什么东西。与此同时，孟皈又得到了20点经验值和50点猛鬼积分。在得到这20点经验值之后，现在孟皈的4级猛鬼分身距离升到5级，能够装备恶魔肉翼和三头叉只剩下17点经验值了！

　　“你这小畜生！竟敢杀了我的环儿！给老夫拿命来！”紫雷真人尤可恕没想到孟皈在他亲临之后还敢动手，不由得雷霆大怒，挥舞着手中的巨大桃木刀高高举起向地面上的孟皈斩落了过来。

　　紫雷真人现在过来的虽然只是一道虚影，但仍然有着炼气四层相当于4级猛鬼的实力，这一刀若是砍正在孟皈的身上，会瞬间重伤他的神魂，导致他昏迷不醒。

　　在紫雷真人看来，这孟皈根本就是个凡人凡胎，应该就是仰仗着一些符纸和曾释道的协助才抓捕了他的环儿，而那曾释道顶多炼气三层的修为，根本不可能是他的对手。

　　所以他刚才虽然只传送过来一个虚影，仍然认为这两人在见到他之后，不敢再对他的环儿怎么样，但没想到孟皈居然毫不客气地把环儿给灭了！这气得他是七窍生烟、肝胆俱裂。

　　那开发商许了紫雷真人尤可恕五百万的报酬，预支了两百万让他在凤桥村闹鬼，所以他才把身边鬼宠中实力排行第二的环儿给丢在了这里，并留下了一丝精神印迹在环儿的身上。原本以为4级的环儿在这里已经足够完成任务了，没想到居然被一个黑水道观的不入流的道士和一个不认识的凡人给灭了，这怎不让他怒火中烧？

　　就在紫雷真人尤可恕的巨大桃木刀高高举起来的时候，一只身高五、六米，全身肌肉暴突的夜叉鬼突然出现在了紫雷真人虚影的后方，手中的钢叉猛地刺入了紫雷真人尤可恕的后心之中。

　　紫雷真人尤可恕身上虽然穿着一件道袍，但也只是道袍的虚影而已，并没有能抵挡住夜叉鬼这背后偷袭的全力一击。紫雷真人尤可恕的身形瞬间变得支离破碎起来，桃木刀也未能砍中孟皈的身体就在空中消散了。

　　“你们等着！老夫真身马上就会赶过来把你们全杀了！”紫雷真人暴怒了起来。

　　“你有种就过来啊！小爷会在这里等着你的！”孟皈叉着腰回了紫雷真人一句。

　　“好！谁逃跑了谁是乌龟王八蛋！”伴随着一声狰狞的怒吼，紫雷真人化身的虚影已无法再凝聚成形，变成了一团团血雾和紫雾，在空中四处乱窜，最后完全消失了踪影。

　　“我逃跑了你是乌龟王八蛋！”孟皈立刻回了紫雷真人一句，可惜紫雷真人已经听不到了。

　　“唉……孟兄招惹上了大敌啊！”曾释道战兢兢地和孟皈说了一下，这位孟道友虽然有一定实力，但根本不是这紫雷真人的对手啊！紫雷真人真的报复起来，他们怕是要吃不了兜着走了。

　　“怕他个鸟！他只要敢来，我保证让他变成王八爬着回去！”孟皈一副不以为然的神情。


第137章 有机可乘

　　当然了，刚才的凶险一战，村长他们是不会知道的，村长艾虎和所有女性村民现在还都在沉浸在女色鬼被灭杀的兴奋之中，有些女村民甚至载歌载舞了起来……自从有了孟大师，以后再也不担心老公男友什么的被女色鬼侵犯了。

　　“孟兄，别逞一时口舌之快，趁着那紫雷真人本体未追杀过来，我们还是赶紧逃吧。”曾释道又劝了孟皈几句。

　　“道长既然一再这么说，那我们就先暂避风头吧，回头我再去教训那老匹夫。”孟皈一副我本来不想逃，但你一定要我逃，那我看你面子也只好逃了的神情。

　　“村长，女鬼已被灭杀，小道道观里还有一些事情要忙，就不在这里多耽搁了……”曾释道走到村长艾虎面前作了一揖，向艾虎说了一下。

　　“道长这就要走啊？现在天晚了，不如明日再走如何？我们还要摆庆功宴呢……”村长艾虎挽留了一下曾释道。

　　“那个……村长啊，这事儿既然完结了，我们也就不多逗留了，回去还有很多事情要忙，子攸若是准备停当了，随时可以到苍松市去找我们，手机号码也已经留给他了。”孟皈也走过去向村长艾虎说了一下。

　　“都这么急着走？还是明天再走吧，村里明天准备举行一场庆祝宴，全体村民还要好好感谢你们呢！”村长艾虎极力挽留着孟皈等人。

　　“我和他们是真的各有急事，来的路上都说了，村长不必客气，改日有闲的时候再过来拜会村长。”曾释道连忙推辞了，这得罪了紫雷真人，他要赶紧逃回黑水道观，让小道士们卷起铺盖走人，远走高飞再到哪儿去找个野山沟里寻个地方改了名字落户，不然等着被紫雷真人追杀至死啊？

　　村长苦留不住孟皈等人，也只能送他们出村了。林静驾驶着SUV，带着孟皈和曾释道迅速沿大路离开了凤桥村，在走了一会儿到了落凤湖的对面之后，孟皈却是让林静停了下来，车子藏进了小树林之中，熄火灭灯。

　　“孟兄干什么？还不赶紧逃离了这里？逃得越远越好，等那紫雷真人一来，一旦发现了我们，我们再想逃就逃不掉了！”曾释道连忙向孟皈说了一下，他原本是想先跟着孟皈他们一起进到凤栖市市内，再找辆车连夜返回黑水道观的，没想到孟皈并没有想要逃离的意思。

　　“不急，我倒想会会那位紫雷真人，看看他到底有多大能耐！”孟皈已经在凤桥村使用了监视卡，只要那紫雷真人一现身，他就会立刻知道，到时候可以试着让猛鬼分身前去和他打斗一番，了解一下猛鬼分身的实力和这紫雷真人到底有多大差距。

　　另外孟皈还有个想法……

　　这紫雷真人收了开发商的钱到这里来闹鬼，他丢在这里的鬼宠环儿被孟皈捕杀之后，想必之后会有两种选择。

　　这合同紫雷真人肯定还是要履行的，所以他很可能会派另一个类似于女色鬼环儿的鬼宠，继续在凤桥村闹鬼。另外一种可能，就是他没有别的鬼宠了，那就只能自己装鬼在凤桥村恐吓村民们了。

　　如果是后者，孟皈只会让猛鬼分身和他试着斗一斗，找找差距，增加战斗经验；而如果是前者，孟皈则会在他本体离开之后，想办法灭了他的另外那只鬼宠，如果是4级以上的，说不定又可以拿到20点经验值，那么他的猛鬼分身就可以从4级升到5级了。

　　等猛鬼分身从4级升到5级，装备上了恶魔肉翼和恶魔三头叉之后，那炼气五层巅峰的紫雷真人就不可能会是他的对手了，到时候再给他来个斩草除根！

　　“那紫雷真人修炼邪术，道法甚是高强，孟兄还要三思啊……”曾释道又劝了孟皈几句。

　　“你若害怕，这里是市郊，前面过两条街应该就能拦到车了，不如你一人先行离去吧。”孟皈淡淡地回了曾释道几句。

　　“那怎么行？此事是因小道而起，是小道连累了孟兄，如果小道今夜自行逃去，以后还有何颜面来见孟兄？”曾释道使劲摇了摇头。

　　“迂腐！”孟皈在心里吐槽了一句，但面上却是什么话也没再说了，让这曾释道自己做选择。

　　曾释道叹了口气，劝不了孟皈但他也不想背上一个人逃跑的恶名，再加上奔忙了一天现在很累，没说话之后，他倒是很快就靠在车子后座上睡着了。

　　“你也睡一下吧，我不知道那紫雷真人什么时候会过来。”孟皈和驾座上的林静说了一下。

　　“你先睡，我帮你守着，如果他出现了我再叫醒你，你到时候还有一场大战需要养足精神才行。”林静摇了摇头回了孟皈几句。

　　“那也行。”孟皈觉得林静的话有道理，于是在副驾座上靠躺了下去，很快就睡着了过去。

　　……

　　凌晨三点钟左右，孟皈被林静叫醒了过来，告诉他说那紫雷真人过来了。

　　凤桥村里现在很热闹……

　　不是因为女色鬼被灭杀了，村民们在搞庆祝之类的，而是有房子着火了。

　　着火的是一家没住人的院子，火烧得很旺，火光冲天，黑烟直冲天际。

　　村民们被惊醒后开始自发救火，同时还拔打了119救火电话，但他们在忙碌着的时候谁也看不到，就在那着火院落附近一处房屋的房顶上，站着一名戴着面具的道士，身边还有一只全身喷着赤焰的恶鬼。

　　显然修道之人到了一定境界之后，已经可以在凡人面前隐去真身，象鬼物一样如果不想让凡人看到，凡人就看不到。

　　孟皈的监视卡当然能看到那道士和他的赤焰恶鬼，他根据道士身上道袍的血紫两色的太极图以及他脸上的血紫两色面具，很快就确认了这道士就是赶过来复仇的紫雷真人。

　　是本人。

　　过来之后，他寻不到孟皈和曾释道，气得哇哇乱叫，大骂了一百声乌龟王八蛋之后，因为没处发泄火气，所以让他身边的赤焰恶鬼点火烧了一家无人的院落。烧死凡人折损修为的事情修道之人是不会轻易做的，所以烧一家无人院落算是发泄和警示。

　　“果然有机可乘啊……”孟皈看着那赤焰恶鬼，不由得两眼放光，就象网络游戏里发现小BOSS，看到了一堆经验值和宝物一样。

　　只是小BOSS身边站着一个大BOSS，让人有些头疼。

　　这紫雷真人确实还另有一个鬼宠，就是这赤焰恶鬼，实力要高过那女色鬼，对孟皈来说，如果能成功把它猎杀了，肯定能挣到猛鬼分身升级所需的17点经验值，那样以来，猛鬼分身就可以顺利升到5级了。

　　孟皈原本想要等到紫雷真人离开之后再去想办法灭杀了那赤焰恶鬼的，但紫雷真人站在一家房顶上，一直都没有离开的意思，消防车来了帮村民们灭了火又离开之后，这紫雷真人仍然没有离开，甚至还盘膝坐下，在那里打坐吐纳了起来。

　　孟皈有些等不下去了，他思量着反正猛鬼分身受了伤也会自行恢复，而且就算被打死了，24小时之后也可以复活了重新召唤出来，所以让它现在就去试试这紫雷真人的实力也无妨。

　　如果偷袭成功了呢？到时候不止杀了那赤焰恶鬼，还杀了这紫雷真人，经验值宝物什么的，肯定一堆一堆的。

　　经历了古井村的凶险之后，孟皈知道自己以后很可能会面临比古井村更为凶险的考验，在面对这些考验之前，尽力提升自己的修为和实力是很重要的，而今晚明显是个刷经验、刷宝物的好机会，绝对不能错过了。

　　计议已定之后，孟皈便召唤出了猛鬼分身，沿着落凤湖绕了一大圈，进入凤桥村后又沿着小道慢慢地飘到了紫雷真人和赤焰恶鬼的身后。

　　再近一些……

　　再近一些……

　　只要到达十米范围内，就可以瞬移过去发动突袭了！

　　正在打坐吐纳的紫雷真人并非无所不能，他没有能发现夜叉鬼的悄然靠近，十五米、十四米、十三米……十米！

　　实力差不多的人在打斗的时候，一方偷袭会占据很大的主动，就象先前女色鬼偷袭孟皈和林静一样，现在反过来了，是猛鬼分身偷袭紫雷真人。

　　当然了，前提条件是双方实力差不多……

　　当夜叉鬼和紫雷真人相距只剩十米左右的时候，孟皈发起了猛鬼分身的瞬移技能，瞬间移动到了紫雷真人的身后，手中的钢叉也猛然向紫雷真人后心处刺扎了过去！

　　偷袭成功！

　　但是……紫雷真人道袍身后的血紫色太极图也在一瞬间离体而出，瞬间凝聚成了一面太极盾阻挡住了猛鬼手中的钢叉，钢叉在叉入太极盾半个厘米之后再无法寸进，生生地被拦挡了下来。

　　“孽畜！竟敢偷袭老夫！”

　　与此同时正在打坐吐纳的紫雷真人也被惊醒了过来，他立刻转身并抽出身上的桃木刀，重重地向夜叉鬼身上砍剁了过去。


第138章 亲自上阵

　　这种层面的打斗，那些刚刚救完火准备各自回家的村民们是看不到的，打斗的双方也都会很默契地不现身出来。

　　孟皈偷袭未成，料到这紫雷真人必会反击，所以早有防备让夜叉鬼疾退了过去，堪堪躲过了紫雷真人桃木刀的砍击。但桃木刀的刀尖仍然划破了夜叉鬼的身体，大量的黑雾从夜叉鬼身体中飘散了出来。

　　这紫雷真人的实力果然不容小觑！

　　就刚才那一下攻击来看，夜叉鬼的钢叉对他居然不破防……

　　打不赢……赶紧跑吧！

　　就在夜叉鬼转身准备逃掉的时候，紫雷真人双手已快速掐指结下了一个紫红双色印记，‘砰！’地一声轰在了夜叉鬼的身上。

　　夜叉鬼正准备逃走的身形不由得一滞，再想要离开身体就象灌了铅一般，又或者象是陷入了如同泥沼般的浓稠液体之中，根本寸步难行。

　　“老夫还当是何方神圣呢？原来是一只4级的小夜叉鬼，还敢在老夫面前狂妄！叫嚣！”紫雷真人绕到了夜叉鬼的身前来，一脸无比恼怒的神情看着这夜叉鬼。

　　孟皈试着想要把夜叉鬼召回到系统空间里，以免它被紫雷真人所伤，结果得到系统提示……战斗状态中分身无法被召回……孟皈又尝试想要远程创建鬼域把这紫雷真人拉入进去，结果被系统助手阻拦住了。

　　“他实力高过你太多，你如果真这么干，不仅奈何不了他，反而会把你自己的藏身之地给暴露了，以你现在的实力，分身都打不赢他，本体和他硬扛纯属找死！”系统助手很严肃地提醒了一下孟皈。

　　“看来要吃点儿小亏了。”孟皈感觉很有些气闷。

　　自从拥有猛鬼分身以来，先前他几乎都是见神杀神、见佛杀佛，根本没吃过什么亏、没被打败过、也没被难倒过，今天遇到的紫雷真人看来确实是个狠角色。

　　“怎么不说话了？刚才不是很嚣张吗？你快快供出你那主人那个小畜生的下落，老夫可饶你不死，赐你在老夫的厕所里负责冲洗马桶！”紫雷真人先前虚影吃过夜叉鬼的亏，当然认得这夜叉鬼是孟皈的鬼宠，杀了它或者把它收归己有为环儿报仇是必须的，但这仍然不够解气，紫雷真人现在要的是打听出孟皈的下落，然后和孟皈玩真人PK。

　　“你这只老狗！舔我菊花都嫌你舌头脏！”孟皈立刻操纵着猛鬼分身回了紫雷真人一句。

　　“要不要这么粗俗啊？”林静有些受不了孟皈这句话了。

　　“他先骂我的，打不赢，嘴上不能吃亏啊……”孟皈一副很无辜的表情。

　　“哇哇哇哇靠！还敢嘴硬骂老夫！看老夫不弄死你！”紫雷真人气得吹胡子瞪眼，抡起肩膀上的桃木刀冲着夜叉鬼乱砍了起来。

　　“这么大把年纪，还这么易怒，肯定活不长。”孟皈打不赢、逃不走，现在只能嘴上占些便宜了。

　　夜叉鬼完全无力反抗，被紫雷真人砍得身上黑雾升腾，很快就受了重伤奄奄一息了。紫雷真人寻思着自己折损了环儿，这夜叉鬼还是捉了回去想办法洗了魂收成自己的鬼宠，算是把这损失给弥补了回来。

　　在此之前，要先把面子捞回来。

　　“小畜生，老夫知道你现在能通过你的鬼宠看到老夫。”紫雷真人围着夜叉鬼转了几圈之后向夜叉鬼说了一下。

　　“你还能奈何到我不成？气死你个老狗！”孟皈继续回骂。

　　“老夫一点儿都不气，气的是你。”紫雷真人说着伸出手来，一耳光抽在了猛鬼分身的左边脸上，然后又是一耳光抽在了猛鬼分身的右边脸上。

　　孟皈果然气得在副驾座上暴跳如雷……

　　羞辱啊！

　　“知道为什么老夫能抽你耳光，而你只能被老夫抽耳光吗？”紫雷真人很得意地看着夜叉鬼。

　　“因为，老夫很强，强得如日月星辰一般！而你很弱，弱得象爬虫蝼蚁一般！你一个爬虫蝼蚁，也敢与日月争辉？所以，你只能被我羞辱而毫无还手之力！哈哈哈哈哈哈……”紫雷真人又连着在猛鬼分身的脸上连抽了几十个耳刮子。

　　“死老狗！我今晚不弄死你誓不为人！”孟皈已然暴怒到了极限。

　　之后紫雷真人也不再用桃木刀砍这夜叉鬼了，而是在夜叉鬼身上贴满了符纸，双手掐指结印把夜叉鬼缩小到巴掌大小，然后把它装进了一只布袋里。

　　做完这一切之后，紫雷真人又取出了一杆银色小旗，在凤桥村寻找了一圈之后，来到了凤桥村幼儿园所在的那个三层楼的楼顶，插下这个阵旗布下了个小阵，这才带着装着夜叉鬼的布袋，向远处疾奔而去。

　　凤桥村幼儿园楼顶没有门上来，到了夜间空无一人，所以很适合布下阵旗，不担心有人误闯到这里来。

　　那只赤焰恶鬼则被紫雷真人留在了凤桥村里，这是一只5级的恶鬼，在紫雷真人看来有它守着是不会再有什么问题了，那凡人凡胎的年轻人失了这夜叉鬼的鬼宠，还敢和曾释道一起回来打赤焰恶鬼的主意纯属找死。

　　另外，他这次还用一根祖上传下来的阵旗布下了一个小型阵法在这里，一旦赤焰恶鬼再遇到有别的高人前来剿杀，打不赢还可以逃回这阵中暂时躲藏起来，这种小型阵法不是那么容易被破解的。如果使用蛮力攻击，就算两名和他实力相当的炼气五层的修道者合力在一小时之内也无法攻破。

　　另外，这阵旗上有紫雷真人的神魂印记，一旦赤焰恶鬼或其他鬼物、修道者靠近阵法附近，紫雷真人就会有感应，并通过一种秘法看到阵法附近所发生的事情。

　　所以，他自己根本不担心赤焰恶鬼的安全，而且他最近也不准备回远在数百里之外的道观了，准备就守在凤栖市市内，一旦这赤焰恶鬼又遇到什么事，他也能以最快的时间赶到这里来救援。

　　……

　　紫雷真人回到凤栖市市内后进了一家五星级酒店，拿出身份证开了间房，在房间四处贴下几张符纸之后便睡下了。这些符纸上会在有人趁他睡熟之机试图偷袭他的时候对他予以警示。

　　紫雷真人睡下之后，孟皈的猛鬼分身终于得以脱离了战斗状态，孟皈也成功地把他给召回了系统之中。

　　重伤奄奄一息啊！真凄惨……

　　“臭道士！伤我分身！还羞辱于我！我不杀你誓不为人！”孟皈一口恶气咽不下肚，开始寻思起怎么报复猎杀这紫雷真人的事情了。

　　“我们现在不是他的对手，先忍一时吧，等你强大了再去找他寻仇。”林静目睹了刚才发生的一切，虽然也很气愤，但此时仍然很冷静地劝了孟皈几句。

　　“君子报仇，十分钟也嫌晚啊！不行，今晚一定要把场子找回来！”孟皈瞅着视野里凤桥村那只正四处游逛的赤焰恶鬼，心里已经有了些想法。

　　上次他在古井村与那只5级恶魔一番恶斗，在恶魔被杀黑雾散尽之后，地上出现了一张银色的符纸，上面写画着一些孟皈不知道的符文。经系统助手鉴定那是一张上品冰冻符，可以瞬间散发出极度低温，把一个目标冰封住无法动弹，直至被活活冻死。

　　当初孟皈如果听信了那恶魔的蛊惑，揭掉了它身上的符纸，那恶魔脱困之后的第一件事，肯定就是用这冰冻符把孟皈的猛鬼分身给冻成冰砣，然后脱困而出。

　　这张冰冻符，对火系的鬼物有克制作用，可发挥出至少原本双倍的威力！

　　如果杀了这赤焰恶鬼，猛鬼分身肯定百分之百晋入5级！

　　恶魔肉翼还有三头叉就可以装备了！

　　装备了这两样超强宝物之后，5级的猛鬼分身可就不怕那炼气五层的紫雷真人了，甚至可以强杀了他夺取他身上的所有宝物。

　　那把桃木刀，还有那件紫血道袍，孟皈很眼馋啊！是可以装备在本体上，让本体实力大大增强的啊！现在都4级了，很快就5级了，先前从小道士徐沧那里抢来的狗皮道袍和桃木剑早该换掉了。

　　“开车，去凤桥村。”孟皈沉思了片刻之后向林静说了一下。

　　“你要干嘛？”林静向孟皈问了一声。

　　“灭了那赤焰恶鬼，剪除了紫雷真人的羽翼。”

　　“不会吧？那赤焰恶鬼的实力肯定在女色鬼之上，夜叉鬼现在重伤，你和那赤焰恶鬼怎么打？自己亲自上阵么？”林静有些吃惊地看着孟皈。

　　“嗯，我自己亲自上阵。”孟皈点了点头。

　　“你会被它身上的阴火烧得神魂俱灭的。”林静继续劝着孟皈。

　　“不会。”

　　“紫雷真人随时会回来。”林静又提醒了孟皈一下。

　　“那更好，我杀了这赤焰恶魔之后，会在凤桥村等着他！你不用担心，开车吧，我心里有数。”孟皈冷着脸向林静摆了摆手。

　　林静劝不服孟皈，只能发动了车子，绕湖半圈，把车子驶回到了凤桥村附近。进村子之前被孟皈叫停了下来，他下了车子并让林静找地方躲起来。


第139章 质变

　　“这是在干嘛呢？”曾释道醒了过来，拉开后车门揉着眼睛问了孟皈一声。

　　“降妖除魔！正好，道长你也别睡了，和我一起去降妖除魔吧。”孟皈把曾释道从车上拉扯了下来。

　　“我们这是去降哪门子的妖？除哪门子的魔？”曾释道被拉下车之后还有些迷糊，一边跟着孟皈走一边向孟皈问了一声。

　　“紫雷真人又留下了一只鬼宠在凤桥村里，在村子里放火烧房子，为了拯救凤桥村村民们于水火之中，我们义不容辞只能再来剿灭一趟了。”孟皈向曾释道说了一下。

　　“紫雷真人……又一只鬼宠？不会是那赤焰恶鬼吧？”曾释道突然象是想起了什么，不由得吓了一跳。

　　“怎么？这事儿你也知道？”孟皈向曾释道看了一眼。

　　“那可是一只5级的恶鬼，还外带火焰伤害，象小道这种修为，只怕还没靠近那恶鬼身边，神魂都已经被烤化了！孟兄，我们还是赶紧离开这里吧！”曾释道慌忙拉住了孟皈。

　　“来不及了。”孟皈向曾释道说了一下。

　　就在此时，在孟皈和曾释道的视野里，那只赤焰恶鬼已然化身成了一个大火球向二人疾冲了过来。这还隔着十几米，曾释道的神魂就已经感受到了极度的炙烤，他整个人瞬间吓傻了，裤子里已经出现了不明液体。

　　这还混个屁啊？不可防御、神魂俱灭啊！

　　就在赤焰恶鬼即将近身的一瞬间，孟皈轻轻抬起了手臂，一道银色的雾网脱手而出，裹缠住了那团炙烈燃烧着的火球，并且在一瞬间把它冻成了一团冰砣掉落在了地上。

　　“道长快和我一起攻击它！”孟皈取出桃木剑向那冰砣狂砍了下去，与此同时还把无比虚弱的猛鬼分身给召唤了出来，举起手中的钢叉狂砸着那冰砣。

　　不过还没等到曾释道出手，猛鬼分身手中的钢叉刚落下就把这冰砣给砸了个四分五裂，碎开的冰砣里窜出了一阵阵的黑雾四处飘散了开来，其中有一缕飞进了孟皈的身体。

　　与此同时系统的提示音也响了起来……

　　“成功猎杀一只5级恶魔，获得88点积分、35点经验值……”

　　“恭喜您的猛鬼分身晋入5级！”

　　“猛鬼分身的各项技能已强化……”

　　“恭喜您成功度过实习期，正式成为了一名系统选中的执行者！”

　　“实习期间为练习而设定的创建自由鬼域能力取消，改为致幻术永久技能……”

　　“致幻术每次发动消耗20积分，冷却时间1小时，发动后维持的有效时间视对手实力而定……”

　　“比如致幻术对普通凡人可无限时持续下去；对实力低于自己的修道者、鬼物等致幻效果可维持1小时到数小时；对实力与自己持平的对手施展有一定失败率，维持时间不超过10分钟；对实力超过自己的对手很可能无效……”

　　“您现在可以再招募一名随从……”

　　“招募费用为100个猛鬼积分……”

　　“招募对象必须同意，招募才能成功……”

　　“……”

　　“从女色鬼环儿那里得到的技能书已解禁……”

　　“……”

　　“道具空间开放，现实中的部分物品花费一定的积分可转换为系统道具，可增加在道具空间中存储取出的功能……”

　　“……”

　　“猛鬼分身达到5级之后，可以参与界域试炼，成功完成试炼任务之后，系统将开放更多的未知权限……”

　　“……”

　　孟皈原本在赤焰恶鬼突然袭来的时候，虽然应对很从容，但还是出了一身的冷汗……万一冰冻符冻不住这东西，他本体现在的实力和装备可是无法与这赤焰恶鬼相抗衡的。

　　当夜叉鬼砸碎了冰砣、听到系统提示音之后孟皈心中好一阵狂喜，实在没想到，这只赤焰恶鬼被猎杀得如此容易，战斗才刚开始就已经结束了！

　　当然了，如果没有这张从古井村恶魔那里得到的银色上品冷冻符，如果不是这张冰冻符正好克制这只赤焰恶鬼，打了这赤焰恶鬼一个措手不及，战斗不可能会如此轻松。

　　猛鬼分身在从4级晋入5级之后，原本的虚弱状态也被解除了，重新变得精神抖擞起来。此时他的身高已达到了七、八米之巨，身体已经完全变成了黑银色，看起来有着很强的金属质感，如果不是外形是个鬼物，孟皈甚至觉得它就象个缩小版的变形金刚。

　　这形象，看得曾释道是目瞪口呆……如果不是事前知道它是孟皈的鬼宠，此时曾释道说不定已经拔腿而逃了。

　　以夜叉鬼此时的实力，一叉子过来可以瞬间让曾释道魂飞魄散。

　　恶魔肉翼和恶魔的三头叉也成功地被装备在了夜叉鬼的身上，孟皈操纵着夜叉鬼试着扇动了几下巨大的肉翼，可惜却没有能飞起来。

　　这让人感觉着有些不太爽啊！

　　孟皈很快就试了出来，让夜叉鬼蹲地之后猛地跳起，可以跳到十几米的高空，然后再完全伸展开肉翼，就可以滑翔至少百多米的距离了。

　　夜叉鬼跳到十几米高空之后，再往天空上方来一次瞬移……现在夜叉鬼瞬移的距离已经达到二十米了，就可以跳到三十多米的高空，相当于十多层的楼房一跃而上，然后再展开滑翔的话，至少可以滑翔几百米的距离了。

　　这也算是某种意义上的飞行吧？

　　猛鬼分身除了瞬移的距离增加到了20米之外，变形的技能消耗的猛鬼积分也减少了，而且变形后被修道之人识破的可能性也降低了不少。

　　当初那古井村恶魔虽然有5级，但因为本体死亡，实力折损到差不多只相当于3级厉鬼的水平，它的肉翼也因此变得很是脆弱没有光泽。现在装备在夜叉鬼身上之后，感受到孟皈神魂之力的滋养，却是立刻焕发出了比夜叉鬼身体更为坚实的金属质感，就好象比夜叉鬼的身体本身要致密了很多一样。

　　系统助手也鉴定了出来，这装备好的肉翼最大功用还不是滑翔，而是防护！

　　猛鬼分身在遇到攻击的时候，这肉翼会自动展开三百六十度无死角保护住它的全身，让它免受致命攻击！如果对方的实力无法对这肉翼破防的话，就根本无法对夜叉鬼造成任何伤害。

　　而那只恶魔三头叉的攻击力，至少是先前夜叉鬼手中钢叉的十几倍！

　　猛鬼分身的这次升级，配合上恶魔肉翼和三头叉之后，可以说是一次量变到质变的跨跃，夜叉鬼的综合战力比之4级的时候，至少提升了十几倍之多！也就是说以前十几个4级的夜叉鬼，都不会是这只5级夜叉鬼的对手！

　　先前孟皈杀死女鬼环儿的时候，有一缕黑雾飞入了孟皈的身体，然后悬停在了系统道具栏之中，但一直是一团黑雾的状态，现在也化成了一个书本的模样。

　　是一本技能书。

　　名字叫……脱衣术？

　　要不要这么不和谐啊？

　　这技能的说明很简单……

　　“脱衣术：施展之后可以瞬间脱掉目标全身的衣服，让目标内心某种火焰熊熊燃烧……”

　　得，难怪是个女色鬼！

　　这技能有什么用？

　　算了，先学了吧，用不用得上先不管了，反正又不存在技能栏满了的事情。

　　晋入5级之后，孟皈的本体有了两项技能，一个致幻术，一个脱衣术。

　　猎杀赤焰恶鬼之后孟皈也得到了一样东西，是一簇火苗样的东西，可以取出来悬浮到手心上，但是很微弱，感觉不出有什么威力的样子。

　　“这是火灵的种子，喂养大之后说不定能成长为一只赤焰恶鬼，但运气不好的话，它可能不会发芽长大。”系统助手鉴定之后和孟皈说了一下。

　　“要怎样才能把它喂大？”孟皈向系统助手问了一下。

　　“暂时查阅不到相关资料……”系统助手有些遗憾地和孟皈说了一下。

　　既然如此，孟皈只能先把它放回道具栏里了。

　　……

　　在猛鬼分身晋入5级之后，孟皈有些迫不及待想要和那紫雷真人大战一场了，一是要一雪前耻……那些耳光打在猛鬼分身的脸上，和打在孟皈的脸上没区别啊！

　　羞辱！极大的羞辱！

　　二来……孟皈看中了紫雷真人手中的那把桃木刀还有他身上那件紫血道袍。

　　在猛鬼分身晋入5级之后，本体的实力与分身相差太远，这势必会成为孟皈的一个弱点，以后遇到更强大的对手的时候，很可能被对方所利用，所以在强大猛鬼分身的同时，本体也要一起强大起来。

　　而本体的强大，除了猛鬼分身升级之后对本体身体素质的改造之外，最重要的就是本体身上的装备了，这关系到他的本体在面对修道者、鬼物时的攻击能力和防御能力。

　　恶魔肉翼和恶魔的三头叉是无法装备在本体身上的，但那紫雷真人的桃木刀和紫血道袍，却是可以装备在孟皈本体的身上。孟皈虽然不是修道之人，但现在已经是系统选中的执行者了，所以他只要拿到相应的装备，就可以让实力快速提升上来。


第140章 诱杀

　　就象现在的他，如果能猎杀了紫雷真人，拿到紫雷真人身上的紫血道袍和手中的桃木刀装备上之后，他差不多就能发挥出紫雷真人大半的实力。如果再配合上技能、系统给的卡片、和猛鬼分身制作的各种符纸的话，他本体的实力和紫雷真人相比，谁高谁低都还不一定呢！

　　随着猛鬼分身的升级，这些东西就算装备在孟皈的随从林静身上，也一样能发挥出至少修道者炼气五层的实力。

　　“孟兄好手段！居然杀死了紫雷真人那5级的赤焰恶鬼，接下来有何打算？”曾释道向孟皈问了一声，在孟皈打败赤焰恶鬼之前，他对这一战毫无信心，估摸着自己以后只能四处流亡了，现在却是又燃起了希望。

　　“诱杀了那紫雷真人，以免留下后患，让他日后有机会算计和报复我们。”孟皈心中已然有了计议。

　　“诱杀？如何诱杀？”曾释道向孟皈问了一下。

　　“你到时只需跟在我身边，随时听从我的调遣就可以了。”孟皈向曾释道说了一下。这种层面的战斗其实曾释道已经帮不上什么忙了，孟皈是觉得他人品还可以，所以让曾释道到时候旁观一下他是如何羞辱紫雷真人，把先前被扇耳光之仇报回来的。

　　“好的，小道一定尽力配合孟兄。”普释道当然是答应了下来。

　　……

　　紫雷真人正睡着觉，突然收到了凤桥村阵法传来的警报。

　　原本在紫雷真人的计划里，他的鬼宠赤焰恶鬼受到攻击，如果不敌退回到阵法边的话，会立刻惊动紫雷真人前去救援。但赤焰恶鬼却是在试图攻击孟皈的时候，被孟皈的冷冻符瞬间冻住并击杀，根本没有逃回阵法边的机会。

　　所以紫雷真人直到此刻才被惊醒了过来。

　　惊醒过来之后，紫雷真人立刻掐指结印，却无法和他的鬼宠取得神魂联系了！紫雷真人大惊，连忙又让自己的心神和那阵旗连接在了一起，透过阵法他发现了很诡异的一幕。

　　赤焰恶鬼居然在和先前那逃走的年轻人以及曾释道恶斗，但赤焰恶鬼身上被罩上了一层银色的丝网，这极大地阻滞了赤焰恶鬼的行动力，也让它无法退回到阵法之中。

　　更要命的是，这银色丝网不知道是什么样的法宝，居然还阻断了紫雷真人与赤焰恶鬼之间的神魂联系！

　　这让紫雷真人不由得大惊，自从把赤焰恶鬼养成4级鬼宠之后，4级的女色鬼环儿对现在的他来说已经不算太重要了，所以这次他才会在收了开发商的钱之后，把环儿单独丢在了凤桥村。

　　但这赤焰恶鬼就不同了，5级的它可是紫雷真人战斗时的一大助力，一旦折损，会让紫雷真人的综合实力至少折损三分之一！而现在情况显然有些严重，那年轻人和曾释道不知道使用了什么法宝，把赤焰恶鬼给困住了，而且看现在这情况，赤焰恶鬼抵挡他们的联手攻击相当地吃力，还因为那丝网的控制，无法退回到阵法之中，情况无比危急！

　　虽然那年轻人和曾释道身上的衣袍都烧烂了，满脸的狼狈之色，但他们似乎还是占据了上风。

　　紫雷真人顾不上太多，离开酒店之后立刻驾驶着一辆跑车向凤桥村的方向疾驶而来，十几分钟之后就冲到了凤桥村附近一公里处。紫雷真人停下车子之后，直接燃烧法力踏空向凤桥村方向疾奔而来。

　　原本以紫雷真人的修为，是不屑于介入这些凡俗之事的，只是那开发商的父亲以前在紫雷真人穷因潦倒的时候资助过他，所以才在这开发商买地不成求助于他的时候出手相助。在云丰市的地界里，原本紫雷真人根本没有敌手，谁知道却出了个他先前根本不认识的孟皈，横插一杠杀了他的环儿，还坏了他答应那开发商的事情。

　　先前他连夜急急赶过来想要杀了孟皈的时候，孟皈却逃掉了，但他前脚刚回市内，这孟皈后脚又来搞他的鬼，欺负他的赤焰恶鬼，让紫雷真人气得是吹胡子瞪眼，如果不杀了孟皈是无法解下这口气的了。

　　当紫雷真人终于赶到凤桥村阵法附近的时候，孟皈和曾释道却是再度消失了踪影，阵法边只剩下了被银丝网锁住的奄奄一息的赤焰恶鬼，还有一滩一滩的血迹。

　　血迹不可能是赤焰恶鬼的，那就只有一个可能，是那两个混蛋的。

　　看起来……应该是他的鬼宠赤焰恶鬼经过一番恶斗之后，终于击退了那两个混蛋，但自己也受了重伤。但他身上的银色丝网还在，可能就是这个原因，导致了紫雷真人仍然无法感应到和它之间的神魂联系。

　　“我的赤焰乖乖啊，你这是怎么了？”紫雷真人走上前去，很心疼地伸手摸向了阵法边奄奄一息的赤焰恶鬼，想要尝试着先把它身上的银色丝网给解除掉。

　　但就在此时，赤焰恶鬼眼中精光一闪，手上一柄变小的锃亮三头叉猛地向紫雷真人咽喉处捅刺而去。

　　与此同时，孟皈藏身在附近的本体也冲紫雷真人施放了一次致幻术技能！

　　紫雷真人此时心疼得紧，万万没料到奄奄一息的赤焰恶鬼会偷袭他，也没想到这攻击居然如此犀利，又刚好在这一瞬间他中了孟皈的致幻术，神智出现了片刻的恍惚……猝不及防之下，恶魔三头叉已然从紫雷真人的咽喉处向上洞穿了他的整个脑袋！

　　以紫雷真人的修为，孟皈的致幻术是对他施放的话成功率会很低，但在施放的瞬间给他造成片刻的神智恍惚还是没有问题的，也就是眨眼时间不到的恍惚，夜叉鬼出的手完成了这次很成功的偷袭！

　　可惜紫雷真人是没这么容易被杀死的……

　　紫雷真人惨叫了一声，在万分危急之时仍然做出了反应，他双手结印抓握住三头叉猛地一推，把三头叉生生从咽喉处推了出来，与此同时他一个翻滚，逃进了身边那阵法之中并立刻盘膝，在自己咽喉处、脑袋上连打了几个印结，暂时缓解了刚才受到的伤害。

　　不过刚才夜叉鬼成功偷袭的那一击，并不仅仅是在紫雷真人咽喉处向上直穿脑袋捅出了一个黑洞，更重要的是这一击重伤了紫雷真人的神魂，让紫雷真人丧失了至少平时百分之九十的实力。

　　“臭道士！老匹夫！有本事别躲着啊！躲着是乌龟王八蛋！快滚出来跟小爷再战三百回合！”此时那赤焰恶鬼已然化回了夜叉鬼的原形，手执三头叉在阵法外耀武扬威地大骂了起来。

　　刚才那奄奄一息的赤焰恶鬼，自然是孟皈的猛鬼分身幻化而成，为了迷惑紫雷真人，故意弄了张银色的网缠在身上，以免紫雷真人感应不到神魂联系从而产生怀疑。

　　计策不算完全成功，原本孟皈想着能一击必杀的，没料到这紫雷真人无比顽强，居然没死还挣脱了三头叉逃进阵法之中躲了起来。

　　“你个小畜生！有本事光明正大地和老夫打啊？居然偷袭老夫！”紫雷真人中计重伤，此时当然不敢离阵和夜叉鬼大战，心中是无比地懊悔和恼恨。

　　“被偷袭只能说明你又蠢又傻又笨又挫，蠢傻笨挫成你这样子死了也活该！”夜叉鬼向紫雷真人竖起了中指，言语中极尽嘲讽之色。

　　“老夫的鬼宠被小畜生弄哪去了？”紫雷真人咽喉重伤，说话的声音都已经大变，在阵法中勉力支撑着自己向孟皈问了一下。如果养了几十年、比亲儿子还亲的鬼宠赤焰恶鬼也被孟皈给杀了，紫雷真人死的心都有了。

　　“你觉得呢？”孟皈的猛鬼分身扛着那柄巨大的三头叉，一只手摸了摸自己的嘴，得意洋洋地看着阵法里的紫雷真人。

　　“你这夜叉鬼的实力……突然大增，是不是在作弊啊？”紫雷真人心中有种很不好的预感。

　　“作个鸟的弊啊？刚刚吃了你那鬼宠、吸收了它的法力，让我修为大增，才向上又突破了一层啊！哈哈哈哈哈哈哈哈……”孟皈得意地大笑。杀了赤焰恶鬼拿经验值什么的听起来很怪异，所以还是说吃掉了会比较合理一些。

　　“你！你！你居然杀了老夫的爱宠！老夫定将你千刀万剐、碎尸万段！”紫雷真人听孟皈这么一说，知道赤焰恶鬼已遭遇了毒手，不由得肝胆俱裂，如同被五雷轰顶了一般。

　　“那你这老匹夫就滚出来啊！看我们是谁把谁千刀万剐、碎尸万段！别象个缩头乌龟一样躲在你的龟壳里！”夜叉鬼手中的钢叉高高举了起来。

　　“老夫呆在这阵中，你根本奈何不了老夫，刚才是你偷袭才让老夫受了伤，等老夫在阵中恢复了伤势，就是你的死期！”紫雷真人向孟皈恐吓了起来。

　　“你以为我傻啊？你说什么我信什么啊？去死吧！”孟皈操纵着猛鬼分身高举着手中的恶魔三头叉，拿它当锤子向紫雷真人布下的阵狂砸了下去。

　　杀人夺宝只是放松调剂，孟皈的试炼任务即将开启，试炼任务会比古井村更加精彩！敬请期待！本书均订已到850，马上还有一章送出！


第141章 天雷

　　恶魔三头叉在即将砸到距离紫雷真人脑袋一米左右距离的时候，被一层无形的结界给阻隔住了，无法伤害到里面的紫雷真人，但是这结界也剧烈摇晃了起来，并发出了一道蓝光，显然是阵法受损形成的。

　　“小娃娃，你伤不到老夫的，还是速速退去吧！以免老夫功力恢复杀你个屁滚尿流！”紫雷真人看到夜叉鬼突然变得如此凶悍，眼中现出一丝惧色，但仍然向孟皈恐吓了一声。

　　“是么？我就这么砸下去，看你能撑到几时！”孟皈的猛鬼分身毫不停歇，一叉一叉地向那阵法狂砸了下去，每砸一下，都有一道蓝光闪过，而那阵法的阻隔之力也会小上几分，紫雷真人眼中的惧意却是要多了几分。

　　“小娃娃，你根本不必如此耗费法力守在这里，不如老夫与你谈个条件，送你一样宝贝，算我们两清了，你便速速退去，老夫及老夫背后的门派以后也不再与你计较。”紫雷真人虽然对孟皈恨得牙痒痒，但此刻连困兽之争都做不出了，只能向孟皈求和起来。

　　“哦？你有什么宝物？”孟皈佯装很感兴趣的样子。当然了，他是绝不会放这紫雷真人活着离开的，但如果逼得太急，这紫雷真人在阵法将破之时把身上的宝物全毁了，他就捞不到那么多便宜了。

　　不如趁着这机会先骗他几样宝物出来再说。

　　“这是一张疾行符，贴在腿上可以让你跑得比汽车还快，看你天资不错，老夫才以宝相赠，一般人老夫是不会送的。”紫雷真人从身上摸出了一张符纸给孟皈看了看。

　　“这你也好意思拿出来？”孟皈一脸鄙夷的神情：“我为什么要在腿上贴一张符自己用腿跑啊？我为什么要使那么大劲和汽车比谁跑得快啊？我为什么不自己开着汽车跑啊？”

　　“山林野外总有一些不能开汽车的地方嘛……”紫雷真人狡辩了一句。

　　“去！一张符纸就想糊弄我？不拿些实在的宝物出来，我是不会离开的。”孟皈和这紫雷真人说着话的时候，夜叉鬼手上可是一刻也没停下，继续在那里挥叉奋斗着，把紫雷真人的阵法砸得是摇摇欲坠。

　　“你想要什么样的宝物？”紫雷真人身上确实有好几件宝物，但随便哪一件给了孟皈，都让他肉疼啊！

　　“你那虚影是怎么回事？”孟皈也不急，反正猛鬼分身想要破掉紫雷真人的阵法也不是一时半会儿的事情，索性坐下来慢慢敲诈。

　　“那是老夫自小修炼的一门功法。”紫雷真人低着头回了孟皈一句。

　　“他在撒谎。”系统助手向孟皈说了一下。

　　“你怎么知道？”孟皈回了系统助手一句。

　　“人在说谎的时候会有压力作用，压力致使sympathetic神经系统占主导地位，就会心跳加快、血压升高、瞳孔变小、肠胃功能减弱……为了避免让你看到他瞳孔变小，所以他低下了头去，反推的话，肯定是他在撒谎。”系统助手向孟皈解释了一下。

　　“你说的虽然我没听太懂，但好象很厉害的样子……”孟皈在心里沉思了片刻。

　　“你个老匹夫在撒谎！没诚意吗？没诚意我继续砸！”孟皈指着紫雷真人的鼻子大骂了起来，猛鬼分身精神抖搂，砸得也更欢快了。

　　“那好，老夫向你如实相告，这虚影并非什么功法，而是老夫以前行走江湖之时，从一名世外高人那里得到的离魂珠。这离魂珠可以在任意某个地方、或者自己的鬼宠身上留下神魂印记，根据这神魂印记远程传导一个战斗实力只有自己几分之一的虚影过去……”紫雷真人咬着牙说了一下，与此同时把一颗晶莹透亮，但其中掺杂着血紫两色雾气的珠子从身上掏了出来。

　　“这东西不错，确实是件宝贝。”系统助手和孟皈说了一下。

　　“你是想拿这珠子换你一条命？”孟皈听系统助手这么一说，决定先把这离魂珠骗到手再说。

　　“不是换老夫的命，是老夫不想和你两败俱伤。如果小娃娃你肯用你的道心发誓，拿了这离魂珠之后立即和你这鬼宠走人，不再与老夫为仇，老夫即刻便把这珠子扔出去赠予你。”紫雷真人恋恋不舍地看着手中的离魂珠和孟皈商谈了一下。

　　“这似乎太便宜你了！嗯……啊……嗯……算了，看在你这么大把年纪，出来混也不太容易的份上，我就答应了你吧，你赶紧把那珠子扔出来给我。”孟皈当然是先把离魂珠哄到手之后再考虑其他的事情。

　　“你先以你的道心发誓。”紫雷真人当然不会这么容易就上当。

　　“用道心发誓之后，如果毁誓会有什么后果？”孟皈向身边的曾释道低低地问了一声。

　　“会天雷轰顶而死。”曾释道和孟皈说了一下。

　　“我又不修道，有什么道心？”孟皈想了想觉得这生意划算，发个誓就骗得那紫雷真人给个离魂珠，等这离魂珠到手之后他立刻反悔，继续让猛鬼分身砸这阵法，把老匹夫砸出来杀了为止。

　　“那个……孟兄……还是不要随便拿道心发誓的好……”曾释道看着孟皈的眼神，似乎猜到了他想干什么，连忙劝阻了他一声。

　　不过已经晚了，孟皈已经回到了阵法边，指着苍天摸着胸口用自己的道心向紫雷真人发了个誓，说拿到离魂珠之后两不相欠，立刻和夜叉鬼一起走人，不再难为紫雷真人。

　　见孟皈已经用道心发了誓，紫雷真人也就放下心来，把离魂珠从阵法中扔了出来。

　　“这玩意儿是真货吗？他没有调包吧？”孟皈向系统助手确认了一下。

　　“是真货。”

　　“那就好，哈哈哈哈哈哈哈……”孟皈得意地笑，至少这一趟没有白忙活了。

　　“小娃娃！老夫已经按约定把离魂珠给你了，为何还让你的鬼宠攻击我的阵法？”紫雷真人见夜叉鬼丝毫没有停下来的意思，不由得很是恼怒。

　　“哈哈哈哈……小爷我反悔了！老匹夫你现在必须把身上的紫血道袍和桃木刀也给我，我才会真的和你两清，不然休想我放过你！”孟皈很没节操地和紫雷真人说了一下。

　　紫雷真人冷哼了一声，别过了脸去不再理会孟皈的敲诈了……臭小子！等着天雷轰顶吧！

　　“孟兄……那个……那个……”曾释道指着天空，脸上满是惊惧之色，一边说着话，一边向远处逃遁了开去。

　　孟皈连忙抬头向天上瞅了瞅……发现原本还算睛朗的夜空突然乌云密布，云层之中电闪雷呜……而且正好在他头顶上方又闪又呜。

　　“我勒个去！玩真的啊？我又没修道，哪来的道心？拿天雷劈我干嘛？”孟皈瞪大了眼睛看向了自己的头顶。

　　“小畜生去死吧！天雷你能躲得过去吗？哇哈哈哈哈哈哈……看到你被雷劈死我好开心啊！哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……咱老百姓啊……今个今个真高兴……”紫雷真人看到这一幕，不由得心情很是畅快，都忍不住唱起了歌来。

　　孟皈感觉着情况不妙，向凤桥村四周瞅了一圈之后，立刻操纵着猛鬼分身拎住自己的本体拔腿跳起向村委会办公楼方向疾速滑翔了过去，就在猛鬼分身拎着孟皈来到办公楼附近二十米，刚刚瞬移进村委会办公楼的时候，一根水桶粗细的天雷从云层中激射而下！

　　这天雷明显是准备去砸孟皈的，结果被村委会楼顶的一根避雷针给吸过去了，然后一路传导进入到地壳中去了。

　　地面微微颤动了一下，然后就停止了下来，天上的乌云完成劈雷的任务之后迅速散开，就象刚才什么也没发生过一样。

　　“这样也行？老天爷你是在闹哪样？”紫雷真人欲哭无泪地看着天空，刚才那水桶粗的天雷劈向孟皈，原本紫雷真人心中狂喜，想着小畜生是在劫难逃了，没料到那天雷居然被避雷针给吸走了！

　　“现代社会，一个人在发完誓之后站在避雷针下方就没什么事儿了。科学改变命运、科学改变人生，象你这么愚昧无知、不懂科学是很可怜的啊……”孟皈骑在夜叉鬼的肩膀上跳回了阵法所在的楼顶，向紫雷真人普及了一下中学物理知识。

　　紫雷真人气得一头栽倒在了地上。

　　“我为什么刚才在他发誓的时候没让他补一句发完誓后不许站在避雷针下面啊？果然小时候没好好上学读书、不懂科学的后果是很严重的啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！”紫雷真人心中无比地抓狂。

　　之后不管孟皈怎么哄骗，紫雷真人都不再上当，什么宝物也不肯交出来了。他盘腿打坐，试图让身体的伤势能尽快恢复，以便待会儿出去之后能和孟皈勉强一战，然后找机会脱逃。

　　孟皈当然也没歇着，猛鬼分身不停地用手中的恶魔三头叉狂砸紫雷真人的阵法，照这样砸下去，破阵是迟早的事情。


第142章 妙不可言

　　一个多小时之后，凌晨五点多钟，一道炽烈的蓝光闪过，紫雷真人的阵法被彻底摧毁，一面失去的法力的小旗掉落在了地上，被紫雷真人快速捡拾回了身上。

　　直到阵破，紫雷真人都没有象孟皈所担心的那样自毁宝物和装备。

　　“我跑！”

　　紫雷真人在腿上贴了张疾行符，立刻拔腿飞奔向了附近的落凤湖，无论如何，先跳进那湖里再说。

　　落凤湖很深，水底下阴气十足，只要跳进了落凤湖，再施展龟息术，一时半会儿孟皈是拿他没什么办法的了。

　　“跑个毛啊？”

　　夜叉鬼早防着紫雷真人这一手了，一个瞬移拦挡在了他的身前，然后不要钱一般扔了几十张鬼画符出来，啪啪啪啪贴了紫雷真人一满身。

　　若是在没有受伤的情况下，这些鬼画符对紫雷真人起不到多大的作用，紫雷真人一施法，这些鬼画符很快就会法力燃烧殆尽失去效力。但现在紫雷真人受了重伤，实力十不存一，被夜叉鬼在身上贴满鬼画符之后，立刻象是被陷入了无比粘滞的液体中一样，一步也走不动了。

　　孟皈怕这紫雷真人挣扎逃脱，于是让夜叉鬼拿起三头叉又插了他几下，让孟皈没想到的是，在紫雷真人有防备的情况下，每次三头叉的叉击都被紫雷真人身上道袍的两色太极盾给挡住了！

　　继续攻击下去应该很快就可以破防了，但这样的话……那件很厉害的道袍十有八九是无法保全的了。

　　这可如何是好？

　　有木有什么好办法？

　　孟皈灵机一动，突然想起了自己新学会的一项技能……

　　脱衣术！

　　不知道能不能行啊？

　　施展出来试试……

　　“嘛咪嘛咪哄！老匹夫把衣服脱下来！”

　　孟皈口中念念有辞，冲着紫雷真人施展了脱衣术。

　　原本以紫雷真人的实力，孟皈想用脱衣术扒他的衣服是很困难的，但现在他身受重伤，实力十不存一，所以孟皈的脱衣术居然施展成功了！

　　这脱衣术不仅是把他的紫血面具、紫血道袍给脱了下来，还把他身上的养魂袋以及所有内衣、内裤全都给扒了下来。原地只剩下了个赤条条拿着把桃木刀的紫雷真人，只是身上贴满了几十张鬼画符……脱衣术不影响这些符纸。

　　为了避免共享给林静的视频里镜头不太和谐，夜叉鬼立刻又取了三张符纸把紫雷真人的三点给遮盖住了。

　　其实男人没女人那么麻烦，加马赛克什么的，盖住一个地方就行了……

　　“我……靠！”紫雷真人不由得大窘，更多的是害怕。没有了紫血道袍的保护，那夜叉鬼只一叉过来就可以让他神魂俱灭了！

　　不过夜叉鬼此时倒是停了手，抱住双臂站在了一旁，孟皈从不远处走了过来，曾释道也不远不近地跟了过来。孟皈走上前来之后不由分说地伸出手来，一耳光抽在了紫雷真人的左边脸上，然后又是一耳光抽在了紫雷真人的右边脸上。

　　“你个小畜生！”紫雷真人的脸涨得通红，这都多少年了？从来没被人打过脸……

　　现在可好，一大把年纪了被一小辈给剥光衣服抽耳光，羞辱啊！

　　“知道为什么小爷能抽你耳光，而你只能被小爷抽耳光吗？”孟皈很得意地看着紫雷真人。

　　紫雷真人听着这几句话有些耳熟……

　　“因为，小爷很强，强得如日月星辰一般！而你很弱，弱得象爬虫蝼蚁一般！你一个爬虫蝼蚁，也敢与日月争辉？所以，你只能被我羞辱而毫无还手之力！哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”孟皈极其开心地又连着在紫雷真人的脸上抽了几十个耳刮子。

　　君子报仇果然十分钟都嫌晚啊！这原样奉还的感觉还真是妙不可言，叫你装逼！装逼被雷劈……

　　下次装逼的时候可要记得去避雷针下面。

　　装完逼打完脸，孟皈丝毫没有犹豫，根本不管紫雷真人的哀告和威胁，立刻让夜叉鬼操起三头叉把紫雷真人给插了个外焦里嫩、神魂俱灭，以免给自己留下什么后患。

　　“成功猎杀一名5级修道者，获得88点积分、35点经验值……”

　　紫雷真人死了之后，和女色鬼、赤焰恶鬼被灭杀之后有些不太一样，地上多出了一具尸体……

　　是那种凡人凡胎也可以看到的尸体，毕竟紫雷真人不是鬼物，而是一个修道之人，修道之人也是人，死了是会有尸体的。

　　如果不毁尸灭迹，会被警察叔叔发现的，一旦被警察叔叔发现，指不定会立案调查，查到孟皈的头上来。

　　国家机器不能招惹，还是悠着点儿的好。

　　孟皈琢磨着分身晋入5级之后，道具栏开通了物品存储功能，不知道能不能消耗一些积分把紫雷真人的尸体当成物品储存进系统道具栏里？至于以后怎么处理这尸体……以后再说吧。

　　试了一下之后发现不可以。

　　不过孟皈却是观察到道具栏里的小火苗……猎杀赤焰恶鬼得到的小火苗有些蠢蠢欲动的样子，于是孟皈把它取了出来。

　　小火苗一出来，立刻扑向了地面上的紫雷真人，钻入了紫雷真人的身体之中，十几分钟之后，紫雷真人的身体如风化的岩石一般迅速碎裂，最终变成了一堆白灰。

　　小火苗从那堆白灰之中钻了出来，比之先前却是要稍稍大了些许，看起来这紫雷真人的尸体对它有一定的滋养作用。

　　而那堆白灰在孟皈消耗了2个积分之后，倒是可以被收进系统道具栏里了，被系统命名为‘尸粉’，可以掺入到鬼画符的原料之中，增强自制鬼画符的威力。

　　不错不错，真是一点儿也没浪费啊！

　　孟皈从紫雷真人这位‘送宝真人’得到的除了得到离魂珠、紫血道袍、桃木刀和尸粉之外，还得到了另外几样宝物。一件是紫血面具，一件是养魂袋，就是先前紫雷真人装夜叉鬼的袋子，另外就是一大堆的符纸之类的消耗品了。

　　这些东西孟皈全都花费积分把它们转换成了系统道具，收进了道具栏中以方便携带。象紫血道袍和桃木刀之类的，装进系统道具栏中之后还可以共享给随从林静装备。

　　对了，这个紫血面具戴在脸上之后，孟皈发现了一项附加功能，那就是每分钟消耗10个积分，可以让自己在现实世界中实现隐身效果。

　　当然，前提条件是开启隐身效果的时候，周围不能有人或者摄像头等监视设备。而关闭隐身效果的时候，如果周围有人或者有摄像头等监视设备，就会被自动传送到附近最近的一处没有人没有摄像头等监控设备的地方。

　　凤桥村之行差不多到此为止了，这一趟行程孟皈的收获颇为丰富，得了一块湖边的地；让猛鬼分身晋入了5级，成功装备上了恶魔肉翼和恶魔三头叉；他的本体也得到了脱衣术的技能，以及离魂珠、紫血面具、紫血道袍和桃木刀等一大堆宝物。

　　……

　　“孟兄办了个三域公司？还有个三域网？”去凤栖市市区的路上，曾释道在智能手机里一边浏览着三域网的网页，一边向孟皈问了一下。

　　“嗯，你有什么想法？”

　　“不知道孟兄的公司还招不招人？”曾释道嘿嘿地笑了两声。

　　“招人啊……”

　　“那个……嗯……小道能不能在三域公司谋个小职位之类的？”曾释道接着向孟皈问了一下。

　　十余年前，睡了小师妹被逐出师门的曾释道，经过辛苦打拼最终在黑岩镇后面的黑岩山上建了一个小道观，还招收了几名门徒，但一直经营惨淡，香火钱入不敷出。这好容易在凤桥村揽了个三十万的大单子，可惜又做砸了，见孟皈实力这么强，于是生出了投靠之心。

　　在这一行混，如果没有个厉害的老大罩着，经常还会有生命危险。现在孟皈有了那个离魂珠，曾释道如果投靠了他，一旦在外面接了活儿搞不定遇到危险的话，还可以召唤老大的虚影前来帮忙，就不会象上次和女色鬼的战斗那么狼狈了，被打得光着屁股逃回黑岩山。

　　“你在黑水道观好歹是个老大，跑我公司里去做小职员？”孟皈回头看了曾释道一眼。

　　“那老大实在做得艰苦，还是跟着孟兄混前途更光明一些，薪水什么的给个最低生活保障就行了，公司接到的单子如果不需要孟兄亲自出马的话，小道替孟兄前去解决了就好，小道解决不了的再劳孟兄出马，每笔单子给小道一些提成就好……”曾释道试着向孟皈应聘了一下。

　　“好吧，进公司后，先给你一个项目主管当着，工资嘛……底薪给你定……”

　　“这个由公司人事部门来定夺吧。”

　　孟皈正准备随口给曾释道定个底薪的，林静却是打断了他插了句话进来。林静知道孟皈这人有些江湖义气，脸皮薄，指不定因为今晚高兴直接给这曾释道定个很高的底薪什么的，那绝对是不能接受的，所以这件事要交由人事部门主管……也就是她来处理。


第143章 不明真相

　　“好吧，你回去收捡好了到苍松市来找林总报道就是了。”孟皈改了口和曾释道说了一下。

　　“多谢多谢！以后小道就跟着孟兄混了！不对，是跟着孟总混……”曾释道一脸的感激之情。

　　“是孟董。”林静纠正了一下曾释道。

　　……

　　车子进了凤栖市之后，三人住进了一家酒店，孟皈开了三间房，一人一间，本来曾释道还想和孟皈睡一间增进一下感情的，见他开了三间房，知道孟董可能不喜欢和人同房，于是也只能作罢。

　　虽然折腾了一夜，现在天都快亮了，孟皈洗过澡之后仍然有些亢奋，又研究了好一会儿这次凤桥村得到的战利品，这才注意到了分身晋入5级之后的那项试炼任务。

　　“这试炼任务是怎么回事？难吗？”孟皈向系统助手问了一下。

　　“难，但这任务的难度很可能不是对手有多强、环境有多么的险恶，而是你自己很可能会封闭住部分能力、甚至封闭住所有异能，以普通人的身份参与其中解开谜题寻找生路。如果无法寻找到生路，很可能神魂被永远困在里面，再也无法回到现实世界中来。”系统助手和孟皈说了一下。

　　“这么难，还有可能会死掉，那我为什么要做试炼任务？”孟皈摇了摇头。

　　“晋入5级之后，超过48小时仍然一次都不领取试炼任务，之后的一周每天会被系统强制扔进猛鬼监狱服刑三个小时，超过一周之后则直接被关进猛鬼监狱，很可能再也不会被放出来了。”系统助手有些遗憾地和孟皈说了一下。

　　“这也太操蛋了吧！？”孟皈骂了一声，从古井村恶魔那里听说了试炼任务之后，他就一直有种不详的预感，看起来果然不是什么好事。

　　“但做了试炼任务之后，得到的奖励也是很丰厚的……”系统助手安慰了一下孟皈。

　　“奖励再丰厚，也要有命拿才行啊……”孟皈摇了摇头。

　　“现在做吗？”系统助手向孟皈问了一声。

　　“没时间。”孟皈一脸的没好气。

　　“进行试炼任务的时候，现实世界里的时间是静止的，只要活着出来了，就不会耽误到你现实世界的任何事情。你只要成功完成一次试炼任务，以后的试炼任务就不是强制性质的了，可以自由领取。”系统助手向孟皈介绍了一下规则。

　　孟皈闭着眼睛靠在床头没吱声。

　　“现在领试炼任务吗？”系统助手再次向孟皈确认了一下。

　　“不领，现在太累了，不是有48小时期限吗？等明天晚上再说。”孟皈懒懒地回了系统助手几句。

　　“进入试炼任务后，现在的身体和精神状态不会被带入，而是由任务设定好的起始状态，所以你现在累不累，不会影响到做试炼任务。”系统助手接着说了一下。

　　“不领！我要睡觉！”

　　……

　　可能昨晚太累的缘故，孟皈三人在凤栖市酒店里睡到第二天中午才起来，一起吃过午饭之后，曾释道便告辞了，他要返回黑水道观整理行装，同时把手下那帮小道士们遣散了，大约一周到十天之后去苍松市找孟皈。

　　孟皈和林静吃完饭之后，去凤栖市市区里闲逛了一大圈，买了很多凤栖市土特产带在了车上，这才驱车向云丰市的方向驶去。

　　林静的父母住在云丰市，她和孟皈回苍松市有几条路可选择，但既然经过了云丰市的地界，林静当然还是想回家去看看。孟皈也不急着赶回苍松市，对此没有什么异议，自然是依了她的要求。

　　下午六点多钟，孟皈和林静的车子来到了云丰市市郊，停车之后两人在一家名叫滚刀鸡的路边餐馆里吃了个便饭。选择在这里吃是因为林静说滚刀鸡做的鸡在云丰市很有特色，她以前听说了一直还没来过，这次正好顺路过来品尝品尝。

　　饭馆里面人已经满了，孟皈和林静在饭馆门外的街边找了个桌子。在外面吃也好，饭馆里面总有人抽烟闹酒，很吵闹弄得乌烟瘴气。

　　这滚刀鸡味道确实不错，并不是因为滚刀刀法，而是调的味很不错，鸡肉很嫩，香辣麻味全进去了，每块肉吃进去之后还有几分甘香的回味，应该是店家的独门秘方。香辣麻味配上啤酒，虽然不健康，但确实是一个舒爽了得？

　　虽然这滚刀鸡一锅的量很足，但孟皈吃了一锅嫌不过瘾，于是让老板又上了一锅，地上的啤酒也喝了半箱，如果不是要回家去，林静也会陪孟皈喝上一些。

　　就在二人第二锅鸡快吃完的时候，街对面服装店里突然传来了一阵吵闹声和哭叫声。

　　孟皈和林静向那边看了过去，发现一名年轻女子赤裸着上身从服装店里跑了出来，大声哭叫着向街面上呼救。而就在此时，一名中年男子也冲出了服装店，揪住了那女子的头发，一边抽那女子耳光，一边骂着：“叫你偷东西！打死你个小偷！”之类的话。

　　旁边几家鞋子店、饰品店的店主听到动静也跑出了店来，听到中年男子的叫骂声之后，也跟着一起围拢上来殴打和辱骂起那女子来。

　　“下次还敢不敢偷！臭婊子养的！信不信我拿刀剁了你的手！？”中年男子继续狂殴着那年轻女子，其他店出来的几个人也跟着一起继续殴打和大骂着那女子。

　　“不敢了！别打了，饶了我吧……”女子向中年男子和围拢上来的几个人哀求了起来。

　　“说不敢就行了？今天不打得你长些记性，以后还出来偷！”中年男子和另外几个人并没有停下殴打，这过程中不知道是谁把女子的裤子也扒了下去，把她身上给扒了个精光。

　　女子的光屁股立刻引来了路人们的围观，人越聚越多，有些人拿起了手机拍照，还有些人吹起了口哨来。

　　“这也太过了吧？”林静瞅着那边的方向不由得皱起了眉头，想站起身过去阻止但被孟皈拉住了。

　　“偷东西的，她自己也承认了，被打死活该，管她干嘛？”有些醉酒的孟皈和林静说了一下，他以前在医院里被偷过，损失惨重，对小偷实在没什么好感。

　　“有时候也不一定，我以前就听局里的同事说过，在大街上，有一个男的不停地殴打一个女的，把她强行拉上了一辆车，口里说有事回家吵，不要在大街上丢人现眼之类的。围观的人都以为他们是夫妻，没有人管也没有人报警，结果几天之后，那女的尸体在一个桥洞下被发现了……她和那男子根本就不认识，男子为了遮人耳目故意在大街上那么说……”林静瞅着服装店的方向和孟皈说了一下。

　　“有这种事？”孟皈再次向街对面瞅了一眼。

　　那边的女子已经被打翻在了地上，几个围住她的男女仍然在大声地叫骂着，女子衣服裤子全都被扒光了，看到围观的人在拍照，有个男子还把女子的腿给强行拉扯了开来，仿佛没让人抓拍到女子最丑的一幕绝不甘休一样，这也引起了围观拍照的人群一阵兴奋到高潮的叫喊声。

　　“都别报警啊，先打一会儿再说，对小偷就不能仁慈！”服装店的男店主高声向围观人群说了一下。不过现在围观的人之中确实没有人报警，那些人仿佛陷入了狂欢之中，甚至都有人趁机在女子身上乱摸了起来。

　　生活压力导致的病态狂躁，一些愤怒总是在不经意间莫名其妙地被发泄出来，不管是不是被偷的当事人，围观的不明真相人群在服装店店主的蛊惑之下，现在不管做了什么仿佛都变成了义愤填膺下的正义凛然一般。

　　“万一是那店主在撒谎呢？虽然可能性不太大，但万一呢？”林静看到刚才那一幕，再次皱起了眉头。

　　“我们过去看看吧。”孟皈终于摇摇晃晃站起身来和林静说了一下。

　　“别再打了！再打要出人命了。”林静走过去之后，强行分开人群向众人喊了一声。

　　“打小偷你管什么闲事！？”服装店店主，那名中年男子一脸不耐烦地回了林静一句。

　　“你不会是这小偷的同伙吧？打她关你屁事啊？”另外几名正在拍照的男子也很不爽地斥责了林静一句。

　　“不要再打了！再打就出人命了！她偷东西可以报警处理啊！”林静大喊了一声，走过去把服装店的中年男子推开了。

　　地上的女子已经被打得口角出血，又因为被扒光了衣服全身不停地颤抖着，见林静过来象见到救命稻草一般，连忙紧紧地抱住了她的腿向她求救。

　　“你有病啊！？推我？信不信把你也扒了？”中年男子被推开之后，很不爽地冲过来推了林静一把。

　　本来林静能闪开的，但腿被地上那女子给死死地抱住了，冷不防被那中年男子推了个趔趄。不过林静反应还是很快，立刻稳住身体，在中年男子再次向她伸手的时候反拧住了中年男子的手腕，把那男子扭住摁在了地上。


第144章 同仇敌忾

　　“她是小偷的同伙，揍她！”中年男子手腕吃疼，立刻大声叫嚷了起来。

　　隔壁几家店主显然和这中年男子平日里相熟，听他这么一喊，立刻拳脚向林静身上招呼了过去。林静被地上的女子抱住了，手上还制服着一个中年男子，躲闪不及身上挨了好几下。

　　“都给我住手！”孟皈大喝了一声，把两名打得最凶的男子从林静身边推开了。

　　“小偷的同伙好嚣张啊！打死他们！”被林静制服的中年男子见到这边一幕，又大声叫喊了起来。

　　“少特么扯淡！我们在那边吃饭，听到这边吵闹才过来的，你们说这女子是小偷，那就拿出她偷东西的证据来，如果她真是小偷，偷了东西，我特么的才懒得管这闲事！”孟皈大声回了那中年男子几句，和这些素质不太高的人对话，孟皈这斯文人都不得不爆了几句粗口，不然还镇不住这局面。

　　“我没偷东西，我在他店里买衣服，换衣服的时候他试图强奸我……我呼救的时候他诬谄我偷东西……”女子在地上一边哭一边向孟皈和林静说了一下。

　　“尼玛个臭婊子！偷老子的东西还诬谄老子强奸！这逼脸还要不要了！？现在的小偷是越来越嚣张了啊！都是被警察惯的！”中年男子向女子大骂了起来。

　　“是啊，捉了小偷送警察那里就等于放了，放出来继续偷，就要打死他们！”有围观群众应和了一声。

　　“我没偷东西……我真没偷东西……我是附近的大学生……可以去问我老师和同学……”女子继续一边哭一边辩解着。

　　“刚才她说的‘以后不再偷了’，你们都听到了吧？啊？现在有人来了，就反咬我一口！真是不要脸到家了啊！”中年男子立刻回了女子几句。

　　“她刚才确实承认她偷东西了，我们都听到了，我这里来拍下来了呢！”旁边一家店的店主拿着手机说了一下。

　　“你们说不承认就打死我，我才没办法认的……我根本没偷！”女子哆嗦着很委屈地继续辩解着。

　　“现在是法制年代，什么事情都讲证据，你一再说她偷了东西，你有什么证据说她偷了东西？”林静向被她扭住的中年男子问了一声。

　　“你放开我！我拿她偷东西的证据给你们！”中年男子摇晃了一下身体，向摁住他的林静说了一下。

　　林静松开了中年男子，中年男子快步跑进了店子里。林静脱下了自己的上衣，把它披在了女子的身上，遮掩住了她的身体。围观的人群暂时安静了下来，有些正在拍照的人显然对林静刚才的举动有些不满，口中开始说出些脏话来。

　　过了一会儿之后，中年男子从店里出来了，把一个女包从店子里拿了出来，递到地上的女子面前：“这是你的包吧？”

　　“是……”女子点了点头。

　　“好，那我们来看看这里面的东西。”男子说着打开了那个包，从里面摸了个手机还有一个钱包出来，拿到女子的面前：“这手机是谁的？钱包是谁的？”

　　“不……不是我的……但……”女子颤声回了中年男子一句。

　　“不是你怎么在你包里！？”

　　中年男子顿时气焰大涨，没让女子继续说下去了，而是把钱包打开把里面的照片亮了出来：“大家都看看！这是我和我老婆的合影照，怎么会跑到她包里去的？你倒是给我再解释一下啊！”

　　“我也不知道……”女子继续哭着。

　　“她说她不知道！这两位大英雄，大侠客，这证据够不够？她趁我在店里忙活，偷了我的手机和钱包，她是不是小偷！？而且我们这条街上已经不是第一次被偷了！”中年男子很得意地冲着孟皈和林静大吼了几声，然后把钱包和手机拿到所有围观众人那里给他们展示了一下。

　　“这小偷真可恶！打死她！”围观的人之中有人在那里大声叫嚣着，特别是附近几家店的店主，那是真生气，但凡在街边开店，都有过被偷的不堪回首的经历，现在也都是同仇敌忾。

　　“打死她！打死她！剁了她的手！让她还偷！”更多围观群众在确证了女子就是小偷之后，也都一些大喊了起来，连林静看向女生的目光也有些困惑起来。

　　“我是附近大学里的学生！我不是小偷！那钱包和手机我不知道是怎么到我包里去的！”女子吓得脸色惨白，紧紧地抱着林静的腿，仍然不停地辩解着。

　　“你的戏该演完了吗？”孟皈却是走到那中年男子面前向他问了一声。

　　“我演什么戏？我看你就是和那小偷是一伙的吧？到现在还护着她？信不信连你们一起打了？”中年男子一脸恶狠狠的神情瞪向了孟皈。

　　“我喝多了，差点儿被你骗了……”孟皈却是取出了自己的手机拿到了那中年男子的面前。

　　视频里中年男子进了店之后，来到简易更衣室里，从身上取出了自己的手机和钱包，快速塞进了墙上挂着的那个女包里，然后拿出来当众向女子进行了质问。幸好孟皈在他进去的时候给他身上丢了个监视卡，不然他很可能和围观群众一样被这中年男子给骗了。

　　什么事情都怕先入为主，连孟皈一开始也认定这女子是小偷，如果不是有监视卡监视到了这一幕，他到现在仍然偏向于认为女子是小偷。

　　中年男子看了孟皈的手机视频之后，不由得大为惊慌，他一伸手夺过了孟皈的手机把它摔砸在了地上，然后向左右招呼了一声：“他们两个是这女贼的同伙，把他们都抓起来往死里打！这条街上总是在失窃就是因为他们这个犯罪团伙！这些人交给警察是没用的！要打到他们长记性为止！”

　　大白天里光线很亮，刚才孟皈的手机视频也没办法向所有人展示，就算展示出来那些人也不可能看清楚。围观群众并不知道孟皈给那中年男子看的是什么，他们大部分都是这街上的商户，平日里店中被偷恨死了小偷，听那中年男子一怂恿，都开始起哄起来要连孟皈和林静一起打了。

　　“动手！”

　　孟皈向林静喊了一声，此时也顾不了那么多了，很明显这里并不是一个可以讲得清道理的地方，先得把这女子救出这里才行。

　　林静听孟皈这么一说，拳脚立刻施展了开来，一阵喀叭叭的骨裂声，瞬间放倒了离她最近叫嚣得最响的几个男子，孟皈也已经拳脚向那中年男子招呼了过去，三拳两脚就把他打翻在了地上大声惨叫了起来。

　　“我知道你们这些人恨小偷！我也恨小偷！如果她是小偷，如果我们是她的同伙，你们尽可能报警让警察来抓我们！但请你们不要被人利用了！这店主刚才撒了谎！我录下了他把手机和钱包装进这女包的过程！他摔了我的手机想毁掉证据，但我已经把证据发网上去了！如果你们不相信，可以在网上搜索三域网，首页正在播放那视频！”孟皈见林静稍稍镇住了局面之后，立刻大声向围观的不明真相群众大喊了几声。

　　如果这女子真是小偷，那些人就算剁了她的双手，孟皈也懒得管这闲事，但现在看来，这件事确实有蹊跷。至少男店主撒了谎，至于真相究竟是什么，还需要进一步调查。

　　殴打女子的那些人，几个最活跃的都被林静和孟皈打翻在了地上，剩下的大多是一些起哄的和看热闹的，听孟皈这么一说，倒是有不少人拿出手机搜索了一下三域网，然后在三域网的首页看到了刚才店主进店时偷偷把自己的手机和钱包塞进女包里的一幕。

　　“这店主不地道啊！”

　　“是他把手机和钱包塞进去的……”

　　“是啊……现在也不知道那女的是不是小偷了。”

　　“就这个视频，还不足以证明她不是小偷吧？”

　　“店主没办法才这么做的吧？不然到哪儿去找证据？”

　　“……”

　　围观的人群纷纷议论了起来。

　　“我是没办法才那么做的，我怎么找她偷东西的证据？她先前可是承认了她是小偷！你们都听到了！”中年男店主被打倒在地，听到周围人的议论声后，立刻撒泼大声辩解了起来。

　　“她如果是小偷刚才被打也是活该，但如果她不是呢？如果有一天，你们的姐妹落了单被一个恶人试图强奸，然后那恶人为了洗脱自己的罪恶，诬谄你的姐妹是小偷，然后对其施以殴打，你们会怎么想？各位请冷静思考一下再对这整件事做出评判！”孟皈又借这机会向周围大喊了几声。

　　“还是报警吧！让警察去调查和评判这一切。”

　　“嗯，应该报警。”有人拿出手机拔打了报警电话。

　　“报警有屁用！如果她真是小偷，被捉进去顶多关两天又放出来了，又出来害人！你们就等着吧！”中年男子很心虚地想要阻止那些拿手机报警的人。


第145章 测谎仪

　　“如果她说的是真的呢？如果真是那店主想要强奸她，然后向她身上泼污水呢？”

　　“是啊！那也太可怕了！今天她是受害者，明天说不定就是我们……”一些围观的女子也议论了起来。

　　不知道是不是很早就有人报了警，很快一辆警车便驶过来停在了附近，一男一女两名警察走了过来，向众人询问了一下情况之后，便把服装店老板和‘小偷女’给带上了警车，说到回派出所里进行笔录和询问。

　　服装店老板见两名警察并没有把孟皈和林静这二人叫上，心中不由得暗喜，没有那两个人搅和，到了派出所之后，还不是由他怎么说？而且他在附近那派出所里还有熟人。

　　不一会儿警车就进到了附近派出所门口，看着大门上挂着的那个‘阎王路派出所’的牌子不由得有些发楞……这条路不是叫三新路吗？什么时候改成阎王路了？

　　进到派出所之后，男子感觉更加不对了……

　　他以前办事曾经到这里来过，附近三新路的派出所，内部结构好象不是这样子的吧？怎么进了派出所的大门之后，里面显得这么阴森？大白天里让人感觉身上莫名地发冷？

　　被推下车之后，就立即有两名铁青着脸的警察走过来把服装店老板给押住了，带着他进到了里面的一栋楼里。

　　这栋楼……以前是这派出所里的吗？怎么一点儿印象也没有？

　　“两位大哥听我说，我和你们李所长很熟的，你们可以和李所长打个电话问问……”服装店老板向押住他的两名警察说了一下。

　　但这两名警察却是一点儿反应也没有，就这么死死地押着他，走进了旁边那栋楼里。这楼的内部比起外面更加阴森，根本不象是在派出所，更象是在监狱里一样，墙壁全都是那种掉了皮的锈色，让人不由自主想起了寂静岭游戏里的情景。

　　远处听到的都是冰冷的铁栅门被拉开或关上的声音，还有一些水滴声，感觉着就象是在人的脑海中响起的一样，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“喂！你们要把我带到哪儿去？”服装店老板感觉着有些不太对，大喊大叫着挣扎了起来。

　　“带你去做笔录！”旁边一名警察回了他一句。

　　“这是派出所吗？”服装店老板心中仍然无比地恐惧和困惑。

　　就在这时，两名警察在一扇铁门前站住了，一名警察轰隆隆地拉开了铁门，另一名警察把服装店老板带进了铁门后的房间里，把他的手拷在了墙边的一根铁管上，随即两名警察便一起离开了房间。

　　这铁管不高不低，让被拷住的服装店老板站也不是，蹲也不是，只能弯腰半蹲着，卡在那里很是难受。

　　“喂！喂！你们不能这样啊！这是违法的知不知道？”服装店老板向铁门的方向大声地喊着，然后努力想弄出些动静来。

　　可惜一切都是徒劳，没有任何回应。

　　“靠！这样拷着很难受知不知道？快叫你们李所长过来！”服装店老板不死心地又叫了几声，但还是没有任何回应。

　　不得已，服装店老板只好向房间里四处瞅了瞅……

　　这是派出所吗？这明明是牢房才对吧？一张锈迹斑班的铁床，上面的床单脏兮兮的，上面满是……血迹？在床的旁边就是一个马桶，整体都快变成黑褐色了……在先前没注意到那马桶的时候，服装店老板还没觉着什么，在注意到那马桶之后，服装店老板突然感觉着房间里变得恶臭起来，那种夏天厕所里极难闻的恶臭，让他觉得呆在这里哪怕只一分钟都无法忍受。

　　“喂！喂！放我出去啊！我不要呆在这里！”服装店老板再次大叫了起来。

　　十余分钟过后，当服装店老板已经叫喊得精疲力竭，身体半蹲着还闻着臭味难受到极致的时候，牢房的铁门终于被打开了，身上穿着一黑一白两名男子走了进来，打开了他的手拷，把他押出了牢房。

　　“你们要做笔录就做笔录，把我关在这个鬼地方干嘛？我又没犯罪，只是捉了个小偷而已，你们应该奖励我见义勇为……再这样对我，我可要投诉你们了啊！”服装店老板有气无力地向两名男子控诉着，但当他的眼睛接触到那两名男子冷冷的目光的时候，却是没敢再这么说下去了。

　　这到底是个什么地方啊？从来没听说过啊！这两名男子没穿警服，一个穿黑、一个穿白，不会是黑白无常吧？

　　而且……牢房外面的场景已经大变，服装店老板随意向走廊两边瞅了瞅之后，吓得是魂飞魄散……走廊两边的房间全都是那种铁栅门，透过铁栅门他看到房间里面全都是各种各样被剖开的、被吊挂着的……人类的尸体！？

　　尼玛这是三新路派出所吗？这是电锯惊魂吧？

　　就在这时候，服装店老板感觉自己脚下似乎踩到了什么东西，他连忙低头一看……居然是半截断掉的人的手臂！

　　“啊！我不要在这里啊！”服装店老板双腿间已经开始有不明液体涌出了。

　　黑白两名男子最终把服装店老板押去了另一个房间，这房间的大门上用血水涂写着‘刑讯室’三个字。

　　“这里是笔录的地方吧？”服装店老板心中涌起一阵不详的预感……不应该是审讯室吗？怎么是刑讯室？这一字之差，意义可相差得很远很远啊！有没有搞错？

　　还是用血水写的。

　　进去之后服装店老板果然发现了情况不对……但一切已经晚了……

　　两名男子力大无穷，很快把他捆绑在了一个看起来极其精密复杂的铁床上，然后那铁床被摇了起来，让他成为了一种半躺着的姿势，正好可以看到对面。

　　对面是一张桌子，桌子边坐着两男一女，全都铁青着脸。

　　不是警察……是……阎罗王和判官？

　　这是地府吗？

　　回想到派出所门口的‘阎王路’的牌子，服装店老板背后不由得冷汗直冒。

　　我又没死，怎么会到这里来？肯定有人搞COSPLAY捉弄我吧？服装店老板自我安慰了一下。

　　“现在做笔录，请你配合一下。”两男一女中那名女子面无表情地和服装店老板说了一下。

　　“有这样做笔录的吗？我要告你们滥用私刑！”服装店老板心惊胆颤地回了女子一句。

　　就在此时，一只长相很恐怖的螺旋电钻被一只铁床下面的机械臂拿着举到了服装店老板的面前，那钻头发出嗡嗡的声音疯狂旋转着靠近了服装店老板的眉心，只隔着两厘米的距离悬停在了那里，服装店老板瞬间吓尿，再也不敢废话了。

　　“可以开始笔录了吗？”女子向服装店老板确认了一下。

　　“可以了……能不能……把这电钻拿开？”服装店老板看着面前这嗡嗡叫的东西，感觉着自己的眉心随时会被它钻出个血洞来，实在让人没有安全感。

　　电钻从服装店老板面前移开了，但与此同时，他的手却被铁床上的机械手举了起来，十根指头全部叉开，然后有十只火柴粗细的小电钻分别悬停在了十根指头的前方一厘米处，仿佛随时会钻进他的手指指甲中一样。

　　“姓名。”女子的声音再度冷冷地响了起来。

　　“刘，刘得光。”服装店老板连忙回了女警一句。

　　“性别。”

　　“呃呃……这还用说吗……”服装店老板刘得光害怕至极，但仍然努力想要调节一下气氛。

　　结果十只悬停在他手指边的电钻其中有一只嗡嗡大响了起来，并且猛地向前钻出，钻进了他右手小手指的指甲里，疼得刘得光大声惨叫了起来。

　　“这铁床连着一具测谎仪，一旦你说谎或者回答的问题不对，就会启动电钻，所以请你尽量配合一下我们的询问。”女子冷冷地提醒了刘得光几句，然后那根电钻才离开了刘得光的右手小手指。

　　“知道了……别啊……我一定配合……”刘得光疼得满头是汗，他可不想再体验一次这感觉了。

　　这确实不是审讯室，而是刑讯室啊！为嘛到了二十一世纪了，还有这种地方存在啊？

　　“性别。”女子重复了一下刚才的问题。

　　“男。”刘得光这次老老实实地回答了，一个多的废字也没有。

　　“年龄。”女子又接着问了下去。

　　“三十六……是身份证上的年龄……不是虚岁。”刘得光回答完又连忙补了一句，然后胆颤心惊地看向了手指上悬停的十个小电钻。

　　还好，它们这次都没有动。

　　“今天和你发生纠纷的女子，姓张，我们这里就称呼她为小张。”女子向刘得光说了一下。

　　“我不知道她姓什么。”刘得光连忙摇了摇头。

　　“再次提醒你一声，这是个高科技测谎仪，你只要说谎，就立刻会有电钻钻进你的手指头！”女子向刘得光又强调了一下。

　　“我知道……”刘得光连忙应了一声。不管这是什么地方，还是先想办法熬过去，等出去了再找地儿说理吧。


第146章 尽力而为

　　“小张刚才进到你的服装店里，在你店里买衣服，是吗？”女子向刘得光询问了起来。

　　“是的。”刘得光迟疑了一下，看了一眼那些电钻，连忙回了一句。

　　“她偷了你的钱包和手机，是吗？”女子又问了一声。

　　“这个……这个……”刘得光瞅着那十个小电钻，犹豫了好一会儿都没有回答女子的问话。

　　“她偷了你的钱包和手机，是吗？”女子提高音量再次问了一声，与此同时，十只小电钻都突然发出了嗡嗡的声响，仿佛随时准备钻下来一样。

　　“是的！”刘得光颤抖着声音回了女子一句。

　　结果一根电钻马上钻了下来，这一次钻进了刘得光右手无名指指尖上，疼得他再次惨叫了起来。

　　“我再问一次！她偷了你的钱包和手机，是吗？不要挑战测谎仪的能力！你只要敢撒谎，就会有另一根电钻钻下来！”女子旁边的一名男子开了口，声音极其威严地向刘得光质问着。

　　“她没偷……”刘得光颤抖着声音回答了男子，刚才那个钻他无名指的小电钻在得到他这个回答之后，立刻自动退出了他的手指。

　　“刘得光，你在小张试衣服的时候，闯进更衣室，试图强奸她，是吗？”男子威严的声音再次响了起来。

　　在所谓的测谎仪和十根小电钻强大的精神压力之下，刘得光的心理防线很快就崩溃了，他痛哭流涕地把一切都招认了出来……

　　他早就对附近来买衣服的女大学生们心怀不轨了，在服装店的更衣间里偷偷安装有摄像头，连接在收银台的电脑屏幕上，随时可以打开。女大学生小张一个人进他服装店买衣服裤子，然后进更衣间试穿的情景被他在屏幕前全程偷窥到了。

　　刘得光在小张曼妙身材的刺激下，一个没忍住，冲进了更衣间里试图对小张进行猥亵，原本他也只想要猥亵一下小张，但小张很害怕没敢叫喊和反抗，于是他胆子更壮了，扒掉了小张的衣服试图强奸她。

　　小张在极度恐惧之下终于还是努力反抗了起来，她趁刘得光不备挣脱了他的控制冲出更衣间向服装店外一边呼救一边冲了出去。刘得光发现事情败露，知道强奸未遂是会坐牢的，于是冲出去抓住了小张，并大声斥责她是小偷，利用人们憎恨小偷的心理对小张进行殴打，让她没有机会辩解。

　　事实果然如他所料，愤怒的人群很盲目，全都被他蛊惑了，而小张害怕挨打甚至不得不‘承认’偷了他的东西。

　　“我错了，我认罪，请你们用法律惩罚我吧，我再也不敢了……”刘得光对这所谓的测谎仪已然害怕到了极致，他现在感觉着有法律的保护，就算对犯罪分子来说也是一件极其幸福的事情啊！

　　不过事与愿违，刘得光没有得到法律的惩罚，那悬停在他手指前方的十根电钻，此时一起钻入了他的十根手指之中，与此同时，还有拔牙钳、拉肠钩之类的各种没节操的东西全都出现在了他的面前，轮流对他进行着惨无人道的酷刑。

　　这一切当然都不是真实的，在警车和两名警察出现之前，孟皈就已经对把刘得光以及另外三名殴打并拍照羞辱女大学生小张的四名男子使用了致幻术，根据他们的犯罪情节轻重，分别予以了相应的惩罚。

　　现实世界里的警察过来的时候，孟皈和林静已经悄悄离开了。刘得光以及那三名男子一直处于目光呆滞的状态，被带到派出所之后，又被送到了医院。

　　在医院里一番抢救之后，刘得光还是莫名地死了，他的脖子上出现了一块乌紫乌紫的勒痕，据医生的诊断，他是死于过度惊吓之后的突发性心脏病和窒息。

　　另外那三名男子则发生了命根子坏死、目盲、耳聋等病变，至于疾病产生的原因根本查不清楚，而且也无法被治愈。

　　……

　　“这次幸亏有你劝我，不然一个无辜的女生背上了小偷的名声，还被扒光拍了裸照，这辈子全完了，弄不好她会选择去自杀。”孟皈向林静说了一下，一开始如果不是林静的分析，他都不想插手管这件事的。

　　“是啊，这女孩儿如果自杀了，她永远也洗不清了，会被认定是小偷连她的家人都要受到羞辱。就算她不自杀，让警方介入了，那些店主们为自身利益众口一词，加上她身上被殴打的痕迹，强奸未遂的证据肯定是找不到了，最后的结果弄不好还是一场冤案。”林静又补充了几句。

　　“世间很多事情，在未了解到真相之前，什么都可能是假的。”孟皈叹了口气。

　　“如果不是你的异能监控到了刘得光偷塞手机和钱包的一幕，后来又用非常规刑讯手段逼问出了一切，这真相怕是难于见天日了，连我都不敢肯定谁说的是真话、谁说的是假话。”林静又说了一下。

　　“我们能管的事情毕竟很有限，今天如果我们不是正好经过这里，也就无法遇到这件事并对它进行干涉了，谁知道这世间还有多少类似的事情发生？”孟皈摇了摇头。

　　“尽力而为就好。”林静安慰了孟皈一句。

　　“我们该走了。”孟皈和林静说了一下。

　　“你不会想着连夜赶回苍松市吧？”林静向孟皈问了一声。

　　“没有啊……不是你在安排吗？”

　　“过来的时候我们因为要办事走得很匆忙，这到云丰市来了，我想顺便回家看看，在家住一晚明天再走，家里三室一厅的房子，要不你就住去我家吧？”林静很期待地看着孟皈，她是云丰市人，因为调查孙志远的事情才跑去了苍松市，父母还在云丰市，这正好从云丰市经过，不回去看望一下说不过去。

　　“你把我送到酒店去就行了，你自己一个人开车回家。”孟皈摇了摇头，他跑林静家干嘛？那会引起误会的。

　　“怕什么？我爸妈又不会吃了你。”林静显得很失望的样子。

　　“你准备怎么向他们介绍我？一个神棍？他们的女儿把公安局的工作给辞了，跟着一个神棍到处去装神弄鬼？你爸妈确实不会吃了我，会拿擀面杖把我打出去！”孟皈再次使劲摇了摇头。

　　“这年头谁家还用擀面杖啊？我爸顶多拿一扫把头子……”林静笑了起来。

　　“就算扫把头子我也不能去啊。”

　　林静又犹豫了一会儿，长叹了口气也只能作罢。她以前从来没有把男同学、男同事、男性朋友之类的带回家去过，真把孟皈带回家去的话，父母肯定会误认为是她男友，到时候不追根问底是绝不会罢休。

　　而且孟皈还喝了酒，脸红脖子粗的这形象去了她家更不好。

　　还是先……把为什么辞掉工作的事情很委婉地和他们说一下，然后再找合适的时间和他们说她的新老板孟皈的事情吧。

　　林静把孟皈送去了云丰市最高档的流云大酒店住下了，然后便一个人驾驶着车子回了家。

　　……

　　流云大酒店，晚十一时。

　　“今晚做试炼任务吗？”

　　洗过澡，酒店房间里躺下之后，系统助手向孟皈问了一声。

　　“不做能行吗？以后每天把我扔猛鬼监狱里折磨3小时很好玩是吧？”孟皈没好气地回了一句。

　　“只要完成一次试炼任务就可以了，以你的智慧，我觉得应该不难完成。”系统助手很忧伤的语气。

　　“做吧。”孟皈闭上了眼睛。

　　“试炼任务开启中……”

　　“任务开启成功……”

　　“此次试炼主题：拯救……”

　　“……”

　　“启动传送……”

　　“……”

　　在和系统助手对话完了之后，孟皈便迷迷糊糊进入了沉睡之中，不知道过了多久，他突然从沉睡中清醒了过来。

　　坐起身之后，孟皈发现自己并不是躺在酒店的房间里，而是躺在一条长椅上……那种公园里的休闲长椅。

　　是夜晚。

　　好冷。

　　旁边树上的叶子大多都枯黄掉落了，看起来已经是初冬的天气了。

　　孟皈身上穿得很有些单薄，从公园长椅上起身后感觉周身寒意很足，只能是下意识地抱住了自己的身体。

　　孟皈试着感应了一下系统……

　　果然无法开启了。

　　“在吗？”孟皈意识里向系统助手问了一声。

　　没有回应。

　　进任务之后成没绑定系统的普通人了！

　　一阵寒风吹过，孟皈身上打了个哆嗦……不仅仅是身体冷，还有对这个未知世界的警惕和不安……

　　如果是象古井村那样的地方，却没有异能护体，面对鬼物的时候岂不是毫无还手之力？

　　考虑到系统所有任务总是会留有一条生路，孟皈决定还是抖擞起精神，努力让自己振作起来，利用自己的智慧尽快寻找到生路完成任务离开这里。

　　先找线索吧。

　　身边的长椅上有东西……

　　是一个泰迪熊。

　　顾玲的泰迪熊？

　　这任务的主题是拯救来着？

　　不会是和拯救顾玲有关系吧？

　　她会出现在这里吗？

　　那她会在哪里？


第147章 暗巷

　　孟皈心中疑问很多，但还是先仔细研究了一番身边这个泰迪熊，他很快就发现了这并不是顾玲的那只泰迪熊。因为这个泰迪熊很新，而顾玲的那只很有些旧了；

　　另外这只泰迪熊里面是空的，孟皈的手可以从泰迪熊的屁股一直伸进去，摸过去里面什么也没有；而顾玲的那只泰迪熊是封闭的，里面有摄像头及各种芯片、存储器。

　　单单从泰迪熊出现在他身边这一点提示来说，这拯救的试炼任务会不会与顾玲有关呢？她会出现在这任务里吗？会以何种形式出现？鬼魂？

　　仔细检查完泰迪熊之后，孟皈检查了一下自己的随身物品。结果发现他只是穿着一些以前的旧衣服，但身上的手机、钱包什么的都没带，基本是空着手的状态。

　　没找到什么有用的线索，孟皈有些疲累地抬起头向四周观察了一番。

　　这里显然是个公园，虽然冷，但天空并不昏暗，远处的高楼以及灯光清晰可见，感觉不象是古井村那种封闭的世界，更象是在现实世界里。

　　先到处走走吧，看看这个试炼任务的界域裂缝范围究竟有多大，顺便寻找一下任务的线索。

　　不知道是不是在公园长椅上躺久的了缘故，又或者是天气太过寒冷，孟皈站起身后两条腿很有些僵硬，他努力活动了好半天才终于让自己感觉暖和了一些，同时两条腿也恢复了正常的知觉。

　　现在的自己，好象有些奇怪？

　　这是什么地方？该往哪个方向走？

　　随便走吧，反正也不知道这试炼任务是让他做什么的，那就象玩电脑游戏一般，先随便探索世界好了。

　　孟皈拿起了长椅上的泰迪熊，选了条路向小公园的大门走了过去。在出大门的时候，孟皈稍稍有些犹豫，心里琢磨着这里会不会是个封闭的界域裂缝，他走不出去之类的，或者说走出公园的大门会有什么隐藏的危险……但最终他就这么走了出去，来到了小公园的外面。

　　看起来这如果是个界域裂缝的话，不太象是个封闭的小型世界，而是个比较大的世界，但究竟有多大，还是要探索过之后才知道。

　　在小公园外站了一会儿之后，孟皈又随便选了个方向走了过去，可能现在夜比较深了，街面上显得很有些冷清，到处都没有什么人。

　　在经过一个公共厕所的时候，孟皈走了进去，在镜子前照了照自己……

　　确实是自己。

　　感觉有些瘦，面色也不太好，象是没有绑定系统之前的自己。

　　从公共厕所出来之后，孟皈又向四周瞅了瞅……

　　总感觉……这个世界有些奇怪啊……

　　不过到底奇怪在什么地方，孟皈一时半会儿有些想不清楚。

　　是路灯比较少吗？还是……

　　当孟皈无意中经过一个巷道口的时候，突然听到里面传来了一阵吵闹声。

　　因为巷子里比较暗，听不太真切里面在吵什么，本着既然是到这里来做任务，任何异常都有可能是线索的精神，孟皈悄悄走进了暗巷，眼睛适应了一下里面的光线之后，终于明白是怎么回事了。

　　一名男子拿刀抵住了一名少女的身体，另一名男子在地上翻着少女的包包，而少女不停地向他们哀求着。

　　很狗血的情节……

　　换了现实世界以前的孟皈，热血上头之后肯定就冲过去了，英雄救美嘛！但这些人毫无疑问是任务里的NPC，为了救一个不相干的任务NPC少女，导致任务失败自己完不成试炼，那岂不是很不合算？

　　没手机也没办法报警。

　　就在孟皈考虑着究竟救还是不救这个问题的时候，那边又传来了一阵说话声，这次因为孟皈距离比较近了，所以听得很清楚。

　　“黑子，她包里一共只有十几块钱……”地上搜包的男子向拿刀逼住少女的男子说了一下。

　　“真特么倒霉！白忙活了。”持刀男子回了一句。

　　“拿钱走人吧？”搜包男子向持刀男子问了一声。

　　持刀男子沉默了一会儿才开了口：“不行，就这么走了太亏了，我看这妞很正点，不如把她玩了吧？还省了打炮钱。”

　　“别……那样事情就闹大了……”搜包男子有些退缩的样子。

　　“真特么胆小！不敢的话你就去给巷道口我把风，我办完事就出来。”持刀男子有些不耐烦地和搜包男子说了一下。

　　“真不会有事？”搜包男子似乎有些动了心，打炮上的是公共厕所，这少女明显是附近的女大学生，干起来肯定感觉大不一样。

　　“有个鸟的事！老子又不是第一次这么干了，什么时候出过事？”

　　然后就传来了少女很惊惶的呼救声，还有持刀男子的威胁声。

　　孟皈咬了咬牙，终究还是没有扛过自己的良心……就算是NPC少女，他也无法容忍这种事情在他眼皮子底下发生。

　　所以，他放下泰迪熊从地上拾了块板砖就冲了过去。

　　虽然身体瘦弱，但林静教给孟皈的那些搏击术还在记忆之中，再加上是暗夜偷袭，所以孟皈很快就用那块板砖把两名男子先后拍倒在了地上，把少女给救了下来。

　　还好，少女衣衫完整，并没有受到侵犯，只是孟皈在看清楚少女的面容之后，却是不由得皱起了眉头……

　　怎么有些面熟？

　　不是面熟，而是这少女长得有些象顾玲，但孟皈可以肯定不是顾玲本人。

　　是她的姐妹吧？

　　她真有姐妹？

　　这不会是任务的线索吧？

　　“你没事儿吧？怎么大半夜里一个人在这里走路？”孟皈把少女的包包从地上捡拾起来之后递到了她面前，向她问了一声。

　　“我……我……”少女哆嗦着半天说不出话来。

　　“我们先离开这里吧。”孟皈瞅了瞅两名被他拍成重伤的歹徒，抱起地上的泰迪熊之后觉得无论如何现在还是不要呆在现场的好。

　　“嗯。”少女点了点头，和孟皈一起走出了暗巷来到了外面的大街上。

　　“你要不要报警？”孟皈向少女问了一声。

　　“报警？”少女仍然有些发呆。

　　“还是不要报了。”孟皈摇了摇头，真报了警，那两歹徒万一被他板砖拍死了，警方把他弄去询问的话，还麻烦了。

　　他现在没异能，和普通人没区别，万一被困在牢房里，任务可没办法完成了。

　　“哦……嗯……谢谢你，如果不是你……我……我刚才……”少女向孟皈表示了一下感谢，惊恐不安的情绪也稍稍平复下来了一些。

　　“不用谢我，你要回家吗？我送你回去好了。”孟皈左右瞅了瞅之后向少女问了一下。

　　这种深夜，他不送她回去的话，谁知道会不会又遇到什么危险？而且她很可能与任务线索有关。

　　“那……那太麻烦了……”

　　“不麻烦。”孟皈想要开口问问少女叫什么名字，认不认识顾玲之类的，但现在就这么开口，似乎显得有些唐突。

　　“还没请教，你叫什么名字？”少女向孟皈问了一声。

　　“我姓孟，名叫孟皈。”孟皈把自己向少女介绍了一下，两人开始交流之后就好办了，下一步肯定是问她的姓名，应该就可以套出任务详情来了吧？

　　“孟……归？”少女显然没太听明白孟皈的名字。

　　“是皈依的皈，皈依我佛……”孟皈做了个和尚的手势。

　　“你信佛啊？”少女向孟皈看了看。

　　“我不信佛，名字是父母取的。”孟皈冲少女笑了笑：“你叫什么名字？”

　　“我姓程，程序的程，名叫程飞，飞翔的飞。”少女向孟皈说了一下自己的名字。

　　“哦？”孟皈皱了皱眉头，这名字他没听过啊……

　　“你是做什么的？还在上学吗？”程飞瞅了瞅孟皈怀中抱着的泰迪熊向他问了一下。

　　“毕业一年多了，在……在打工。”孟皈犹豫了一下之后向程飞开了口：“你认识一个叫顾玲的女生吗？”

　　“顾玲？不认识……”程飞摇了摇头。

　　“她和你长得很象。”孟皈又瞅了程飞一眼，说起来她们的眉眼确实有些象，但又肯定不是一个人，所以她是失忆的顾玲、或者被修改了记忆的顾玲之类的肯定不太可能。

　　还有就是这程飞衣着比较朴素，甚至有些复古，也与孟皈在10号教学楼见到的顾琴的衣着风格不太一样。

　　“你在找她吗？”程飞向孟皈问了一下。

　　“是啊，我看你和她长那么象，以为你们会有亲戚关系呢……”孟皈摇了摇头。

　　“她是你女友？”程飞瞅着孟皈抱着的泰迪熊，又向他问了一声。

　　孟皈回头瞅了程飞一眼，半晌之后点了点头又摇了摇头。

　　“我们学校就在前面，再过两条街就到了。”程飞指着前面和孟皈说了一下。

　　“你怎么这么晚还一个人在路上走？这附近很黑，很不安全。”孟皈向程飞问了一下。

　　“我在外面做家教，平时没这么晚的，因为我教的那个学生明天要考试，家长让我多呆了一个小时，出来后没有公交车了，所以只能自己走回来了。”程飞向孟皈解释了一下。


第148章 寝室楼

　　“以后千万别这样了，万一出事了怎么办？”孟皈向程飞说了一下，就象教育自己妹妹孟依时那样。

　　“平时不会，就这几天他考试，他们家才让我多补习一个小时。”程飞摇了摇头。

　　“你要学会拒绝啊！说这么晚没公交车了，不安全，不能他们说什么就是什么。女生自己不注意自己的安全，出了事是没有人为你负责的。”孟皈接着向程飞说了一下。

　　“嗯，明晚他们再让我晚走的话，我就拒绝，或者……让我男友到那个时间过去接我……”程飞有些发楞地看着孟皈，然后向他点了点头。这几天她刚好和她男友吵了架，原本她以为这么晚还没回学校，男友会去她做家教的地方等她的，没想到他没来。

　　“我有个妹妹，和你差不多大，平时教育她惯了，刚才和你说话……一时没注意语气。”孟皈看到程飞的神情，这才感觉到自己刚才的语气有些过了。

　　“你说得很对，换了是我爸爸妈妈，也会这么交待我的，我看得出你是个很有爱心的人。”程飞没有生气，反而很感激地和孟皈说了一下。

　　“是么？”孟皈笑了笑，脑子里却是在继续寻思着他的任务，至少到现在为止，他都没有在这女生身上发现任何有价值的线索。

　　这个任务所在的世界……似乎是开放式的，并没有被局限在某个区域内，他从一开始的小公园，走出来已经很有些远了，都没有到尽头的意思。

　　另外孟皈也不肯定这少女会不会是线索之一，毕竟他离开小公园的时候，是很随机走到这里来的，如果他当时选择了另外的方向，或者在到那个暗巷之前的几个分叉路口选择了别的路，又或者经过暗巷的时候没太注意里面的动静，就不会遇到这差点被歹徒所害的程飞了。

　　如果程飞会是线索，那也太不靠谱了吧？万一他一个没留神没能遇上呢？

　　如果这程飞可能是线索的话，唯一的原因就是她和顾玲长得有些象，但她为什么又不认识顾玲呢？

　　“你这泰迪熊是……你……女友的？那个……叫顾玲的女孩儿的？我……倒是可以帮你打听一下……”程飞见孟皈一直没再说话，于是又主动和他说了一下，看起来她的记忆力很强，听过一遍的名字就记住了。

　　“是的，不过她不是我女友，我认识她的时候……她已经死了。”孟皈摇了摇头。

　　“啊？”程飞很有些惊讶的神情。

　　“哦……不是……是我和她刚刚有了感情的时候，她就死了。”孟皈连忙重新解释了一下，神情显得有些落寞。

　　“对不起……”程飞感觉着自己似乎触到了别人的伤心事，显得很有些不好意思。

　　“没什么，那些天我很难受，但事情已经过去很久了……”孟皈向程飞笑了笑，他和顾琴的爱情，就象一场重感冒，虽然生病的时候很难受，但毕竟现在病已经好了。

　　对她的爱……没有经历过相濡以沫的岁月的沉淀和积累，要说爱得很深很深那是在骗自己。

　　顶多算是一场偶遇而已。

　　“她住在这附近吗？”程飞试着又向孟皈问了一下。

　　一个看起来有些忧郁、有些沧桑的男生，夜半抱着死去女友的泰迪熊在街上漫无目的地四处走着，言语之中虽然表示已放下了曾经女友的死，但他那忧郁的神情和他的寻找却是出卖了他，说明他根本没有放下。

　　而且这男生刚好是她的救命恩人，这让程飞忍不住便对他产生了些爱心……并非男女之情，而是那种女生与生俱来的同情心和母性。

　　“这里是哪里？”孟皈没回答程飞的问题而是向她问了一下。

　　“这一带是科技路，那边是我上的学校……天湖科技大学……”程飞指着前面向孟皈说了一下。

　　“哦？这是在黄鹤市？”孟皈稍稍有些震惊，他记得天湖科技大学是在黄鹤市，这任务传送得有些远啊！

　　“是……啊……”程飞很奇怪地看了孟皈一眼，她还以为孟皈问她这附近是什么路呢，结果他连这里是黄鹤市都不知道？

　　那他是怎么到这里来的？是随便坐车无意中到这里来的吗？

　　孟皈现在很有些头大……如果这是一个与顾玲有关的任务，怎么会传送到黄鹤市来了呢？与帝擎科技有关吗？

　　而且，这任务的目标是什么？要怎么完成？现在是毫无头绪啊！就算是试炼任务，也至少给一些提示吧？

　　终于知道试炼任务为什么很难了。

　　没系统、没异能、没线索、没提示……

　　孟皈总结了一下，现在看着比较明确的线索，一是和他一起出现的泰迪熊，但这个泰迪熊明显不是顾玲的泰迪熊；二来，就是这个长得和顾玲有些象的女生程飞了，但她却不认识顾玲。

　　泰迪熊的钱索是暂时没什么用了，那就……先跟着这长得象顾玲的程飞走走再说吧。

　　两人说着话，不知不觉就来到了天湖科技大学，进校门又走了一会儿来到了程飞所在的女寝室楼下。

　　“谢谢你送我回来。”程飞站在寝室大门口再次向孟皈表示了一下感谢。

　　“你有笔和纸吗？”孟皈向程飞问了一下。

　　“给你。”程飞从包包里取了笔和纸递给了孟皈。

　　“嗯……能把手机号给我吗？”孟皈身上没手机，他拿着笔准备把程飞的手机号先记下来，万一他离开到别处去了，以后有什么线索和程飞牵扯上了，他还可以和她联系。

　　“啊？”程飞的神情有些茫然。

　　“你没有手机？”孟皈看着穿着很有些朴素的程飞，似乎有些明白了过来。

　　“嗯……”

　　“那把QQ号给我也行。”孟皈又和程飞说了一下。

　　程飞没吱声，只是瞪大了眼睛瞅着孟皈。

　　“算了，你住这寝室楼上？能告诉我寝室号吗？”孟皈摇了摇头，觉得程飞可能是和他不熟，还有些信不过他，不肯告诉他手机号和QQ号。

　　“我住四楼，在416，是计算机系的。”程飞这下很爽快地告诉了孟皈。

　　“行吧，你上去吧。”孟皈把纸和笔还给了程飞。

　　程飞看着孟皈，欲言又止……

　　“还有什么事？”孟皈向程飞问了一下。

　　“那个巷道里的两个人……他们……要不要报警？”程飞终于还是把自己的担心说了出来。

　　“他们不会有事的，只是暂时昏迷了过去，你报警是给自己找麻烦。这件事你知道我知道就好，不用向任何人提起。”孟皈想了想之后回答了程飞。

　　“好的。”程飞咬了咬嘴唇答应了下来。

　　“行了，上去吧，睡个好觉。”孟皈再次和程飞道了下别。

　　“嗯……谢谢你。”程飞也再次向孟皈道了声谢之后转身走进了寝室楼，然后在黑暗的楼梯里消失了踪影。

　　孟皈这时候才突然想起了一个问题……

　　现在的他该去什么地方？

　　这任务太扯淡了吧？到现在没有任何提示、没有任何线索，他跟着这位长得象顾玲的程飞同学来到这天湖科技大学，送她回寝室楼睡觉去了，然后呢？

　　我靠！就算是沙盒游戏，也要整几个明确的任务NPC出来吧？不发布任务，难道我就要一直象个无头苍蝇一样，在这个似乎和现实世界一样大的世界里到处瞎撞？

　　对了，这不会就是现实世界吧？这么大，怎么感觉也不象是界域裂缝的样子……

　　那……打个电话给林静，会不会打通？回到苍松市那边会不会找到更多的线索？

　　但是……他身上没有钱包，一分钱也没有。

　　刚才用板砖拍晕那两歹徒的时候，应该对他们搜身的，或许可以搜到些财物……要不现在找回去搜搜？

　　算了，万一已经有人发现他们了呢？万一他们被拍成重伤或者被拍死了呢？还是别在这个世界里给自己惹麻烦了。

　　孟皈掩嘴打了个呵欠，他发现自己此时很有些困……

　　这大半夜里到处转悠不困才怪。

　　找个地方睡觉吧。不然明天就没精神和体力了。

　　问题是去哪儿睡呢？

　　没钱不能住旅馆……

　　这种天气睡在外面，会冻死的啊！

　　要不去街上抢劫，抢些钱财来然后去住旅馆？

　　还是算了，还不知道会在这里滞留多久，在没弄清楚这个巨大的任务界域裂缝的规则之前，别做违法的事情。万一因为这些违法的事情让自己坐了牢，困在牢里导致任务完不成就麻烦了。

　　现在去哪儿呢？去哪儿呢？

　　在科技大学的校园里四处转悠了一圈之后，孟皈来到了一栋楼里，在那栋楼的一楼楼梯旁孟皈发现了一张旧沙发，旁边堆着一些旧报纸。而且附近也没有别人，于是孟皈便在那旧沙发上躺了下来，用旧报纸把自己的手臂和腿裹缠了很多层，然后又把泰迪熊抱在了怀里，勉强可以感觉着不那么冷了。

　　孟皈少年时也是吃过苦的人，没那么娇生惯养，再加上很瞌睡，他倒在旧沙发上之后很快就睡熟了过去。


第149章 食堂

　　尽管做了些保暖措施，第二天孟皈醒来的时候还是全身都冻僵了。

　　他睁开眼睛的时候，一时之间有些闹不明白自己身在何方……

　　怎么会这么冷？

　　哦，对了，试炼任务，跟着程飞到天湖科技大学来了。

　　孟皈很快发现了程飞就站在他的面前，脸蛋儿红红的，眼睛也红红的。

　　“你……”孟皈有些艰难地坐起了身来，然后拉扯掉了手臂和腿上裹缠着的报纸。

　　“你怎么在这里？”程飞开口向孟皈问了一声。

　　“我……”孟皈脑子有些当机，我怎么知道我在这里？难道告诉你我是进来做任务的？

　　“你没有去处吗？在这里睡了一夜？”程飞接着向孟皈问了一下。

　　“呃……”孟皈用僵硬的手指挠了挠头……这个问题很难回答啊……

　　“睡这里你会冻死的。”程飞接着说了一下。

　　“还好吧？我这不还活着吗？”孟皈冲程飞笑了笑……你以为我想睡这里啊？都是被那试炼任务给坑的！本来我睡云丰市豪华大酒店房间里挺好，把我弄到这里来受这份罪！

　　忆苦思甜呢？

　　不过这些话却是没办法和程飞说的。

　　“你身上是不是没带钱？”程飞向孟皈问了一下。

　　“嗯。”孟皈有些尴尬地点了点头，以前就算没系统的时候，他打工身上最差的时候好歹也有几十块钱在身，从来没象现在这么落魄过。

　　狗日的试炼任务，就是为了让他体验一夜回到解放前的感觉吗？然后对系统感恩涕零？

　　去他娘的！

　　“你应该饿了吧？我们先去食堂吃饭吧？”程飞向孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈站起了身来，身体在冬日早上的寒冷中不自禁地哆嗦了一下。他确实很有些饿了，又冷又饿，这状态可不利于后面的任务。

　　“你穿这么少，会冻坏的。”程飞摇了摇头，眼睛又有些红了，她没想到自己的救命恩人居然会这么落魄，早知道这样的话，昨晚就不该把他一个人丢在这里。

　　“你怎么知道我在这里？”孟皈向程飞问了一下。

　　“有同学早锻炼回来的说图书馆一楼睡了个流浪汉，怀里抱着个娃娃熊，我想可能是你，没想到真的是你……”程飞向孟皈解释了一下。

　　孟皈摇了摇头，这都混成流浪汉了……

　　“你的娃娃熊能不能给我抱抱？”程飞看着孟皈怀里萌萌的泰迪熊，很羡慕的眼神。

　　“女生都喜欢这种东西吗？”孟皈把泰迪熊递给了程飞。

　　“女生都喜欢毛茸茸的东西。”程飞回了孟皈一句。

　　孟皈脑子里却突然很恶意地想起了自己身上某样毛茸茸的东西，连忙呸了两声，并在心里大骂了几句自己思想下流，做人不够纯洁。

　　……

　　天湖科技大学的食堂显得很是破旧，地面坑坑洼洼、餐桌什么的腿都不一样长，有些下面还垫着砖头。这让孟皈不由得很是奇怪，堂堂的天湖科技大学，怎么会有这么破旧的食堂？就象上世纪那种还没改造过的一样。

　　吃饭的时候，学校操场那边放着广播，远远地传了过来，好象是在唱……容易受伤的女人？这么老的歌啊？记得唱这首歌的时候，天后王菲的名字好象叫王靖雯来着？

　　广播站的人还真够复古的。

　　也难怪，最近春哥的新专辑不是在大打复古风么？可能引领了这股复古风潮吧？

　　程飞给孟皈打了份饭，有包子有稀饭，但那包子非常难吃，就象放陈了好几年的面粉做的一样；稀饭也不香，似乎也是放陈了好几年的大米。

　　居然有这么黑心的食堂，做这么难吃的食物出来，问题是这些学生干嘛要在这里吃？

　　饿极了的孟皈也管不了那么多了，不管难不难吃，还是把程飞买的东西全都给吃掉了，又冷又饿的感觉终于舒缓了很多。

　　“吃饱了吗？”程飞很关心地看着孟皈。

　　“呃……已经很胀了。”孟皈摸着肚子回了程飞一句。

　　就在这时候，一名刚吃完饭的男生一脸不爽的神情走到了陈飞和孟皈所在的桌边，‘啪！’地一声把餐具砸在了餐桌上。

　　“你……”程飞看着那男生皱起了眉头。

　　“他是谁？”男生一脸怒容地指着孟皈向程飞问了一下。

　　“他……你知不知道……昨晚如果不是他，我今天可能就回不来了。”程飞对男生的失礼和态度显然很是不爽，所以她的语气也有些难听起来。

　　“别人说我还不信……果然啊……我以为只姓苏的呢，原来还不只一个……”男生恶狠狠地瞪着程飞，仿佛想要吃了她一般。

　　“什么啊？你想知道他是谁？昨晚你去哪儿了？知道我去家教那么晚还没回，也不去接我？结果遇到两歹徒，差点儿把我……要不是他，我就完了。”程飞很委屈地向那男生解释了一下。

　　看起来这男生应该是她男友。

　　“多会编啊！还英雄救美呢！呸！贱人！”男生冲程飞骂了起来。

　　“啪！”地一声，程飞被骂之后给了男生一耳光，情绪也变得激动起来。

　　“敢打我？贱人！叫你给我戴绿帽！”男生大骂着一耳光抽回了程飞，这一巴掌又狠又重，把程飞打倒在了食堂地面上，然后又冲上前准备伸脚踢她。

　　食堂里吃饭的学生听到动静都围拢了过来。

　　“干什么呢你？有毛病啊？我和她根本不认识，昨晚两歹徒持刀把她逼进了小巷子里，救了她她今早才请我吃饭的。”孟皈走过去拦住了男生，替程飞向他解释了一下。

　　他可不想一过来就因为误会拆散了一对恋人。

　　“还两歹徒！还持刀呢！就你这身板斗歹徒？骗谁呢？一起吃早饭，昨晚一夜未归，你们不会都睡一起了吧？臭不要脸！奸夫淫妇！”男生醋意大发地冲孟皈也大骂了起来。

　　“顾诚！他是我救命恩人，你有什么冲我来，别不干不净地骂他！”程飞从地上爬起来之后又拦挡到了孟皈身前。

　　“你个贱人给我戴一顶绿帽子还不够，还要再给我戴一顶是吧？今天我就掐死你！”男生一脸狰狞地伸手掐住了程飞的脖子，直接把她摁倒在了地上，脸上的神情很是疯狂，围过来的学生劝都劝不住。

　　这男生身板很有些壮实，孟皈使劲拉拉不开他，眼见着程飞脸色越来越紫，眼珠都凸出来了，再下去就有生命危险了，孟皈索性直接从饭桌桌腿底下摸了块砖头出来，一板砖拍砸在了男生的脑袋上，终于让这一切停止了下来。

　　“杀人了！”

　　见男生满头是血地软倒在了食堂的地面上，学生们很惊惶地叫喊了起来。

　　“学校保卫处的人来了！你快走！”

　　混乱中程飞从身上摸了一沓钱出来塞到了孟皈的手中，然后推了他一把。

　　孟皈犹豫了片刻，但还是伸手接过了程飞给的钱，趁着混乱溜出了学校食堂，然后顺着小路跑出了天湖科技大学的校门外。

　　溜到大街上之后，孟皈突然想起自己的泰迪熊给拉在程飞那里了。因为不知道这泰迪熊会不会是很重要的线索，他想回去找它，结果刚一靠近科技大学附近，就看两辆警用摩托车停在那里，估摸着刚才那男生很可能被他砸死了，现在警察正在里面办案。

　　还是等等吧，等警察走了再回去找程飞要回来吧，而且现在就算拿在手上，也不知道它有什么用，反正孟皈已经里里外外把那泰迪熊给搜了个遍也没发现什么线索。

　　程飞塞给了孟皈一沓钱，孟皈清点了一下，发现只有七十多块，而且……都是旧版的钱……好象市场上已经很难见到这些旧版钱了吧？

　　这一切怎么总感觉那么怪呢？

　　突然之间，孟皈脑子里一激灵，他快速跑向了附近街边的一个报摊，抓起一份报纸看了看上面的日期……

　　1992年11月20日。

　　新闻里克林顿才当上美国第42任总统不久……

　　不会吧？

　　我勒个去！回到二十多年前了！？

　　“那个……老板，你这卖的是旧报纸？”孟皈向报摊老板问了一声。

　　“自己瞅清楚！”报摊老板很不耐烦地指着某份报上的日期。

　　“今年是1992年吗？”孟皈接着向报摊老板确认了一下。

　　报摊老板取下戴在脸上的老花镜，象看着外星人一样看向了孟皈。

　　“您忙，当我什么也没问。”孟皈向报摊老板摆了摆手，因为他已经看到了，报摊上所有的报纸全都是1992年11月20日的，所有的杂志全都是1992年冬季刊或者10月刊、11月刊……

　　先前孟皈所有的疑惑也在一瞬间解开了，难怪程飞的发型衣服显得很朴素；难怪程飞不认识泰迪熊，而把它称为娃娃熊；难怪程飞不肯给他手机号和QQ号，不是因为不肯给，是她根本没有；难怪天湖科技大学食堂里的饭菜那么难吃，全都是陈米陈面……好象上世纪因为防战防灾，人们一直吃三、四年前战略储备的粮食。


第150章 孟叔叔

　　还有……难怪学校广播里放的歌是王靖雯那首《容易受伤的女人》……因为那时候的王菲还就是王靖雯！

　　1992年，孟皈才刚刚1岁啊！

　　这岂不是象网络小说一样穿越了？

　　穿越了该干嘛？

　　穿越了就买彩票吧……

　　发财致富的捷径啊！

　　孟皈使劲拍了拍脑袋……他根本不知道后世彩票的中奖号码是多少啊！就算穿回来了，还是不知道号码啊！

　　而且……那什么双色球是2003年才开始的吧？

　　这也太扯淡了。

　　算了，还是好好想一下任务的事情。

　　为什么任务会回来这一年来？是为了让他回来改变什么吗？

　　改变顾玲的命运？让她不会再次惨死在沈婷的手中？

　　孟皈突然脑子里灵光一闪……对了，1992年，和顾玲长得象的女人……不会是顾玲她妈妈吧？

　　我勒个去！

　　年龄上完全吻合啊！

　　线索！绝对是线索！

　　顾玲如果没死现在正好和林苹一起上大二，她看起来和妹妹孟依年龄差不多，应该十九岁左右。

　　2014倒减19年，应该在1995年。

　　那她现在岂不是还没有出生？

　　对了，程飞那个男友叫什么来着？当时闹哄哄的，好象听程飞喊他‘X诚’来着？不会是顾诚吧？

　　如果那男生真的姓顾，因为孟皈的出现，顾诚吃醋想要掐死程飞，结果被孟皈一砖头给拍死了，如此以来……几年后的顾玲岂不是生不出来了？

　　这个……那个……情况好象有些不太妙啊？

　　他过来是为拯救，而不是终结，但刚才一砖头拍死了顾玲的父亲，那她还怎么出生？

　　但愿……他还没死……

　　这事儿看起来要回去问个清楚才行了，果然朝人脑袋上拍砖这种事情，还是少做的好。

　　这才杀了人，大白天的跑回科技大学肯定不太好，还是等晚上吧。到了晚上之后，程飞会出来做家教的，到时候在学校门口守着她就是了，可以先跟踪她一段时间，没有警察跟着的话再向她了解详情，问问她男友是不是真的姓顾，就可以确认她是不是顾玲的母亲了。

　　本来孟皈昨天晚上的计划，是先弄钱想办法回苍松市去找线索，现在知道时间倒流回了1992年，再回苍松市去就没有意义了。那就先继续在这附近晃着吧，等确认了程飞是否顾玲的母亲之后再去寻找别的线索也不迟。

　　那么，现在做些什么事混时间呢？

　　四处转转吧，看看1992年的黄鹤市是什么样子的。

　　在明白现在是1992年之后，孟皈对眼前这个世界也就没感觉那么奇怪了。1992年的黄鹤市，到处都显得很是破旧，大街上还没有后来发展迅猛的以4、5、7、8开头的专线公交车，只有老式的200以内号码的公交车和电车，甚至还有一些公交车是两截的，中间靠一个风箱似的东西连接着。

　　再然后就是满大街的自行车，那年代明显还没有电动车，现在又刚好是早上上班的高峰期，街道两边的自行车就象流动的河水一样，一辆挨着一辆，绵延不绝，很是壮观。

　　孟皈观察了一会儿之后觉得这些人都是骑自行车的高手，如果他也骑一辆自行车跟在这车流中的话，和其他人挤得这么密肯定经常会发生擦碰之类的事情。

　　那年代这个国家的人应该都是骑自行车的高手。

　　然后……孟皈在街边又发现了很古老的街机游戏厅……

　　他顿时来了兴趣，进去之后问了下老板，一块钱居然可以买五个币！

　　不过游戏也都很老，那画面和现在制作精美的主机游戏、电脑游戏简直没得比，但现在还这么早，游戏厅里已经有好几个大学生、小学生在里面玩了。

　　孟皈在里面打了一会儿侍魂，又打了一会儿龙虎之拳和雷电，然后是圆桌骑士、恐龙快打，甚至还有麻将牌天开眼之类的……但很快就兴味索然了……

　　毕竟超精美的3D游戏都玩过了，再回头玩这些游戏实在提不起兴趣来，顶多怀下旧而已。

　　那年代的人们真可怜啊，这么简单的游戏都能玩得如此沉迷。还是科技发展了更造福人类，20多年之后，人们的娱乐方式如果让这时候的人们知道了，肯定会瞠目结舌，以为是外星科技。

　　别的不说，人手一个智能手机看电影、看网络小说、触屏打游戏什么的，在现在这些人这里就已经是很不可思议的事情了。

　　离开游戏厅之后，差不多快上午十点钟了，就在孟皈琢磨着接下来该去什么地方的时候，他的脑袋突然一阵眩晕……很莫名其妙的眩晕，然后身体就不由自主地倒在了地上。

　　……

　　『……』

　　『我们 像分隔成一整个宇宙』

　　『再见 都化作乌有』

　　『我们说好决不放开相互牵的手』

　　『可现实说过有爱还不够』

　　『……』

　　不知道过了多久，孟皈才再度醒了过来，伴随着熟悉的旋律醒过来的。

　　我靠！晕了一下就又穿越了？

　　不会吧？穿一次还不行，穿来穿去的？

　　孟皈醒过来的地方，显然已经不是先前的游戏店外面了，而是在一家音像店里，此刻店里的音响正播放着张靓颖的那首《我们说好的》。

　　孟皈是在音响店的椅子上醒来的。

　　“买吗？”音响店三十多岁的女老板拿着一张《UPDATE》的碟子向孟皈问着。

　　“多少钱？”孟皈有些茫然地伸手接过了碟子，看着封面上穿着白纱衣张靓颖的照片向女老板问了一声。

　　“30。”女老板回了孟皈一句。

　　“正版碟吗？”

　　“当然，今天才发行的。”

　　“对了，今天是多少号？”孟皈从身上摸出了程飞给他的钱，数了三十块钱递到了老板手上。

　　“8月2号。”女老板看着孟皈递给他的钱，不由得皱起了眉头……这好象是钱吧？怎么全都是旧版的？

　　“今年是哪一年？”孟皈收起歌碟之后，又向女老板问了一声。

　　“别这样看着我，我有健忘症，一出门就不记得自己是谁了，自己在哪里、在哪一年，我现在只想知道今年是哪一年，你回答我就好了。”孟皈向瞪着眼睛看着他的女老板解释了一下。

　　“2007年。”女老板终于把孟皈的30块钱给收了起来。

　　“那……这是什么地方？我的意思是哪个市？黄鹤市？苍松市？云丰市？”孟皈再次向女老板问了一声，但他很快就反应了过来，女老板的口音是苍松市……

　　“苍松市。”女老板虽然看着孟皈象看外星人一样，但看在他买了张碟的面子上，还是回答了他。

　　“多谢。”孟皈站起了身来，把歌碟收在了身上，然后走出了音像店。

　　外面好热啊……

　　对了，音像店里面有空调来着，而孟皈此时长衣长裤夹克衫，相对这季节来说穿得很有些多了。

　　昨晚冻死，今天热死。

　　孟皈脱掉了夹克拿在了手上，感觉要稍稍好了一些，他看着面前的街道，现在是2007年，是在苍松市，那么，这次他会遇到谁？会发生什么事情？

　　应该是遇到顾玲了吧？孟皈看了看自己手上的这张碟……

　　问题是……2007年，顾玲……才12岁？

　　12岁应该已经到了追星的年龄，她应该就是从这时候开始喜欢上张靓颖和这首歌的吧？

　　问题是……这大街究竟是该往哪边走才能遇到她？

　　2007年的她，12岁的时候，是呆在苍松市的吗？

　　不管了，随便走吧，上次就是随便走，结果遇到了差点儿被歹徒强奸的程飞，然后救下了她。

　　程飞真的是顾玲的母亲？

　　这事儿估计只有等遇到顾玲之后才能确认了。

　　孟皈根据上一次的经验，如果这次能遇到12岁顾玲的话，应该也不需要刻意去寻找，随便到处逛逛很可能就遇上她了。

　　这么想了之后，孟皈便随便选了个方向，信步向远处走了过去。

　　走了不多会儿，孟皈发现自己来到了苍松市步行街附近，左右瞅了瞅之后，孟皈便走进了步行街，然后漫不经心地四处游逛了起来。

　　今天步行街上美女很多，而且穿得大多很凉快，孟皈的眼睛不由自主地四处游移着……然后一只白色的小狗出现在了孟皈的视野中，这白色的小狗全身雪白，毛被剪成了球形，身上挂着一些佩饰，和它的女主人一样，显得很是时尚。

　　孟皈看狗看得有些发呆，结果走着走着和迎面一个人撞了个正着……

　　“咦？是你？孟叔叔！？”

　　被撞的那个十二、三岁的小女孩儿无比惊喜地看着孟皈。

　　根据她的眉眼，孟皈深度怀疑她就是七年前……也就是现在2007年……十二岁时候的顾玲！

　　“你认识我？”孟皈有些奇怪地看着顾玲，他猜到了任务会以某种方式让他在这里遇到顾玲，但没想到会是这样一种方式，而且她居然认识他。

　　“我……我可能认错人了……”顾玲有些脸红了回了孟皈一句，犹豫着转身准备走开了。


第151章 劫匪

　　“你没有认错人，我们确实见过，我知道你是小玲，你妈妈叫程飞。”孟皈连忙和顾玲说了一下。

　　“啊……孟叔叔！真的是你！？”顾玲很惊喜的表情，张开双臂似乎想要扑过来拥抱的样子，但却又稍稍有些矜持地停下了动作。

　　十二岁的女生，已经知道害羞了。

　　孟皈这下更纳闷了，十二岁的小顾玲怎么会认识他呢？这个‘真的是你’是什么意思？而且这么惊喜的样子。

　　“我脑袋被撞了，以前的事有些记不清了……除了记得你和你妈妈的名字。”孟皈向顾玲解释了一下，不然很快他就会露馅的。

　　“啊？脑袋撞了？疼不疼？”顾玲连忙走近过来很关心地问了孟皈一句。

　　“不疼，你一个人在这里逛吗？怎么不去上学？”孟皈找着话题和顾玲说着，虽然这一切很有些让他莫名其妙。

　　“我心里好烦。”顾玲摇了摇头，表情突然委屈得象是要哭出来一样。

　　“出什么事了？走，到那边跟叔叔说说去。”孟皈指着街边的一张空长椅和顾玲说了一下。

　　“嗯。”顾玲点了点头，很乖地跟着孟皈一起走去了长椅那里坐了下来。

　　“孟叔叔，你已经一年多没来看我了。”顾玲坐下之后，有些撒娇的语气向孟皈说了一下。

　　“啊……呃……叔叔这一年来很有些忙啊……这不又来看你了吗？小玲出了什么事？为什么心烦？和叔叔说说……”孟皈回了顾玲一句，心里却开始吐槽了起来……

　　这都什么和什么啊？他怎么的就成了她的孟叔叔？1992年到2007年这15年之间都发生了什么事？试炼任务再难，也不能这么玩人的吧？

　　不过有一点是肯定的了，顾诚没死，所以顾玲出生了，而且姓顾。

　　这让孟皈长舒了口气，他最担心的就是自己的莽撞，把顾诚给一砖头拍死了，然后顾玲没了，他的试炼任务也别指望能完成了。

　　“我爸妈要离婚了，这次是真的。”顾玲没再追究孟叔叔没来看她的事情了，一脸哀伤的神情向孟皈说了一下。

　　“哦？”孟皈之前对顾玲的身世了解得并不多，只知道她的亲生母亲死了，留给了她一个泰迪熊，母亲死了之后父亲找了继母，她过得很不开心。

　　但孟皈并不知道顾玲的母亲程飞是怎么死的，如果知道的话，这时候提醒一下顾玲让她转告一下她母亲提前做些防备也不知道会不会有什么预防效果。

　　如果以前没进任务之前，知道做的试炼任务与顾玲有关，那么应该提前做一些准备工作的，先把顾玲的身世调查清楚，就可以有针对性地进行一些改变了。

　　“妈妈总是忙工作，然后每天都很烦，脾气很大，很爱生气……”

　　“爸爸以前年轻的时候脑袋受过伤，治好之后人变得有些傻傻的，在外面做工受人欺负、被人骗，妈妈老是骂他没用，现在妈妈说和他过不下去了，要和他离婚。”顾玲一脸的愁容和孟皈说了一下。

　　年轻的时候脑袋受过伤……不会是被他拍的那一砖吧？如果是的，那现在顾玲的痛苦，岂不是他一手造成的？

　　这也太扯淡了吧？

　　那时候孟皈根本不知道程飞和顾诚是顾玲的爸爸妈妈啊……

　　悔不当初。

　　“你爱爸爸还是妈妈？”孟皈向顾玲问了一下。

　　“我都爱，我不想他们分开。”顾玲眼睛有些红了。

　　“你爸爸名叫顾诚吗？”孟皈小心翼翼地向顾玲问了一声。

　　“嗯，爸爸很可怜，他没有什么错，他说妈妈也没错，只是妈妈有病，得了抑郁症，而且是很难治的那种……”顾玲向孟皈说了一下。

　　“抑郁症？”

　　“是啊……我现在该怎么办呢？”顾玲自言自语了一句。

　　“你妈妈现在在什么地方？你带我去看看她，我帮你劝劝她，尽量让她不要和你爸爸离婚。”孟皈向顾玲提了出来。不知道程飞还记不记得他，如果能记得的话，也不知道他说的话她会不会给面子。

　　“好啊，现在还早，等到晚上了孟叔叔和我一起回家劝她吧。”顾玲听孟皈这么一说，不由得很是高兴。

　　“这个送给你。”孟皈把手中张靓颖的那张《UPDATE》递给了顾玲，这小家伙是张靓颖的粉丝，收到这张碟肯定会很高兴。

　　“这是……张……靓颖的歌碟？”顾玲拿到手上翻来覆去地看了看。

　　“嗯……你不是她的粉丝吗？”孟皈向顾玲问了一声。

　　“哦？我学业紧，平时没太多时间听歌……”顾玲有些不好意思地向孟皈笑了笑。

　　“她那首《我们说好的》很好听，你很喜欢的……这张碟刚刚上市，我特意去买给你的。”孟皈又接着说了一下。

　　“嗯，好象在街边上听到过，太谢谢孟叔叔了，我会拿回去放碟机里好好听听的。”顾玲很乖地向孟皈表示了感谢，然后把那张碟放进了书包里。

　　“你以前没听过她的歌？”孟皈倒是有些糊涂了，这位是顾玲吗？是喜欢那首歌的顾玲吗？收到歌碟之后不应该是这种表现吧？太平淡了些……

　　“我平时没什么时间听歌，偶尔听听周杰伦、王力宏他们的歌……不过孟叔叔说她的歌好听，那肯定好听。”顾玲向孟皈说了一下。

　　孟皈的脑子一时有些转不过来……

　　这位明显是12岁时的顾玲，但她并不听张靓颖的歌，现在是他主动买了张靓颖的歌碟送给她，并告诉了她那首《我们说好的》很好听。

　　然后……她从此之后喜欢上了这首歌？成为了张靓颖的粉丝？

　　那到底是因为她喜欢这首歌，他知道了所以买了这个歌碟送给她；还是因为他买了这个歌碟送给她，导致她喜欢上了这首歌？

　　这个问题……好象……类似于那个蛋生鸡和鸡生蛋的问题啊……

　　时空大混乱！

　　“孟叔叔，我想吃毕升客……”顾玲指着步行街对面刚刚开张不久的毕升客和孟皈说了一下。

　　“哦？好啊……”孟皈刚刚答应下来，却是突然想到了一件事……他身上没有钱啊！程飞一共才给了他七十多块钱，刚才买碟去了三十块，现在还剩四十多块，就这点儿钱进了毕升客点个皮萨都不够。

　　“谢谢孟叔叔。”顾玲很高兴地站起了身来。

　　“小玲你先等一下，坐这里哪儿也别去啊，叔叔先去办点儿事，马上回来找你。”孟皈向顾玲说了一下。

　　“好的。”顾玲很乖地向孟皈点了点头。

　　孟皈向顾玲说了一下之后，便向远处走开了，他现在要想办法去弄钱，不然的话，怎么请顾玲吃毕升客？

　　问题是……到哪里去弄钱？

　　想要快速弄钱只有一个办法了，那就是抢。

　　难道要当劫匪？

　　要知道以前孟皈看到有人当街抢劫的话，是会冲过去见义勇为的，现在自己却要当劫匪？

　　这个……有些痛苦啊……

　　但如果这里仅仅只是一个虚拟出来的世界呢？

　　象玩电脑游戏那样，就没有什么好顾忌的了。

　　问题是这里如果不是虚拟出来的世界呢？

　　很纠结啊！

　　在纠结了一会儿之后，孟皈还是很快下定了决心。

　　去抢。

　　找有钱人抢。

　　以前没干过抢劫这行当，也不知道该如何动手，这大白天的，抢了之后没那么容易跑掉吧？而且被抢的人一旦报警，他可能会有大麻烦。

　　所以还是要计划一下如何去抢才行。

　　是抢银行呢？还是抢珠宝呢？又或者先随便找个人抢几百块钱过去只够请顾玲吃个毕升客就行了？

　　孟皈还没有想清楚这个问题，他的脑袋又开始眩晕了起来，他暗叫了一声不好，但已经无法再控制自己了，很快他就陷入了一片黑暗和沉寂之中，仿若睡熟了或者昏迷过去了一样。

　　……

　　“有没有什么规律啊？随便把人穿来穿去的很好玩吗？至少让我在每个地方呆上一天半天的吧？”孟皈醒来之后不停地吐槽着。

　　吐槽也没用。

　　赶紧看看又穿到什么地方来了吧。

　　这是什么鬼地方！？

　　不会是监狱吧？

　　真是监狱？

　　一张上下床、一个臭烘烘的马桶，小小的窗子，铁栅门，然后门外对面也是一间牢房，和这边的情况差不多，只是里面是空的，没有犯人。

　　我靠！才刚刚起了抢劫的心，还没开始实施抢劫行为呢，就被抓进牢里来了？

　　这扯的是哪门子的淡？

　　牢房里连个狱友都没有，想找个人问一下现在是什么年代、这里是什么地方，还有自己是犯了什么事进来的都不可能。

　　身上的衣服也全都被换掉了，不再是先前见到程飞和顾玲时穿的那套，而是那种定制的囚服。

　　一摸脑袋，头发也被剃光了，剩下了个光光的脑袋，实在是有损形象啊！

　　“喂！有人吗？”孟皈冲去了铁栅门边，向外面大喊了几声。

　　没有人搭理。

　　“有人吗！？”孟皈使劲踢打了一下那铁栅门，又用手拉了拉那些铁栅，结果根本拉不开。


第152章 酒吧

　　如果猛鬼分身在的话，应该能把这铁栅门给掰弯了吧？然后把自己的本体给救出去？

　　现在肯定是不可能了。

　　孟皈很愤怒地踢打了一下那铁栅门。

　　“安静！安静！吵什么吵！？”

　　一个声音从不远处传了过来，然后是脚步声。

　　很快把脸贴在铁栅上的孟皈就看到了来人，是一名狱警。

　　看起来自己并没有穿越到地狱或者别的什么地方去，这里仍然是现实世界……或者虚拟出的现实世界，只是不知道自己犯了什么事，被关押到了这里来。

　　“警察大哥，你好，请问一下我犯了什么罪？为什么被关到这里来？”孟皈向走过来的狱警问了一声。

　　“你特么犯了什么罪，自己不清楚？别再叫嚷啊！不然对你不客气了！”狱警很不高兴地训斥了孟皈几句。

　　“你这什么态度啊？就算我违法被关了进来，还是有公民人权的，你骂我或者敢打我，小心我出去之后告你！”孟皈向这狱警恐吓了一声，喊了他一声大哥已经很给面子了，没料到被训斥了一顿。

　　“真搞笑！判了死刑过两天就要被执行的人有什么屁权？如果你这两天想过安稳一些，就老老实实地在里面呆着，如果你再闹，我找人把你拷在那铁床上让你生不如死！”狱警取出根警棍敲打着铁栅向孟皈威胁着。

　　“好好好，你是老大，我错了，我不吵嚷了，不过你能告诉我今年是哪一年，这是在什么地方吗？”孟皈这情况也只能服软了，先把自己被困在什么地方套问出来再说吧。

　　好汉不吃眼前亏，真把这狱警激怒了，肯定没什么好事，被他们拷在铁床上，孟皈到时候站也不是、坐也不是，半弯着腰那还真是生不如死。

　　“你少装疯卖傻！告诉你，和我玩这一套是没用的！对于你这种罪大恶极、已经宣判的人来说，什么企图都是徒劳！趁着这最后两天，好好反省一下你那罪恶的一生吧！”狱警根本不回答孟皈的问题，对他进行了一番教育之后，转身从过来的方向走了回去。

　　“你问他没用，他是不会回答你的，你有什么问题可以问我。”就在孟皈无比郁闷、无计可施的时候，旁边的牢房里却是传来了一个苍凉的声音。

　　“你是谁？”孟皈向旁边问了一声。

　　“和你一样，一名死刑犯。”

　　“哦？你为什么被判死刑？”孟皈现在也没别的信息来源了，只能和隔壁那位聊聊了。

　　“杀人呗！哈哈……有人强奸了我老婆，仗着有钱有势逍遥法外，我正常渠道讨不回公正只能拿了把刀奸杀了他老婆和女儿、杀了他全家、烧了他的房，然后被判处了死刑。”隔壁传来了很落寞的笑声。

　　“你够猛。”孟皈实在没办法评判隔壁这位的做法。

　　一个大男人的老婆被人强奸了，确实是奇耻大辱之事，而对方偏偏有钱有势让你讨还不了公道，或许一般人也只能忍气吞声了，但总会有些人还有几分血性，奋起反击以牙还牙、以暴制暴，用生命当焰火，求得一时的爽快。

　　不过在现代社会，这种人结局一般不会怎么好，就象旁边这位仁兄一样。

　　“你犯了什么事？”隔壁那位向孟皈问了一声。

　　“我有健忘症，你先告诉我现在是哪一年，这里是什么地方，我再好好回忆一下我是犯了什么事被关进来的吧。”孟皈抓了抓光脑袋回了隔壁那位几句。

　　“现在是2010年9月，如果我没记错的话，应该是13号了吧？这里是云丰市第二监狱，我们所在的是死刑犯被关押的地方。目前这里只关押了我们两个死刑犯在这里，刚才狱警说你还有两天，我比你多了一天，我还有三天。”隔壁幽幽地回了孟皈几句。

　　“哦……我知道了。”孟皈点了点头，把隔壁话语里的几个关键点记在了脑子里。

　　“你别和狱警闹，和他们闹没一点儿好处，只会让自己的处境更糟糕，象你我这样没有背景的小人物，不会有人关注我们的人权什么的，他们打你、整你都只能白受着，不可能会有人替你伸冤。”隔壁接着说了下去，声音显得很有些凄凉。

　　“现在被判了死刑，你后悔你做的事情吗？”孟皈暂时也没别的什么好问的了，于是随口和隔壁那位聊了聊。

　　“不后悔！再给我一次机会，我还是会杀了他全家！奸了他妻女！哈哈哈哈哈哈……”隔壁传来了那位带着些狰狞感觉的笑声。

　　“看来你死的也算值了。”孟皈对此表示无话好说。

　　“你犯了什么事？想起来了吗？”隔壁向孟皈问了一声。

　　“没，如果我真有什么事的话……不会是三年前……我想请一个小女孩吃皮萨，身上没钱出去抢劫杀了人吧？”孟皈琢磨了一下。

　　“你厉害。”隔壁对孟皈很没节操的死罪表示了深深的敬意。

　　“兄弟想不想越狱逃出去？”孟皈向隔壁问了一声。

　　“当然想，不过死刑监狱，哪是那么容易逃出去的？象我们这种死刑犯都被严密关押看守着。不说别的，首先这牢房，无论是墙壁还是天花板，全都钢筋混凝土结构，我们根本就不可能破开，就算你有天大的本事，把墙打了个洞，刚一露头，外面24小时值勤的哨兵也会一枪爆了你的头……”隔壁显然对此有过想法，但现在已经很绝望的语气。

　　“就没有放风什么的？让我们有一点点可趁之机？”孟皈闲着也是闲着，索性接着问了下去。

　　“我们是死刑犯啊兄弟！哪儿来的放风？每天会有人送一餐饭过来，而且是从铁栅门下面那个口子里塞进来的，在被执行死刑之前，我们根本就没有离开这里的机会。”隔壁的语气更加绝望了。

　　“看来只能在这里等死了啊！”孟皈假装出很悲哀的语气，不过他并不认为自己会一直被关在这里。

　　他都不知道自己为什么被关在这里，而且他是被任务给传送到这里来的，所以……任务没这么简单因为他脑子里想了抢劫的事情，就把他关进死牢。

　　估计要不了多久，他就会被传送出去了……比如又眩晕了一下之类的……

　　那就赶紧晕吧！

　　晕吧晕吧。

　　怎么还不晕？

　　快晕啊！

　　谁要呆在这种鬼地方啊？

　　到底晕不晕啊？

　　几个小时之后，有人过来给孟皈送了饭菜过来，很难吃的饭菜，象猪食一样，饭菜都装在一个一次性的塑料碗里，连筷子都没给，大概是怕孟皈把它私藏起来做成武器？

　　这也太扯淡了。

　　以前以为死刑犯至少可以吃一顿好的，现在看来那也只是一种奢望啊！

　　孟皈没有吃那饭，他有气无力地躺在了牢房的床上，不知不觉睡熟了过去。

　　……

　　“靠！这又是在闹哪样？”

　　孟皈从沉睡中醒过来的时候，四周闹哄哄的，而且乌烟瘴气。昏暗灯光下的喧闹人群、再加上抽烟的人特别多，空间也很封闭，所以乌烟瘴气。

　　孟皈醒来的时候，独自坐在一张桌子边。

　　果然从监狱里出来了。

　　这一次孟皈已经有了经验，在迅速观察了一番周围的环境、周围这些人的衣着之后，很快做出了判断……好象回到了上世纪九十年代？

　　这是个酒吧吗？

　　摸了摸自己的脑袋，又看了看自己的衣着，查看了一下口袋里的四十多块钱，孟皈初步推断了一下，这一次的传送，是接在了和12岁顾玲见面之后，直接把死刑监狱那一段给跳了过去。

　　这是什么原理？两条时间线？会不会是线索之一？

　　资料不足，还无法进行精确的判断。

　　孟皈以前几乎没进过酒吧，对酒吧这种地方不是很了解，而上世纪九十年代的酒吧对他来说更是陌生。

　　“帅哥，一个人呢？”一个妖娆女子走过来坐在了孟皈的对面，手中还夹着根烟。

　　“今年是几几年？”孟皈向这女子问了一声。

　　“哈哈……你真有意思……要不要打一炮？打一炮你就知道了。”妖娆女子把脸凑近过来问了孟皈一声，一股子呛人的烟味也逼近了过来。

　　“你先告诉我今年是几几年？”孟皈稍稍把脑袋向后扯偏了一些。

　　“有奖问答么？今年是96年，据说明年香港就回归了，我答对了是不是有奖励啊？”女子把脸又向孟皈凑近了一些。

　　“那你再告诉我，这里是苍松市？黄鹤市？还是云丰市？”孟皈接着问了女子一个问题。

　　“你到底要不要来一炮？”女子已经有些不耐烦了。

　　“不要，闻到你一身烟味就没兴趣了。”孟皈摇了摇头。

　　“神经病！”女子骂了孟皈一声之后向远处走开了。

　　孟皈摇了摇头站起了身来，他实在不喜欢酒吧的环境，不知道任务怎么的把他给扔到了这里来。不管了，先离开这里再说吧，二手烟吸多了会影响健康。

　　孟皈起身向外面走去，经过一张桌子的时候，却是又被一名女子给拉扯住了。


第153章 小旅馆

　　“不用找我，我不打炮。”孟皈没回身向那女子摆了摆手。

　　“我不是……你……”女子松了手，对孟皈说了个半句话。

　　孟皈听这声音有些熟，回过头来一看……居然是程飞！

　　她比上次孟皈见到她的时候显得老了一些……或者说，上次她还是个少女，现在明显已经是个女人了。

　　而且醉了酒的样子……

　　“你怎么在这儿？”孟皈在程飞面前的桌子边坐了下来，向她问了一声。

　　“真的是你？我还以为我喝多了眼花认错人了呢？”程飞醉意朦胧，又仔细打量了孟皈一番。

　　“我是谁？”孟皈向程飞问了一下。

　　“你是……孟……孟……孟皈！对吧？皈依的皈……我记性很好的。”程飞想起孟皈的名字之后笑了起来，显得很是高兴。

　　“上次遇到你，大半夜里一个人走夜路，差点儿被人给害了，这次遇到你，又一个人在酒吧里喝酒……”孟皈叹了口气，有些不知道该说她什么好了。

　　可怜的小玲啊，怎么摊上这么个妈妈？

　　“我和他吵架了，他总怀疑我有外遇……我烦死他了！我要和他离婚！”程飞摆了摆手，很烦躁的神情。

　　“你要和顾诚离婚？”

　　孟皈感觉着莫名的喜感……他才在2007年遇到的12岁顾玲那里听说了她爸爸妈妈要离婚，还说帮她劝劝的，这就穿越到了1996年程飞的身边，倒是有机会劝劝她了，提前11年劝。

　　这时候的顾玲，才刚刚1岁吧？

　　母亲不在她身边照顾她，把她丢下跑这里来喝酒，她不是太悲惨了？

　　“顾诚？不是，我和他早分手了，就上次你拍破了他脑袋的那次……我说的是我们家老苏，他老是怀疑我和顾诚没断……其实我只是拿了些钱给顾诚治病，我早就和顾诚之间没什么了。”程飞向孟皈摇了摇头解释了一下。

　　“你没和顾诚结婚？那你和谁生的孩子？”孟皈听得是一头雾水。

　　顾玲不是说她爸爸妈妈分别是顾诚和程飞的吗？

　　“我生孩子的事你都知道了？当然是和我们家老苏生的啦！不然还能是和你生的？哈哈……对了，你后来去了什么地方？很多年都没见到你了，你倒是一点儿也没变……”程飞象是想到了什么一样，有些奇怪地看向了孟皈。

　　主要是她喝得很有些醉，不然的话她此时心里对孟皈的出现会更加怀疑。

　　“顾诚只是脑袋受伤吗？我以为我把他拍死了，所以逃走了，逃到北方去了。”孟皈想了想扯了个理由出来。

　　“他没死，只是在医院里躺了一个月，你那一砖头拍得好，你不知道他以前脾气有多坏，自从那一砖头之后，他整个人象变了个人一样，从来都不生气了，见到人就呵呵地笑……傻笑……”程飞拿起面前的杯子，准备一口把它喝干掉。

　　“别喝了，你已经喝了很多了，一个女人在这种地方喝酒，喝醉了会出事的。”孟皈抓住了程飞的手，拦住了她这杯酒。

　　“出事就出事……我心里烦……我不想活了，好累……”程飞脑袋一歪，靠倒在了孟皈的肩膀上。

　　“喂……醒醒！醒醒！”孟皈推了推程飞。

　　“就让我靠靠吧，我活得好累……我知道你是个好人……”程飞继续靠在孟皈的肩膀上就是不肯离开。

　　“你为什么觉得活得累？”孟皈只好让程飞这么靠着了，然后向她问了一声。

　　“我不知道……工作累、带孩子累、每天和他争吵更累，生孩子还落下了一身的病，每天的日子都象是在煎熬，很想找个办法解脱了算了……”程飞有气无力地回答了孟皈。

　　“你应该去看看医生，你这很可能是抑郁症。”孟皈劝了程飞一句。

　　“我没病，我就是很烦……很累……”程飞说着说着突然没声音了。

　　“喂！喂！”孟皈拍了拍程飞的脸蛋儿，但她一点儿反应也没有了，看样子是醉得不行了，直接靠他肩上睡着了。

　　孟皈想在程飞身上找个手机，和她家人联系一下什么的，结果摸了半天什么也没找到。

　　对了，现在是1996年，手机还不怎么普及……

　　在桌边呆坐了半个多小时，直到酒吧打烊，程飞仍然没有醒过来的意思。孟皈不得已，只得把程飞抱起来向外面走了出去。

　　你说一个女人家，就这么醉倒在酒吧里，如果不是遇到我，不又被别人给弄去哪里OOXX了吗？程飞你也太不珍惜自己了吧？总做这种事情出来。

　　孟皈把程飞抱出酒吧，来到大街上之后向四周瞅了瞅……还好，附近就有一家小旅馆。

　　孟皈直接把程飞抱进了那小旅馆，然后从她身上找出身份证和钱包登记要了个房间，拿到钥匙之后又抱着她走过一条长长的走廊，在一楼走廊尽头处的一个房间找到了门牌号，打开房门之后把她抱了进去放在了房间的床上。

　　“水。”程飞这时候倒是醒了过来，睁开眼睛向孟皈喊了一声。

　　孟皈走过去拿起热水瓶给程飞倒了杯水，但是太烫，没敢让她喝。只能先倒了一些在茶杯盖里，吹了吹等温度降下来自己又试了试之后，才拿到了她的面前喂给了她。

　　“你真细心，比我家老苏好多了。”程飞看着孟皈做的一切轻轻地嘀咕了一句。

　　“我上次怎么和你说来着？女生不珍惜自己，最后受害的只能是自己！一个人大半夜跑到酒吧里呆着，喝醉了遇到坏人怎么办？还有，你女儿才一岁，你把她一个人丢在家里不管，你不怕她饿着、冻着了吗、你这人怎么这样子啊？有没有一点记性啊？”孟皈忍不住训斥起程飞来。

　　多霸气的女婿啊！居然训斥丈母娘……

　　“别说我！我好累好烦！”程飞脸色很难受地使劲抓着自己的头发，向孟皈抗议了起来。

　　“你……”孟皈对程飞很有些无语了，如果她不是顾玲的母亲，他实在懒得管她。象她这种女人，已经快被他冠上‘滥’这个字了。

　　“我……”程飞突然向床边的孟皈靠近了过来，却突然一个没忍住呕吐了起来，孟皈躲闪不及，被喷溅了一身的呕吐物，程飞自己身上也溅了不少。

　　“你！”孟皈气得想打人了。

　　“哈哈哈……”程飞呕吐过之后一点儿也没歉意，反倒恶作剧般笑了起来，就象是故意报复孟皈一样。

　　孟皈叹了口气，没办法只得起身把身上的外衣给脱了，结果发现里面的衣服也被弄脏了，不得已只得把里面的衣服也给脱掉了。

　　“我帮你洗干净吧。”程飞知道自己有些过了，也已经把被污染的上衣给脱掉了，努力想从床上起来，却根本爬不起来。

　　“还是我去洗吧。”孟皈皱着眉头取过了程飞扔在地上的衣服，然后走去了卫生间里。

　　程飞坐在床上，努力清理了一下被污染的床单，结果发现自己的内衣和裤子也被污染了，湿湿的穿着很难受，于是把它们也全都脱掉了扔在了床边。

　　可能这些动作折腾得太累，她靠在床头想歇口气来的，结果直接睡着了过去。

　　孟皈洗了那些衣物之后回到房间，看到程飞这样子吓了一跳连忙转过了头去。本不想管她的，但想着她可能着凉，着凉之后就更加照顾不了1岁的小顾玲了。为了1岁的小顾玲，孟皈不得不硬着头皮走过去准备把程飞光着的身体从床头搬下来，给她盖上被子。

　　就在这时候，外面传来了一阵吵闹声，然后是脚步声，随即房门被人猛地一脚踹开了，一个戴着眼镜的斯文男人从外面气势汹汹地冲了进来，看向了床边没穿衣服的孟皈和程飞。

　　“你是谁？干嘛呢这是？”孟皈向这男子问了一声。

　　“你问我是谁，我还要问你是谁呢！”眼镜男隔着镜片气势汹汹地瞪着孟皈，又瞅了床上的程飞一眼，虽然他很生气，但江浙一带的口音显得并不算太凶，看来确实是个斯文人。

　　程飞已经被刚才的撞门和吵闹声惊醒了，连忙拉起被子遮住了自己在灯光下有些耀眼的身体。

　　服务员也跟了进来，指着被踢坏的门要求那冲进门的眼镜男赔偿，但眼镜男暂时没心情搭理她。服务员只好等在了门边，等这边捉奸的一幕结束之后再来要求这些人赔偿。

　　“说你没有劈过腿是吧？你知不知道我一晚上都跟着你？现在都捉奸在床了，你还有什么话好对我说的？”眼镜男向床上的程飞问了一声。

　　“你误会了……”孟皈估摸着这位十有八九是程飞口中的老公，那位姓苏的男子，也是顾玲的父亲……虽然这眼镜男不姓顾，也不知道顾玲最后是怎么姓顾的。

　　“我误会了？我看着你抱着她在酒吧里亲亲热热，看着你把她抱到这旅馆里来，看着你和她在房间里连衣服都脱光光了，只差没有现场给我表演一全套了，哦，也有可能表演已经结束了，我进来得晚了。”眼镜男伤心欲绝地向孟皈说着。


第154章 三轮车

　　在孟皈看来，这眼镜男比起当初的顾诚要斯文了很多，除了踹门而入之外，进来之后一直没有动手，也没有爆粗口，应该是个好男人，无论他们到底什么关系，孟皈觉得还是不要搅扰了他们的好。

　　“你真的误会了，你听我详细和你解释一下……”孟皈刚刚说完这句话，突然一阵极度眩晕，他感觉着事情要坏，结果还真的就坏了事。

　　他又昏迷了！

　　被人误会捉奸在床，却不给机会解释，这是在闹哪样啊！？

　　……

　　孟皈再度悠悠醒转过来的时候，身边已经不是和程飞在一起的那个旅馆房间了，而是在一个街边上，正赤裸着上身坐在街边的花坛上。

　　“草！”

　　孟皈大骂了一声，看起来他是没机会向程飞的老公解释清楚他和程飞之间什么也没发生了。

　　这不知道又被传送到了哪一年、什么地方……

　　现在是深夜。

　　秋天。

　　虽然没有第一次公园里那么冷，但光着上身在这秋风里的滋味很不好受啊！

　　不用说了，这一切接上了先前在小旅馆里的一幕，孟皈把被程飞吐脏的衣服外裤给脱了洗掉了，所以现在光着身子，只穿着一条内裤在身。

　　那仅有的四十多块钱也没了。

　　这是逼哥暴走的节奏么？

　　孟皈根据先前的经验，决定不再急着去寻找什么线索了，他知道不管他做出什么选择，线索都好象会主动送上门来……虽然他现在还不知道这些线索意味着什么。

　　痛定思痛，孟皈决定先总结一番经验教训，再开始后面的时空穿越，不然总是这么穷困潦倒，可是什么事也办不成的，连请小顾玲吃个毕升客都不行。

　　既然经常晕过去穿越时空，那么……在这个世界里也不要再有什么顾忌了，先抢些衣物钱财到手再说吧。根据孟皈先前的经验，只要在他身边的东西，都是可以和他一起穿越的，那么抢来的衣物钱财什么的，就可以让自己不再那么受冷受穷了。

　　这世界，有钱走遍天下，无钱寸步难行。

　　嗯，就这么办。

　　就当在玩侠盗猎车的游戏好了。

　　孟皈起身四处转悠了一番之后，发现对面是一家夜总会，灯红酒绿，隔着玻璃可以看到一些花技招展的小姐摆成堆码一般坐在夜总会的一楼大厅里招揽着生意。

　　这应该是2000年到2005年之间最经常看到的情景吧？

　　不管现在是哪一年，先抢些钱财武装起自己来再说。

　　到夜总会来玩小姐的都是有钱人，而且没几个好东西，就抢他们好了。

　　抢东西要有武器才行，至少要一把刀吧？或者……一根铁管……孟皈已经看到了旁边的花坛上锈烂的那根铁扶手了。

　　很重很硬，而且焊点也已经锈烂了。

　　把那截铁扶手从焊点上拧下来，远比孟皈想象中的艰难，原本他以为几分钟可以搞定的事情，但他整整在那里拧了半个多小时，才终于把那铁管给拧断了下来。

　　如果一开始就知道这铁管这么难弄断，孟皈可能就放弃了，但他在拧的过程中总是觉得铁管随时会断，所以就一直拧一直拧，结果拧了半个多小时。

　　真不划算啊……早知道去捡块砖当武器要简单得多了。

　　在孟皈做这件事的时候，旁边时不时有路人经过，但一个光着身体的流浪汉在对付一根铁管这种事情，实在引不起路人太大的注意。

　　铁管到手之后，孟皈向夜总会的方向走了过去，随后躲在了一个阴暗处，准备找合适的目标下手。

　　“王院长，今天那几个妞怎么样？”

　　有两个人向这边走了过来。

　　“不错，挺正点的。”

　　“我那官司就劳您多费心了，您不知道，为了那块地我花了多少心思……”

　　“放心吧，就算那块地是他的，我也会把它判给你……对了，最近我家小兰要出国留学……”

　　“多谢王院长，小兰出国留学所有的费用全在我身上了。”

　　“不好吧？我可没这么要求你哦……”

　　“有什么不好的？您就是我大哥，小兰就是我侄女，当叔的当然要照顾自己的侄女，还拿我当外人不成？”

　　“……”

　　院长、官司什么的，孟皈很快就琢磨了出来，这位王院长十有八九是法院的院长，而那位和他说着话的，应该是公司老板之类的角色。

　　这老板不知道是在和谁打官司，大概是看中了别人的一块地，想要弄到手，然后贿赂这法官想要打赢这场本来打不赢的官司。

　　这二位都不是什么好鸟啊！要抢就抢他们好了。

　　孟皈走出阴影的时候，刚才说话的那两人正在上一辆黑色奥迪，车门刚刚打开，其中一人正用手撑在车门处躬身把另一人让上去。

　　不用说了，正上车的肯定是那位王院长，而用手撑在车门处的，就是那行贿的公司老板了。

　　孟皈二话不说，操起铁管就冲了过去，‘当！当！’两下分别砸在了两人的脑袋上，两人受到突袭，一时半会儿没反应过来……不过孟皈也没有给他们反应过来的机会，手上的铁管不要命地向他们脑袋上招呼了过去，不一会儿的功夫，两人就倒在车边一动也不动了。

　　趁着没有人注意到这边，孟皈扒下了其中一人身上的衣服穿在了自己身上，然后快速从另一人身上搜出了车钥匙，打开车子后备厢之后，把二人的尸体扔在了里面，然后拿过二人的随身物品上了车，并发动车子向远处驶开了。

　　车子在市区里走了一会儿之后，孟皈慢慢倒是看出来了，这里应该是苍松市。另外孟皈也从这被他杀死的二人身上找到了手机，后来已经不流行的翻盖式手机，在上面看到了现在的日期。

　　2003年9月6日。

　　十一年前。

　　知道了是苍松市和2003年之后，后面的事就好办多了，孟皈认着路把车子驶去了市郊的方向。苍松市在十一年前，比起孟皈现实世界所在的时间要荒凉多了，很多后来变成市区的地方，现在还是荒郊野岭。

　　大约半个多小时之后孟皈便离开了市区，他在一个偏僻处停下了车来，开始清点自己刚才的收获。

　　王院长的手提袋很沉重，孟皈打开之后，发现居然是一摞摞的百元大钞！清点了一下有十摞之多！

　　果然是个大贪官啊！死不足惜！

　　这下有钱了，有钱好办事，可以给自己去买套衣服换个行头，另外……再买一些在这世界里穿梭来穿梭去可能会用到的东西吧，只要随身携带着，就可以带去下一个地方。

　　清点战利品的时候，孟皈偶尔回忆起自己先前杀人时的残忍，心中会稍稍有些颤动……他恍惚觉得在绑定猛鬼系统之前的自己并没有这么残暴嗜杀，这一切改变似乎都是在被绑定系统之后。

　　算了，为了生存，为了完成任务，这些会导致意志力软弱的东西就不要多想了。

　　有了钱之后，应该买些什么带在身上呢？

　　一把刀是必须的，防身用。

　　还有呢？

　　正当孟皈盘算着这些事情的时候，他眼角余光看到了车窗外有一辆收破烂的三轮车经过……

　　本来这三轮车是不会引起孟皈注意的，但那车子上放着的一样东西，却是无法让孟皈不注意到它。

　　泰迪熊。

　　孟皈连忙冲下了车，拦住了那收破烂的三轮车。

　　“老伯，你这个熊卖吗？”孟皈拿起泰迪熊向蹬车子的老伯问了一声。

　　蹬车子的老伯楞了楞，半晌之后向孟皈伸了一根手指头出来：“一百。”

　　“我给你五百，但你得告诉我你这熊是从哪里捡来的。”孟皈摸了五百块钱出来递给了老伯，然后向他问了一声。

　　“我带你过去。”老伯拿到五百块钱之后显得很是开心，把三轮车锁上丢在了路边，领着孟皈向回走了过去。

　　“远不远？坐我的车吧？”孟皈向老伯问了一声。

　　“我身上脏……”老伯看着孟皈的黑色奥迪显得很有些局促。

　　“没事儿，我不怕脏。”孟皈拉开车门，把老伯让到了副驾座上，然后自己从另外一边上了车。

　　抢来的车脏不脏关他毛事啊？

　　“往那边走。”老伯小心翼翼地坐在副驾座上，然后给孟皈指了指方向。

　　车子走了五分钟左右，在一处已经显得很偏僻的地方，老伯让孟皈把车子停了下来。他指了指路边的一棵树，和孟皈说他就是在这棵树的下面捡到这只熊的。

　　孟皈开车把老伯送回他的三轮车旁边之后，又驱车回到了老伯捡到熊的地方，下了车之后四处转悠了一圈。

　　泰迪熊为什么会掉落在这里？是程飞还是顾玲掉在这里的？

　　这里应该是市郊很偏僻的地方了，加上已经是深夜，处处关门闭户，根本没有什么人在外面行走。四处搜索了一大圈，孟皈甚至又上车扩大了搜索范围，都没有能找到什么有用的线索。

　　一个多钟头之后，孟皈仍然一无所获，只好回到了那棵树附近，在车上仔细检查了一下这个泰迪熊。


第155章 陌生人

　　泰迪熊里面仍然什么也没有，但孟皈还是认了出来，这应该就是很多年前……1992年？他留在程飞那里的那只泰迪熊。

　　只是不知道它为什么流落在了这里。

　　这也是任务的线索吗？

　　正当孟皈左思右想，想不出个所以然，正准备发动车子离开的时候，一抬头却是看到不远处有一个七、八岁的小女孩儿向这边走了过来。

　　小女孩儿脸上糊得都是黑灰，象个小乞丐，在黑夜之中几乎都分辨不出面目来了。

　　孟皈坐在车子里暂时没出去，看着那小女孩儿走回了树边，然后四处寻找着，似乎在找什么东西。

　　“你在找这个吗？”

　　孟皈走到那女孩儿的身后，拿出泰迪熊向她问了一声。

　　“它是我的！”小女孩儿连忙伸手把泰迪熊夺了过去，然后退后了几步，很警惕地看向了孟皈。

　　“小玲？”孟皈试着向小女孩儿喊了一声。

　　“你是谁？”小女孩儿有些惊讶地看着孟皈，又向远处瞅了一眼，仿佛随时准备逃跑的样子。

　　“我姓孟，我是你妈妈的大学同学，我知道你妈妈名字叫陈飞，在天湖科技大学读书，所以我也认识你。我知道你的名字叫顾玲，这只泰迪熊，就是你妈妈上大学的时候我送给她的。”孟皈向小顾玲说了一下。

　　顾玲听了孟皈的话之后变得有些犹豫起来，大概是不知道自己应不应该相信面前这个陌生人。

　　“你怎么不呆在家里，一个人跑到外面来干嘛？外面很危险的，你把你爸爸妈妈的手机号或者家里的电话告诉我，我给他们打个电话吧。”孟皈向顾玲问了一下。

　　“不！我不要回去！”顾玲别过了脸去，一脸很委屈的神情。

　　“小玲，听话，你就这么跑出来，爸爸妈妈会很着急的，他们着急到处找你，这大晚上的也不能回家，如果在路上被车子撞到了什么的，受到了伤害，你以后后悔都来不及。”孟皈走近过去轻声劝了一下顾玲。

　　“不，他们不会找我的，他们根本不爱我。”顾玲使劲摇了摇头，眼泪从她的眼眶中滑落了出来，在她脸上的黑灰中冲出了一道浅白的印记。

　　“你饿不饿，叔叔先带你去吃些东西吧？”孟皈见劝不住顾玲，只能先想办法和她混熟一些才行了。

　　顾玲回过头来，再次很警惕地看向了孟皈，很显然她并不会轻易相信孟皈这陌生人。

　　“我刚才过来的时候，正好经过一家全天二十四小时营业的麦大佬，里面的烤鸡翅很香，还有甜甜的冰激凌……”孟皈只好用美食诱惑了一下小顾玲，他知道这年龄段的孩子是最经不住这种诱惑的。

　　而且她一个人离家出走，在夜里走了那么远的路，现在肯定又冷又饿。

　　果然小顾玲在听到孟皈说的话之后忍不住咽了口口水，但她最终还是向孟皈摇了摇头，不肯上他的车。

　　孟皈不由得在心里吐槽了一句……这么小……但还是比我妹妹孟依强多了，死活不上怪叔叔的车啊！

　　“这样吧，我和你一起走过去，反正离这里也只有两站路的样子，如果你觉得叔叔是坏人的话，随时可以跑开，好吗？”孟皈向顾玲商量了一下。

　　顾玲终于点了点头，然后向前面走了过去，她显然也知道那家二十四小时营业才开张不久的麦大佬，所以并不需要孟皈引路，自己就向那边走了过去。

　　孟皈不想她害怕，所以没有跟得很紧，他从车子里取下了那个装钱的袋子，吊在后面三、四米处，不紧不慢地跟在小顾玲的身后。

　　顾玲抱着泰迪熊，时不时回头向孟皈瞅上一眼，大概是觉得这叔叔可能真的不是什么坏人，她的神情也慢慢放松下来了一些，没有先前那么紧张了。

　　两人一前一后，走了大约半小时才来到那家二十四小时营业的麦大佬，顾玲来到门边之后站住了，等到孟皈走过来的时候，这才跟着他一起进到了店里面。

　　这家麦大佬新开张不久，以二十四小时营业当噱头，但现在这个时间点上确实没什么生意，只有几对情侣样的男女坐在角落里，一边吃着薯条一边低声聊着天。

　　“想吃什么尽管点，叔叔有的是钱。”孟皈把顾玲带到了柜台前，回头向她问了一下。

　　“我们现在只提供薯条、鸡翅、鸡块、可乐……”柜台里的少女有些奇怪地看着孟皈和小乞丐一般的顾玲，不知道是不是怀疑孟皈拐卖小女孩儿，不过她并没有报警的意思。

　　夜晚之后并不是所有员工都上班，只有几个人留在这里值守，所以能提供的食物种类很有限。

　　“我想吃薯条和鸡翅。”顾玲眼巴巴地看着柜台里面，不停地咽着口水，看起来确实很有些饿了。

　　孟皈拿了两张百元大钞出来，把现在还有的几个品种各买了很多份，堆了两大盘端到了一张桌子上放了下来。

　　在孟皈买东西的时候，顾玲去了趟卫生间，把手和脸洗了一下，这洗过之后，孟皈已经可以从她的眉眼之中认出他曾经的那个顾琴了。

　　还记得……在10号教学楼里的时候，她曾经说过要请他吃饭的，但孟皈实在没想到，和她第一次吃饭，居然是这么一种场景……

　　“可以吃了吗？”顾玲坐下之后向孟皈问了一声。

　　“当然可以，随便吃。”孟皈向顾玲点了点头，然后递了一盒鸡翅给顾玲。

　　看着她大口大口地吃那些鸡翅，孟皈突然间有些眼湿，莫名地就湿了。

　　“叔叔你不吃吗？”顾玲消灭了一只鸡翅之后向孟皈问了一声。

　　“嗯，我也吃。”孟皈连忙低下了头拿起一根鸡翅吃了起来，他不想让她看到他眼湿的情景。

　　顾玲吃了七、八个鸡翅之后差不多就饱了，于是慢了下来，开始慢慢对付薯条之类的小东西。此时她对孟皈的警惕心也基本都放松了下来，甚至偷偷地瞅他，被孟皈发现之后还冲孟皈笑。

　　“吃饱了吗？”孟皈向顾玲问了一声。

　　“嗯，吃饱了，谢谢叔叔。”顾玲讨好地把一根薯条蘸了蕃茄酱递到了孟皈的面前。

　　“叔叔不会训斥你的，但你能和叔叔说一下吗？为什么要离家出走？这在半夜里准备去哪儿？”孟皈吃掉了顾玲递过来的薯条，然后向她问了一下。

　　“爸爸妈妈老是吵架，特别是妈妈，脾气很坏，我劝妈妈不要吵了，但妈妈冲我吼，还要打我……她不爱我了……”顾玲原本开心的神情又变得伤心起来，眼睛一红，眼泪就下来了。

　　“妈妈不是不爱你，她如果不爱你就不会把你生下来了。妈妈工作很累、压力大，可能身体还有病，所以才会这么烦，总是吵架……”孟皈劝了一下顾玲，从上一次程飞在酒吧里喝酒的事情，他感觉着程飞并不是一个负责任的妈妈。

　　只是苦了小顾玲，童年生活如此的不幸福。

　　“叔叔，如果爸爸妈妈离婚了，我该怎么办？”顾玲向孟皈问了一下。

　　“他们不会的。”孟皈安慰了一下顾玲，至少他已经知道了在2007年的时候，顾玲的爸爸妈妈还在闹离婚，这还有四年时间呢！

　　“真的吗？”顾玲一脸期待地看着孟皈。

　　“是的，我和他们都通过电话的，他们只是吵吵而已，不会真的离婚。对了，你妈妈有抑郁症……一种莫名其妙就会生气、会不高兴的病，她骂你吼你的时候你别太在意，可能是她犯病了，你要多哄她开心。”孟皈现在也只能从这方面劝一下顾玲了。

　　“哦。”顾玲低下了头去，不知道在想些什么。

　　“小玲，告诉叔叔你住在什么地方？我把你送回家，不然你爸爸妈妈肯定担心死了。”孟皈又向顾玲问了一下。

　　顾玲只是嘴巴咬着可乐的吸管踌躇着，并不回孟皈的话。

　　“小玲？别赌气了，妈妈会急病的。”孟皈又向顾玲问了一声。

　　“叔叔你刚才骗人了。”顾玲却是嘟囔着嘴回了孟皈一句。

　　“啊？”孟皈楞了楞。

　　“你说你和他们通过电话的，为什么现在不和他们电话联系啊？而且……你也不知道我们家住在哪儿……”顾玲抬头看向了孟皈。

　　“我手机没带在身上……而且，我和你爸爸妈妈好几年没见面了，也只是电话联系过，所以不知道你们家住什么地方。”孟皈一头的汗，努力圆了下自己的谎言，没想到她这么聪明。

　　“好吧，我相信你了，叔叔你不是坏人。”顾玲见孟皈着急的样子，却是冲他笑了笑。

　　“你个小鬼头！鬼精鬼精的！”孟皈伸手在顾玲脑袋上轻轻地敲了一下。

　　“叔叔你姓什么？和我妈妈是大学同学么？”顾玲歪着脑袋确认了一下孟皈的身份。

　　“我姓孟，你可以喊我孟叔叔。”孟皈说完这句话之后，却是立刻明白了为什么在2007年的时候，顾玲见到他喊他孟叔叔了。

　　“孟叔叔你好。”顾玲果然改了口。


第156章 嫁给你

　　“现在相信孟叔叔了，那就让孟叔叔送你回家吧，别让爸爸妈妈着急。”孟皈再次劝了一下顾玲，同时他也想去见见程飞。

　　“我现在不想回家，我想和孟叔叔在一起，明天早上孟叔叔再送我回家吧。”顾玲却是趴在桌子上摇了摇头。

　　“这一明上你爸爸妈妈找不到你会急死的……”孟皈叹了口气继续劝着顾玲。

　　“我好累，不想回去，和孟叔叔在一起很开心，回去了又不开心了。”顾玲摇了摇头。

　　看到她这个年龄，却说出这么老成的话，孟皈不由得又有些心疼，于是她没再劝她了，只是继续坐在麦大佬里陪她聊着天，给她讲故事。

　　不知道什么时候，顾玲趴在桌子上睡着了过去，孟皈脱下外套披在了她的身上，然后静静地守在了她的身边。

　　这一刻，孟皈的心情特别宁静，他的思想也在时空隧道之中不停地跳跃着、穿梭着，他心中突然似乎有些明白了，这次的任务，主题为拯救，或许就是为了让他守护和拯救身边这位小精灵的吧？

　　顾玲的死一直是他的一个心结，虽然他努力不让自己表现出什么来，但每每深夜之时回忆起10号教学楼里的一幕一幕，仍然会让他心中莫名地悸动。

　　他的性格，或许就是从那个时候开始变得有些暴戾起来，因无可诉说的烦躁而变得暴戾，可能与系统无关，只与他自己内心深处所深藏的那些痛苦有关。

　　不解开了这个心结，他无法拯救自己的灵魂，这个任务，与其说是拯救顾玲，不如说是在拯救他自己。

　　也只有拯救了顾玲，他才能放下这一切，不再去徒劳地伪装刚强。

　　……

　　天慢慢地亮了起来，不远处传来了广场舞的声音，这让孟皈不由得有些奇怪……我们国家的广场舞历史是很悠久的啊！这时候就开始了？不过回忆起来，现在所处的这个年代，广场舞与周边居民们的矛盾应该还没有象现实世界那个年份爆发得那么彻底。

　　外面的吵闹、餐厅里早餐人们的吵闹，都没有惊喜顾玲，直到上午九点多钟的时候她才醒了过来。顾玲醒来之后四处瞅了一圈，看到孟皈之后，立刻冲他甜甜一笑，象见到亲人了一般。孟皈疲累了一整夜的心，也在她的这一笑之中被彻底融化了。

　　“去洗个脸，吃些东西我送你回去。”孟皈和顾玲说了一下。

　　“昨晚没吃完的东西呢？”顾玲瞅着空空的桌子向孟皈问了一下。

　　“扔了，放了一夜的食物吃了对身体不好，我待会儿再给你买来。”孟皈和顾玲说了一下。

　　“啊？扔了？多可惜啊！我还想打包带回去给爸爸吃呢！”顾玲瞪大了眼睛。

　　“要打包我待会儿再买给你。”孟皈和顾玲说了一下。

　　“那多不好，又要让你花钱。”顾玲有些不好意思了。

　　“孟叔叔有的是钱，花都花不完，还要感谢你帮我花掉了一些呢！”孟皈冲顾玲笑了笑，拿了一沓钱出来在她面前晃了晃。

　　“好多钱钱啊……”顾玲瞪大了眼睛。

　　“放心了吧？你说这些钱钱不花掉，放在身上多累啊！”孟皈又和顾玲说了一下。

　　顾玲笑了起来，冲孟皈扮了个鬼脸，然后去洗了脸才又走了回来。

　　孟皈说要送她回家，向她索要她家的地址。

　　“我带你去坐公交车吧，我们坐公交车回去。”顾玲和孟皈说了一下。

　　“好的。”

　　孟皈和顾玲一起走出了麦大佬，和进来的时候不一样，顾玲这时候主动拉住了孟皈的手，显然心中已经对他全无警惕之心了。

　　到了公交站之后，顾玲在公交站牌那里瞅了好半天，然后在一辆公交车到站的时候，拉着孟皈走了上去。

　　两人在公交车后面找了个位置坐下了，顾玲显得很是高兴，不停地说笑，还要和孟皈玩摸耳朵、摸鼻子的无聊游戏。

　　和她玩得很开心的同时，孟皈也在心里吐槽了一句……这是在恋爱么？这是在和自己心爱的人在一起的感觉么？为什么是这样子的啊？哄小孩子啊！顾玲你怎么能和一位才认识不久的怪叔叔玩这么无聊的游戏？

　　下了公交车之后，顾玲又拉着孟皈四处走了起来，孟皈问她家到底在哪里，结果顾玲直接把他拉到了公园门口。

　　“妈妈几个月前都说要带我逛公园了，但一直都没有带我来……”顾玲看着公园里面的各种游乐设施，一脸艳羡的神情。

　　孟皈知道自己又上当了，这小顾玲压根就没想着要回家，找了个公交车是把他给带到公园这里来了啊……

　　算了，就多陪她玩玩吧，估计以程飞那性格，肯定极少带她出来玩。

　　可怜的孩子……

　　不过在进公园之前，孟皈先把顾玲带去了附近商场里，让她自己挑选一些衣服。当然了，孟皈自己也要买些衣服换掉，不然穿着从尸体上扒下来的衣服也太招摇了，估计过不了多长时间，就会有人发现那黑色奥迪和那两具尸体吧？虽然他不会在这个时空里久呆，但还是要尽量避免麻烦才是。

　　小女孩子最喜欢的几件事情：一是吃好吃的、二是穿漂亮的衣服、三是各种各样好玩的玩具、四是爸爸妈妈陪着在游乐场里玩。

　　今天孟皈决定从各方面满足小顾玲，未来她的幸福能不能保证先不管，先让她幸福了这一天再说。

　　但愿这一次不要传送得太快。

　　穿上了孟皈给她买的新衣服后，小顾玲显得是异常开心和兴奋。

　　“我以前做梦，梦到自己变成了小公主，有很多很多漂亮的衣服，还有很多很多好吃的东西，想去哪儿玩就去哪儿玩。”顾玲摆弄着自己漂亮的裙摆向孟皈说着。

　　“你就是我的小公主。”孟皈摸了摸顾玲的脸蛋儿。

　　“可是……让你花了这么多钱……妈妈一定会训斥我的……妈妈说了，不要接陌生人送的东西……”顾玲想起了什么，又开始担忧了起来。

　　“孟叔叔不是陌生人，是妈妈的熟人，是你的亲人，如果你告诉妈妈是孟叔叔买给你的，她就不会训斥你了，还会表扬你的。”孟皈安慰了一下小顾玲。

　　“真的吗？”

　　“叔叔是不会骗你的。”

　　顾玲听孟皈这么一说，又变得很开心起来，蹦跳着让孟皈带她去公园玩。

　　2002年，公园里的游乐设施并不多，顾玲最喜欢玩的是碰碰车，5块钱一次，还是一年多之前妈妈带她过来玩过一次，后来再没有玩过了，她很想再玩一次。孟皈直接出手买了一百张票，和她在里面碰来碰去，玩到她再也不想玩为止。

　　玩厌了碰碰车，孟皈又带着顾玲去玩其他的游乐项目，只要是她想玩的，就让她一直玩厌为止。

　　中午孟皈又带着顾玲四处吃大餐，找她想吃的吃，下午带她去了水上乐园、海底世界……实现她童年的心里所有一直想着的，但却未曾实现过的那些小梦想。

　　没有什么比让她快乐，更让他快乐的了。

　　……

　　夕阳西下，两个身影对着夕阳坐在了公园的长椅上。

　　“孟叔叔，我爱你，长大了我要嫁给你。”顾玲吃着棒棒糖，偎在孟皈的怀里和他说着。

　　泰迪熊暂时放在了一边。

　　“那孟叔叔就等你快快长大咯……”孟皈回了顾玲一句，心里却感觉着……这事儿怎么这么别扭？

　　“你一定要等着我哦！不许和别人结婚……”顾玲伸出小手指要和孟皈拉勾勾。

　　“我一定会等着你的。”孟皈冲顾玲笑了笑，伸出小手指和她勾了勾。

　　“那你要爱我，象爸爸爱着妈妈那样，一直牵着我的手，不许放开……”

　　“呃……那个……好的……”

　　“你态度好敷衍啊！”顾玲有些不满了。

　　“我答应你，会一直牵着你的手，永远爱你。”孟皈只能答应了下来。

　　“其实，我昨天离家出走，是想找一位姓苏的叔叔。他和你一样，对我很好很好，给我买吃的，陪我一起玩，给我讲故事。”小顾玲终于向孟皈打开了心结，对他实话实说了。

　　“哦？你还有个叔叔啊？”孟皈假装出吃醋的样子。

　　“我只把他当叔叔，没准备嫁给他。”顾玲想了想之后安慰了一下孟皈。

　　“为什么呢？”孟皈逗了顾玲一句。

　　“因为……因为……他没有你帅！”顾玲哈哈笑了起来。

　　“他戴眼镜的么？”孟皈想到了一个人。

　　“嗯，他还给我取了个名字，喊我小琴，我问他为什么这么喊我，他说他女儿就叫小琴……但他只来找过我两次，就消失了再也没有来过了，我好想他……孟叔叔你不会也突然消失了吧？”顾玲一脸失落的神情。

　　“我……”孟皈正想说什么，顾玲却是凑近了过来，伸出小嘴在孟皈的脸颊上啄了一口。

　　孟皈稍稍有些脸红，正想要对她说……今天差不多了，该送她回家了的时候，一阵强烈的眩晕感袭来，他心中暗道不妙，但一切已然不再可控。


第157章 物是人非

　　最后时刻孟皈伸手抓啊抓，没抓到顾玲，只抓到了身边那只泰迪熊。

　　黑暗。

　　昏迷……

　　缓缓苏醒……

　　“这感觉很不爽啊！能不能别再这么整了！？”孟皈再次醒来之后，冲着天空大吼了几声。

　　不知道什么时候就晕了，晕过之后醒来也不知道自己又到哪儿来了。

　　不只是到哪儿了的问题，还有到了哪一年的问题……

　　这……简直让人无比的抓狂。

　　别吐槽了，先检查一下吧。

　　公园长椅……

　　手里有个泰迪熊，先前顾玲放在他身边的，结果这不知道被带到什么地方来了。

　　周游了一大圈又回到起始点了？

　　他拿着个泰迪熊，出现在了公园长椅上，出去之后遇到了程飞差点儿被歹徒强奸，救下程飞之后和她去了天湖科技大学，她好心请他吃饭导致她男友顾诚误解了他，于是孟皈一砖拍晕了顾诚，把泰迪熊遗留给了程飞。

　　若干年之后，他遇到了程飞的女儿顾玲，请她吃麦大佬、陪她玩，替她收着泰迪熊，然后把泰迪熊给带到了这里来。

　　要重新走一个轮回的节奏？

　　不对，这里不是任务一开始时候的那个公园。

　　抬起头的时候，孟皈发现一名戴着眼镜的白发老头正眼睛直瞪瞪地看着他。

　　这人……好象……有些脸熟？

　　“我认识你吗？”孟皈向那名白发眼镜男问了一声。

　　“我……也想问你这个问题……”白发眼镜男回了孟皈一句。

　　孟皈听着他说话的声音，倒是突然想起了一个人来……

　　我勒个去！

　　他不是程飞的……那个前夫吗？在酒吧附近旅馆里抓奸的斯文眼镜男？

　　问题是他怎么变这么老了？头发也白了？那时候他只二十多岁吧？现在看起来至少六、七十岁了？

　　“你手上的泰迪熊……哪儿来的？能让我看看吗？”白发眼镜男见孟皈一直沉默着，于是开口向他问了一下。

　　孟皈瞅了白发眼镜男一会儿，然后把手中的泰迪熊递给了他。

　　“不会吧？真的是……”白发眼镜男检查过泰迪熊之后，声音颤抖了起来，情绪也变得很有些激动，很显然他看到了这泰迪熊上的某些特殊标记。

　　“你是想说这泰迪熊是你前妻的对吧？”孟皈试着向白发眼镜男问了一下。

　　“你……你是谁！？”白发眼镜男象被电到了一般，猛地抬起头看向了孟皈，然后露出了一脸怀疑的神情。

　　“我有你想要的所有答案，我也正好有些事情要问你。如果你没什么事的话，我们可以找个地方慢慢聊。”孟皈叹了口气，回了白发眼镜男几句。

　　白发眼镜男沉默了一会儿，然后向孟皈点了点头：“好吧。”

　　……

　　公园出去之后，走不了多远就有一家咖啡厅，孟皈晕倒之前抢来的钱还在身上，所以直接请白发眼镜男进了咖啡厅，要了个包房和他一起走了进去。

　　还好，货币仍然能用。

　　服务员上了咖啡、零食之后，孟皈便把她打发走了，然后反锁了包房的房门。

　　白发眼镜男正想要开口说什么，被孟皈伸手拦住了。

　　“你先告诉我，现在是哪一年？”孟皈向白发眼镜男问了一声。

　　“不要太吃惊，我接下来要说的话会让你更吃惊，甚至是震惊，我会有你想知道的答案，但你首先要正确回答我的问题才行。”孟皈向瞪大了眼睛的白发眼镜男补充了几句。

　　“今年是2020年。”白发眼镜男回了孟皈一句。

　　“2020年？”这下轮到孟皈吃惊了……当然了，他只吃惊了一小会儿就迅速镇定了下来。

　　前一刻他还在1992年，后一刻便被扔到了15年后的2007年；前一刻他还在2003年，后一刻便被扔到了17年后的2020年！

　　这操蛋的任务看来不止能回到过去啊，还能让他穿越未来……

　　这下有意思了。

　　“台岛收回来了吗？”孟皈向白发眼镜男问了一声。

　　“正在谈呢，快了……中华帝国十几艘航母正准备下水，统一是迟早的事。”

　　“钓龟岛呢？”

　　“有一艘航母长期驻扎在那儿，已实际管控……太阳国天天抗议……”

　　“奘南呢？”

　　“还没，但六代机歼50天天在他们头顶上飞，当地民众已开始讨论脱离阿三联邦加入中华帝国的事情了……”

　　“国家足球队冲进世界杯了没？”

　　“冲进世界杯？前两天不是才零比五输给老挝了吗？”

　　“我靠！这也行？”孟皈记得他那年代的时候，国足零比五输给泰国人妖已经够惊人的了，没想到十年过去，国足又大有长进，居然连老挝都敢输了。

　　世界变化太快了啊！

　　“你能不能问些现实点儿的问题？”白发眼镜男有些受不住孟皈的提问了。

　　“好吧，这里是什么地方？苍松市？黄鹤市？”孟皈问了个现实一些的问题。

　　“黄鹤市。”白发眼镜男耐着性子回答了孟皈。

　　“我姓孟，名叫孟皈，皈依我佛的皈，你贵姓？”孟皈自我介绍了一下，然后向白发眼镜男问了一声。

　　“我姓苏。”白发眼镜男回了孟皈一句。

　　“苏先生，你是程飞的前夫？顾玲小时候……你去找过她两次？”孟皈向白发眼镜男又问了一下。

　　“是的。”白发眼镜男点了点头，看向孟皈的神情更加怀疑了。

　　“程飞是先和你结的婚，还是先和顾诚结的婚？”孟皈的又一个问题。

　　“当然是和我，你还没告诉我她的泰迪熊怎么会在你的手上？”白发眼镜男向孟皈反问了一声。

　　“因为这泰迪熊，当初就是我送给她的。”孟皈回了白发眼镜男一句。

　　“我想起来你是谁了。”白发眼镜男皱起了眉头。

　　“有些事你真的是误会了，当时我没有时间向你解释……”孟皈估摸着白发眼镜男已经想起来酒吧旁旅馆捉奸的一幕了。

　　“误不误会都无所谓了，事情已经过去很久了，一切早就物是人非了。”白发眼镜男却是没有对孟皈挥拳相向，而是叹了口气，一脸悲伤的神情。

　　“这个不能无所谓的好不好？我和程飞之间是真的什么事也没发生！她喝醉了，我正好路过，不想她在酒吧里出事，所以才把她弄去了旅馆。结果她呕吐了我和她自己一身，我才去卫生间洗完衣服，然后你就闯进来了！”孟皈终于找到机会澄清了一下自己。

　　“你……你……”白发眼镜男看着孟皈，突然象是想到了什么，一脸的惊悸之色。

　　“你是想问我为什么过了这么久，还这么年轻，一点儿都没变是吧？”孟皈立刻就猜出了白发眼镜男惊悸的原因。

　　白发眼镜男没吱声了，应该是在等孟皈的解释。

　　“你应该看出来了，我是从过去穿越到这里来的，至于为什么会穿越到这里来，我自己也不是很清楚……或许就是为了向你解释清楚当初发生的事情吧？反正……你误会了程飞，她只是得了抑郁症而已，并没有出轨，而你却用这个理由和她离了婚，导致她抑郁症的病情被加重了。”孟皈向白发眼镜男解释了一下，虽然这解释非常的扯淡，但他说的全都是事实。

　　“我知道，都是我的错。如果不是我，她们母女最后也不会那样……”白发眼镜男很悲凄地低下了头去，居然没有认为孟皈说的‘穿越’之类的话很扯淡。

　　“你相信我了？”孟皈向白发眼镜男确认了一下。

　　“有意义么？”白发眼镜男摇了摇头。

　　“当然有意义！你现在很悲伤她们母女都过世了是吧？你有没有想过，这一切都是可以改变的？”孟皈脑子里灵光一闪，这次试炼任务的主题不就是拯救吗？

　　原本的时间线上，程飞和顾玲都死了，如果是拯救的话，那就是想办法让她们不要死去，而是能很幸福地活着。

　　这应该就是拯救的真正意义了吧？

　　“已经发生的事情怎么改变？”白发眼镜男木然地摇了摇头。

　　“我可以穿越到这里来，我同样也可以穿越回过去，我被送到未来，正好遇到你的原因肯定没那么简单，如果我们联手，应该能让这场悲剧不再重演。”孟皈向白发眼镜男说了一下。

　　“是么？”白发眼镜男一脸疑惑的神情，显然时空穿越这种事情太超乎他的想象了。

　　“你就别管那么多了，先一一回答了我的问题，我才好回到过去去改变那一切不幸。”孟皈向白发眼镜男摆了摆手。

　　“你问吧。”白发眼镜男虽然不太相信孟皈，但还是决定配合他的提问。

　　“顾玲是你和程飞生的女儿，还是顾诚和她生的？”孟皈把这个问题先抛了出来，先前他和小顾玲在一起的时候，她说有个姓苏的叔叔找过她两次，给她买好吃的，陪她玩，如果是面前这男人，一切就都解释得通了。

　　“当然是我生的！她原本的名字不叫玲，我给她娶的名字是琴……”白发眼镜男有些激动，脸上露出了痛苦之色。


第158章 帝擎科技

　　“哦？”孟皈皱了皱眉头……顾玲口中的妹妹顾琴是这么来的么？她原本的名字就是叫琴？

　　“你怀疑程飞和她的初恋顾诚之间仍然有些来往，所以和她吵闹，最终两人只结婚不到两年的时间就离了婚？”孟皈接着问了白发眼镜男几句。

　　“都是我的错……其实我知道她和顾诚之间没什么，她只是可怜他才拿钱给他治病……主要原因还是那几年我事业不顺，我总是故意找各种理由和她吵架，她身体也不好，生产之后很抑郁……然后那天晚上你的事情之后，她再也不肯原谅我，最终和我离了婚……”白发眼镜男抱住了头，身体颤抖了起来。

　　孟皈想拿脑袋砸墙……这好象又是他惹的祸，害得顾玲的亲生父母离了婚。

　　“我原本想要事业有成之后，再找回她们母女，就算她嫁给了顾诚，我还是想要找回她们……但是……唉……时运不济，我一直一事无成，甚至后来还锒铛入狱，只能任凭她们母女过着无比清苦的日子却无能为力。后来她抑郁症自杀，留下小玲一个人孤苦伶仃……然后小玲也被人害了！我不是个男人！我真不是个男人！”白发眼镜男痛苦流涕了起来。

　　“你刚才说程飞得的是产后抑郁症，一直没好，然后自杀了？”孟皈向白发眼镜男确认了一下。

　　“是的。”白发眼镜男点了点头。

　　“这都2020年了，医药方面有没有新的突破？比如生产出了治疗抑郁症比较好的药？”孟皈向白发眼镜男问了一下。

　　他的想法是如果有这种药的话，他就买一些带在身上，一旦任务再次把他送回到程飞还活着的年代，就把那药送给程飞，治好了她的抑郁症，她就不会自杀了，顾玲后面的生活也就不会那么悲惨了。

　　“这个……我还没太注意……”白发眼镜男摇了摇头。

　　“你带我去附近的药房看看吧，我不知道什么时候就又穿越回去了，我们先去拿到那药再说。”孟皈站起身和白发眼镜男说了一下，有什么问题他路上可以问，尽量不要耽误了办正事的时间。

　　“好吧。”白发眼镜男虽然觉得孟皈说的一切太过离奇，但也没有反驳和多问什么，只是木然地和孟皈一起起身走出了咖啡馆，在路边拦了辆车之后，让司机把他们送去附近最大的药房。

　　在药房里一番寻找之后，孟皈并没有能找到理想的根治抑郁症的药物，这里有的仍然是十年前那些药物的改良品，仅仅是在副作用上减轻了一些罢了。

　　尽管如此，孟皈仍然在药房里买了足够剂量的抗抑郁药物，准备带回去给程飞，希望能对她的病情起些作用，从而改变她的人生。

　　“你和飞飞什么关系？为什么要帮她？”出了药房之后，白发眼镜男向孟皈问了一声。

　　“我不是因为她才帮她，而是因为……小琴。”孟皈想了想之后回答了白发眼镜男，既然他把顾玲称为小琴，那他也称她小琴好了，本来她在他心中就一直是小琴，而不是小玲。

　　“小琴？”白发眼镜男很疑惑地看着孟皈。

　　“如果小琴真是你的女儿，那么，我应该算是你的女婿……好吧，我这女婿还没过门小琴就被人给害死了！所以，我想回到过去，提前改变一些事情让这一切悲剧不要发生。但因为我穿越的方式不对，导致我们之间产生了一些不必要的误会，那天晚上的事你确实是想多了。”孟皈很扯淡地向白发眼镜男说着，虽然他说的这一切确实都是事实。

　　“你说的，都是真的吗？”白发眼镜男嘀咕了一句。

　　“我知道我说的话不会有人相信，连我自己都不太相信，但这一切确实全都是真的。程飞在大学里的前男友，也就是她后来的老公顾诚，就是因为被我在脑袋上拍了一砖头才成了后来那样子，程飞为什么会在和你结婚之后仍然资助他，可能只是觉得很内疚而已。当然了，如果我提前知道了事情会发展得这么操蛋，或许当初我就不会拍那一砖了。”孟皈摇了摇头接着说了下去。

　　“我……还是决定选择相信你。”白发眼镜男很迟疑地和孟皈说了一下。

　　“为什么？你不觉得我说的话很扯淡吗？”孟皈有些意外地看着白发眼镜男。

　　“扯不扯淡……我的人生已经很扯淡了，我也不在乎让它变得更扯淡一些，如果这一切真的能从过去就改变的话，如果这些扯淡的事能让她们母女活过来、幸福地生活的话，我愿意为此做任何事情。”白发眼镜男喃喃地说着。

　　“好吧，看样子我们有了共同的目标，可以一起努力了。”孟皈没想到这么容易就说服了白发眼镜男。

　　“要怎么努力？真能让她们活过来吗？”白发眼镜男的神情又变得悲伤起来。

　　“我来想办法吧，你先详细和我说说当初你和程飞认识的过程，还有你们婚后都发生过什么事情。我要找到这一切背后悲剧的根源，只有这样才能从根源上扭转你们一家人的命运。”孟皈严肃了神情向白发眼镜男问了起来。

　　“这些事情说来话长了，要不到我住的地方喝茶慢慢说吧。”白发眼镜男向孟皈邀请了一下。

　　“好的。”孟皈伸手在街边拦了辆车子，不过他没有立刻让司机载他们直接去白发眼镜男所住的地方，而是在黄鹤市里四处转悠了一圈，找到了几个六年间感觉变化不太大的地点之后，这才让司机把他们送去了白发眼镜男的住处。

　　这是一处老旧的楼房，白发眼镜男租住的一个单间，看起来他过得很不如意。

　　房间里乱七八糟，地上堆着各式各样的电子元器件，不知道是从哪里拆卸下来的。

　　“很有些寒酸，别嫌弃。”白发眼镜男倒了杯茶过来放到了孟皈的面前。

　　“说事情吧，抓紧时间，我不知道自己什么时候就又穿越了。”孟皈向白发眼镜男摆了摆手，让他不要客气。

　　“嗯。”白发眼镜男应了一声，然后蹲在了地上，摆弄起那些各式各样的电子元件来。

　　“你对这些东西很感兴趣啊？”孟皈向白发眼镜男问了一声。

　　“是的，和它们在一起，可以让我的心变得宁静。”白发眼镜男很认真地把一个一个元器件接在一起，不知道想要组装出什么东西来。

　　经过一番交谈，孟皈差不多弄清楚了这一切的来龙去脉、前因后果……

　　白发眼镜男名叫苏元盛，也是天湖科技大学计算机系的学生，比程飞高了两届。他和程飞是在学校组织的社团里认识的，见到程飞的时候，苏元盛就被她的美丽和才华所打动，虽然知道她有男友，但仍然不顾一切地追求她。

　　原本苏元盛的条件比起来并不比顾诚强多少，单从外形上来说，苏元盛远不如顾诚。顾诚长得高大壮实、帅气阳光，是校篮球队和足球队成员。而苏元盛则戴眼镜是个文弱书生，正常情况下，女生都会选择顾诚，而不是苏元盛。

　　但程飞在和苏元盛接触的过程之中，逐渐被他的独有的天才思路所打动，在学业上和未来的事业上，程飞觉得苏元盛才是她最适合的伴侣。

　　终于有一天程飞和苏元盛在一起的时候被顾诚给撞到了，三人发生了很狗血的一些事情，程飞与两个男生之间的感情变得剪不断、理还乱，直到孟皈的出现，一砖头把顾诚给拍进了医院。

　　顾诚病愈出院之后性格大变，虽然生活可以自理，但性格却变得无比懦弱起来，逐渐淡出了与苏元盛的感情之争。程飞虽然对顾诚心怀愧疚，但最终还是选择嫁给了志同道合的苏元盛。

　　早在大学的时候，程飞就和苏元盛一起共同研究出了一些专利，甚至是可以运用在军事方面的专利。这项技术在专家看来价值很高，苏元盛和程飞雄心勃勃地准备利用这项技术创业，开办一家公司，公司的名字……就是后来在整个天湖省赫赫有名的帝擎科技。

　　但是苏元盛在具体操作的时候，却是被所谓的‘合伙人’给骗了。项目被骗走了不说，还被踢出了公司反吃了对方的官司需要倒赔了一大笔钱。

　　这件事对夫妻二人的打击极大，二人的事业和生活双双陷入了绝境，苏元盛变得神经质，经常没事找事，而刚刚生下了小琴的程飞则患上了产后抑郁症……

　　孟皈和程飞在旅馆里被‘抓奸’的一幕，并不是二人离婚的真正原因，二人离婚的真正原因……据苏元盛的说法，当时他欠下的债务远比程飞知道的还要多，他不想连累她们母女，当程飞提出离婚的时候，他没有努力挽回什么，很快就同意了离婚并独自一人承担下了所有的债务。

　　在那之后程飞回到了苍松市，不知为何又嫁给了顾诚，不到两岁的琴也被改名为玲，并随了顾诚的姓。


第159章 拯救计划

　　顾诚被拍傻之后脾气性格大变，变得温和多了，并没有因为顾玲不是他亲生的而对她不好，一直拿她当亲生女儿一样疼爱，所以长大之后的顾玲也一直以为顾诚就是她的亲生父亲。

　　而在这期间，苏元盛曾经两次偷偷以苏叔叔的名义去看过小顾玲，倾尽他当时身上所有给她买衣服、买吃的、陪她玩。小顾玲向孟皈提到的苏叔叔，自然就是她的亲生父亲苏元盛。

　　当然了，因为苏叔叔没有孟叔叔长得帅，所以虽然他们对小顾玲都很好，而且苏叔叔先来找她的，但小顾玲仍然决定长大以后‘嫁’给孟叔叔，而不是苏叔叔。

　　因为苏元盛的聪明才智，在2003年的时候，他面前再次出现了一个机会，他和他哥哥苏元茂以及几个朋友一起筹建了另一家小型科技公司，名叫天行科技。在几位创始人的共同努力下，天行科技规模迅速扩大，第一年销售过百万，第二年销售过两千万，第三年第一季度的销售就过了千万，成为了在天湖省科技行业的新星。

　　这两年多的时间，苏元盛仍然很穷，公司赚的钱全都进行了再投入，他一心扑在事业上，每天吃着泡面加班加点，想要在天行科技有所成就之后再去接回自己的妻女。但让他始料未及的是，帝擎科技突然派人找上门来想要低价收购天行科技，在被几位创始人拒绝之后，帝擎科技提出了与天行科技的合作。

　　所谓的合作，其实是个陷阱，帝擎科技买通了天行科技的一位创始人，诬谄天行科技窃取帝擎科技的商业机密、以及苏元茂和苏元盛兄弟二人倒卖文物、军火之类的，官司打了一年多，苏氏兄弟官司败诉，又因倒卖文物和军火被抓捕入狱。

　　苏元盛的哥哥苏元茂判了无期，最终死在了狱中，苏元盛被判了十年，一直关到2016年年初才刑满释放。

　　苏元盛出狱之后正值新年，身边一个亲人也无，偷偷去找程飞母女，却是打听到她们已先后去世，这让他的整个世界在一瞬间彻底崩塌了，整个人一夜之间白了头，甚至一度想要自杀，后来虽然挺了过来，但一直未再婚娶，活得如同行尸走肉一般。

　　“我一手创建起来的帝擎，毁灭了我，毁灭了我的妻女，这就是我很失败的一生。”苏元盛最后总结了一下，他手中刚才忙活着的那些手工活此时也已完工。

　　孟皈没吱声，只是在心里感叹着这男人确实够倒霉的。而且他也没想到，在现实世界里他和林静曾经打过交道、无比神秘的帝擎科技，居然是苏元盛一手创建起来的。

　　“如果你能穿越回到过去，请把这个带回给小琴，最后一次我见到她的时候，她对我说希望这小熊能和开口她说话，这样的话，她以后一个人的时候就不会害怕和孤独了。我刚才给小熊安装好了各种配件和智能程序包，应该可以达到她想要的那种效果了。”苏元盛把塞满各种元器件然后缝合好的泰迪熊递还回给了孟皈。

　　“它这就能说话了？”孟皈感觉很有些神奇。

　　“你可以试试看。”苏元盛点了点头。

　　“小熊小熊你好可爱，萌萌哒！”孟皈想起了当初林静向泰迪熊说的那句话，下意识地冲着它说了一下。

　　“你也萌萌哒！”泰迪熊回了孟皈一句，然后手掌中探出了一个USB数据接口。

　　“刚才你那句是小熊在设定好之后听到的第一句话，以后可以作为它进行数据传输时的密钥。这USB接口我使用的是十多年前的传输协议，如果回到过去的话，应该还是可以使用的，小熊能说话了，小琴一定会很高兴。”苏元盛向孟皈补着解释了一下，然后把会说话的泰迪熊的详细使用说明写了下来，塞进了泰迪熊的衣兜里，让他到时候转交给顾玲。

　　小熊的眼睛是摄像头可以记录视频，小熊的耳边有麦可以听到声音，声控装置可以让它对人说的话有所反应，口边的喇叭让它能根据人说的话，回说出一些很简单的句子，就象刚才回孟皈的那一句。

　　“这个会说话的泰迪熊……不是顾玲妈妈给她的那个，而是我从未来带回去给她的……”孟皈看着手中这泰迪熊，脑子好一阵发晕，关于鸡生蛋还是蛋生鸡的问题，已经把他给彻底绕糊涂了。

　　“你是不是在这泰迪熊的存储器里放了个加密数据包？那东西是做什么用的？”孟皈想起了一件很重要的事情，于是向苏元盛问了一下。

　　他还记得当初林静和孙志远联系的时候，孙志远感兴趣的，并不是泰迪熊里面沈婷殴打顾玲的视频，而是那个数据包。孟皈亲自从数据包里截取了一段数据，才把孙志远给骗了出来。

　　后来孟皈和林静分头想办法想要破解这数据包，可一直都没什么头绪，现在找到了泰迪熊的来源，倒是个机会可以把这个谜底给揭开了。

　　“这个数据包是我用我新研究出来的人工智能科技编写的，是小熊的操作系统和驱动程序，你不用管它。我给它加密主要是怕人把它破坏了，会导致小熊的智能混乱。”苏元盛向孟皈解释了一下。

　　孟皈终于知道这个加密数据包是怎么回事了……原来是未来科技的人工智能程序，难怪帝擎科技会对它如此感兴趣。

　　对了，还有其他几件很重要的事情要办，不在这上面罗嗦了，赶紧把那些事情交待给苏元盛吧。

　　“听着，我接下来说的话非常非常重要，这很有可能会改变你一家人的不幸遭遇，甚至能让你夺回帝擎科技、让你的妻子和女儿复活过来，和你一起过上幸福的日子。但前提条件是你必须要听从我的计划和安排，而且事事都必须无比精确，不能出任何差错。”孟皈整理了一下思路之后向苏元盛说了一下。

　　“你说吧，我本来就是个有强迫症、做事力求无比精确的人，我一定会严格按照你说的去做，为了她们母女，让我做什么都可以。”苏元盛听孟皈如此一说，连忙打起了精神来。

　　“这里大概有十万块钱，我先前试过了，是现在还在流通的货币，而且贬值不算太严重，应该可以解决了你现在的困境。不过这还不是全部……这里有几个地点，你要牢牢记住了……”孟皈找苏元盛要过笔纸，给他详细地绘画了起来。

　　“还有，你要帮我准备这几样东西，我不知道下次再见到你会是什么时候，可能会是几年后、十几年后、几十年后……无论如何，你一定要有足够的耐心并随时准备好。如果我还能再次见到你的话，我很可能时间不多，你一定要在第一时间把这几样东西准备好了给我，这无论对你和你的家人，还是对我都非常非常重要！我会尽我一切努力救回她们，让她们和你一起过上幸福的日子。”孟皈又写了张纸递给了苏元盛。

　　“这些东西我一定会想办法给你弄到的，如果弄不到你所要求的，也尽量和你要求的功能靠齐。无论等多久，我都会等，我的后半生也将为这件事而活。”苏元盛看着孟皈纸上写的那些东西向他保证了一下。

　　“对了，还有一件事，大概是十年前的一件旧事，你要帮我查证清楚了，在你调查的时候可能会遇到一些阻碍，甚至会有人用假资料来迷惑你，但你务必尽你的一切努力，还原出所有事实真相来，确认好时间、地点，不能有一丝一毫的差错。”孟皈想了想之后又写下了一张纸给苏元盛。

　　“我会的。”苏元盛很认真地收起了这几张纸。

　　当孟皈想要开口向苏元盛说些什么的时候，他却是再度眩晕了起来，这种眩晕是不可逆的，一旦发生根本无法抗拒，他只来得及抓住了那只泰迪熊便昏迷了过去，四周陷入了无比粘稠的黑暗之中。

　　……

　　这又是到哪里来的？

　　不对，应该是到哪一年来了？

　　这一次试炼任务的生路，不会真的就是成功拯救了顾玲就算完结了吧？

　　孟皈总觉得一切不会那么简单。

　　既然是试炼任务，其难度肯定会超过古井村的界域裂缝，甚至是远远超过。他必须要集中精神，开动全部脑力，分拨开阻挠在他面前的层层迷雾，把真正的线索和生路给找出来。

　　先别想那么远的事情了，确认一下这里是什么地方吧。

　　无比昏暗而阴森的房间……隐隐传来了类似女人痛苦呻吟的呜呜声，让孟皈在视觉尚未适应之前恍然以为自己是否被传送到了某个有鬼物存在的地狱空间里。

　　在适应了房间里的黑暗之后，孟皈很快就否认了自己的猜测。

　　这里是个病房，是现实世界中的那种病房摆设。

　　病床上躺着个女病人……准确来说，不是躺着，而是被捆绑着，而且口中还被塞了东西。


第160章 不要怕

　　孟皈能确认是女病人而不是男病人，一来她发出的声音是女人的声音，二来，她胸前是有起伏的。

　　孟皈走了过去向这女病人看了一眼……却是一眼就认了出来，被捆绑着躺在这里的，居然是顾玲的母亲程飞！

　　程飞发现有人过来，很害怕地扭动着身体，口中发出了更大的呜呜声。

　　“我是孟皈，上大学时救了你那个……拍了你男友顾诚脑袋的那个！上次你在酒吧喝醉的时候我们还见过面的。”孟皈见程飞认不出自己，连忙向她介绍了一下。

　　程飞的神情变得疑惑起来，身体倒是不再挣扎了。

　　“还认得这个东西吗？我以前拉在你那里的。”孟皈把泰迪熊拿到程飞的面前给她看了看。

　　看到这泰迪熊之后，程飞大概是回忆起了那些事情，也辩认出了来人就是当初的孟皈，于是瞪大了眼睛口中发出呜呜的声音向孟皈求救起来。

　　“你不要乱叫，我给你松绑，你点点头表示你同意了。”孟皈向程飞说了一下，他不清楚这里是什么地方，也不知道外面是否有危险，所以还是谨慎一些的好。

　　程飞向孟皈点了点头，孟皈这才放下了手中的泰迪熊，伸手拉掉了程飞口中塞着的东西，解开她身上的固定缚带，把她从床上扶坐了起来。

　　还没等孟皈开口向她问什么，程飞已经趴在了孟皈的肩头哭了起来，全身不停地颤抖着，仿佛害怕已极。

　　“没事了没事了，不管之前发生了什么，我过来就没事了，我一定会救你出去的。”孟皈轻轻地拍着程飞的背部，努力安慰着她。

　　“我……不是在……做梦吧？”程飞神情有些恍惚地看着孟皈，她显然在这里呆的时间有些长了，还不太确信是孟皈过来把她从被捆缚的状态中给解救了出来，还以为自己出现了幻觉。

　　“你没有做梦，确实是我过来了，这是什么地方？今年是哪一年？你怎么会在这里？”孟皈安慰了一下程飞之后，又向她问了几个问题。

　　“救我出去……我不要在这里……”程飞的情绪又有些激动起来，似乎根本没有听清孟皈刚才向她问了什么。

　　“好好，我们先出去。”孟皈连忙答应了程飞。

　　虽然他现在还不确信这是什么地方，也不知道程飞为什么被关在这里，但现在显然不是问问题的时候，先想办法带她离开这里再说吧。

　　为稳妥起见，孟皈并没有立刻带程飞离开病房，而是先一个人走过去把病房门打开了向外张望了一番，想要确证一些自己的想法。

　　根据孟皈的推测，这里很可能是一家精神病院，得了抑郁症的程飞不知何故被当成了精神病人关在了这里。而被关在这里之后，她表现肯定不是太好，所以被捆绑在了病房上，还把嘴巴给她塞了起来。

　　这种做法简直太特么的不人道了！但是在没有外人知道的情况下，没有人能过来解救她。

　　这种经历很可能会是她日后自杀了的重要原因之一。

　　孟皈联想到这里之后不由得怒从心起，有了想杀人的冲动。

　　不过他也知道，仅仅就这么把她救出去并不能解决根本问题，因为他自己不知道什么时候就又被传送走了，一旦他离开之后，指不定什么时候那些人又把她送回到这里来了。

　　在现在这种情况下，孟皈也无法为她做更多的事情了，他在这里不可能停留太久，也没有足够的时间来计划更久远的事情，只能先捣毁了这里，把事情闹大引起了社会关注，或许能为她寻得一线生机。

　　一开始进入试炼任务的时候，孟皈觉得穿越来穿越去这种事情还是很好玩的，就象一场大冒险。但是当他开始计划一些事情了之后，他发现这么不定时的穿越来穿越去简直无比地操蛋，这让他根本没办法精确控制自己的计划，只能碰运气般地临时采取一些短期措施。至于结果，还只能等到下次穿越而且穿越时间在之后才能知道了。

　　“你在这里等我一会儿，不管外面出了什么事都别乱跑，我很快就会回来找你，带你离开这个地方。”孟皈回到房间里之后，向病床边的程飞交待了一下，并且把泰迪熊塞进了她的怀里。

　　“你不要丢下我……”程飞抱着泰迪熊，颤抖着身体和孟皈说了一下。

　　“我不会的，我向你保证，我永远都不会丢下你，永远都不会！”孟皈扶着程飞的双肩向她保证了一下，然后从床单上扯下一些布包缠在了自己的脸上，才又转身向病房外走了出去。

　　刚走出去不久，孟皈就迎面遇到了一名巡查的保安，他在看到孟皈之后皱起了眉头，正要向孟皈开口问他是哪个病房出来的病人，怎么大半夜里跑出来了之类的。孟皈并没有让他开口问出来，先是一记重拳击打在了他的咽喉处让他无法发声，然后又冲着他的太阳穴猛击了几拳，把这保安撂倒在了地上。

　　孟皈把昏倒的保安拖去了附近的病房里，向病房里的病人‘嘘’了一声之后，从保安身上搜到了火机、警棍等物，然后离开了病房。

　　一路过去，孟皈遇到医院保安人员和工作人员一律暴击放倒，不管打死还是重伤，毫不手软。

　　一来孟皈并不相信这会是他所生存的那个现实世界，据孟皈的推断，这十有八九是系统模拟出来的一个任务世界而已，不然是没办法解释他为什么会在时空之中来回穿梭这种事情的。

　　二来，这些人居然如此虐待患有精神疾患的程飞，把她捆缚在床上并塞住她的嘴，就算这是其中某一两个道德恶劣的医生护工干的，但其他人对此视若无睹也一样无法被原谅，他们必须承受孟皈此时心中压制不住的怒火。

　　最后，孟皈现在不管呆在什么地方、在什么时空，时间都非常紧，他只想要在最短的时间里达成他的目的、完成他的计划。而且孟皈认为系统给他完成任务的时间并不多了，已经穿越了这么多次时空，似乎一切并没有什么大的进展，这不是个好兆头，所以他必须要抓紧了，遇到事情绝不能再犹豫不决。

　　否则，他面临着的，很可能是试炼任务失败，他被永远困在了这个世界之中，甚至死在这里，无法再返回他所熟悉的那个现实世界。

　　在一路放倒了至少十几名工作人员和保安之后，孟皈确认了这里确实是一家精神病院，而且也确认了这栋楼的大致结构。于是他冲出了大楼，拿起火机在精神病院里四处放起火来，然后又回到大楼里一间间病房把病人们给唤醒了过来。

　　很快走廊里便到处都是精神病人了，失去了工作人员和保安人员的控制，这些病人开始暴走、发出惊恐的叫喊声、哭闹声，有一些精神病人在发现楼栋已没有人看守，一楼的大门也大开着的时候，便趁机逃了出去。

　　孟皈快速赶回了程飞所在的房间，她很乖地听从了孟皈的话并没有离开，只是坐在床上紧紧地抱着那只泰迪熊，嘴巴里模糊不清地唱着儿时的歌谣。

　　“我们走吧。”孟皈向程飞说了一下，然后拉住了她的手臂。

　　“他们还会重新把我抓进来的。”程飞身体缩成了一团，不停地颤抖着。

　　“放心吧，只要我还活着，我就不会让他们为所欲为！我一定会改变这一切，治好你的病，让你和小玲幸福起来。”孟皈向程飞说了一下。

　　程飞没吱声，神情有些困惑地看着孟皈。

　　“有我在，什么都不要怕，我向你保证，一切都会好起来的！”孟皈蹲下身子，拉住了程飞的两只手向她说了一下。

　　“你会一直在么？”程飞向孟皈问了一下。

　　“会的，就算我不在你们身边，也会在暗中保护你们，你们是我生命中很重要的人，我不会再让任何人欺负到你们头上！”孟皈紧紧地捏着程飞的手又向她保证了一下。

　　程飞没再说什么了，也没有犟着身体不动了，她抱着泰迪熊被孟皈拉出了房间，快速通过了走廊，下了楼之后冲出了大门。此时精神病院里好几处着了火，一些保安和工作人员忙着救火，还有一些保安和工作人员则四处追抓着那些惊惶不安哇哇乱叫四处乱跑的精神病人。

　　趁着这些混乱，孟皈又放倒了几名保安和工作人员，顺利地把程飞从精神病院里救了出来。

　　“你家在什么地方？我先送你回家。”孟皈带着程飞逃离精神病院两条街外之后，站住喘匀了气然后向程飞问了一下。

　　“不知道……”程飞的神情有些茫然。

　　孟皈叹了口气，他估摸着现在的程飞精神状况已经出了大问题，很可能抑郁症已经转成了精神方面的严重疾病。

　　“这些药你拿着，记得按药盒上的说明每天服用。”孟皈把从2020年买回的那些抗抑郁药塞进了程飞的衣兜里，不知道管不管用，反正死马当成活马医吧。


第161章 青草地

　　“你不会丢下我的吧？”程飞紧紧地拉住了孟皈的手臂。

　　“不会的，你好好想想，你家在什么地方？我先送你回家去。”孟皈再次向程飞问了一下。

　　还没等到程飞的回答，一阵强烈的眩晕便向孟皈侵袭了过来，孟皈想骂娘都没能骂出口，一切就已经陷入了黑暗与沉寂之中。

　　……

　　苍松市街头。

　　一处正在拆迁的工地旁边，一名十四、五岁的少女正骑着辆旧自行车前往上学的途中。

　　有一辆电摩逆向快速冲了过来，少女没防着有电摩逆行，又或者自行车本来骑得就不熟，车把左扭右扭却是没有能避开那电摩，被撞了个正着，少女惨叫了一声连人带车一起摔在地上，半天都没能爬起来。

　　电摩的轮子在辗过倒下的自行车和少女时也失去了平衡，前冲了几米之后歪倒在了路边。

　　经过的路人都停了下来看向了这边……

　　电摩上的男子并没有受伤，他起身之后取下头盔，向倒地的自行车和少女走了过来。因为电摩逆行而且速度飙得飞快，撞倒了正常骑行的自行车，正常情况下，男子过来是应该扶起少女问她的伤势，看要不要送医院之类的。

　　但是让所有围观路人都无比意外的一幕发生了……

　　电摩男子居然扯起了少女的头发，把她扯了起来，然后狂抽了几个耳光上去，一边抽还一边骂：“怎么骑的车？害老子翻了车！耽误的时间你赔啊！？”

　　少女完全被打懵了，害怕得一句话也说不出来，本来围观路人见到这一幕也有些看不过去，但见到那电摩男凶悍的神情和目光，原本想要见义勇为仗义执言的几位也全都退缩了回去。

　　就在电摩男走回他倒地的电摩准备扬长而去的时候，旁边工地里突然冲出一名男子，双手各操着一块砖头飞奔而来，右手一板砖拍在了那电摩男的后脑，把他拍倒在了地上。

　　但那名拍砖男并不罢手，左手的板砖又拍了上去，两手轮换着冲倒地的电摩男脑袋上又狂拍了十几下，直到把那电摩男的脑袋拍成了一滩混着骨碴的肉酱、他手中的两块板砖也彻底拍碎拍烂才终于停了手。

　　拍砖男抬起了头来，此人正是刚刚带着程飞逃离精神病院然后穿越到这里来的孟皈。

　　他这次出现在了一个建筑工地之中，正在犹疑自己为什么会出现在工地里的时候，听到了不远处路上少女的惨叫。当他赶过来的时候，正好目睹了电摩男抽少女耳光然后扬长而去的一幕。

　　认出倒地少女是谁之后，孟皈全身的血都冲到了脑门上，怒火满胸，他从地上抓起了两块板砖就冲了过去……

　　“孟……叔叔？”倒地少女看到孟皈向她走了过来，一眼就认出了他来，不由得喜极而泣。

　　“小玲，叔叔来晚了。”孟皈摸着顾玲被打肿的脸颊，无比地心疼。

　　“孟叔叔……”顾玲伏在了孟皈的怀中，泪如雨下。

　　“我带你去医院检查一下。”孟皈把压在顾玲身上的自行车移开了，轻轻地把她从地上抱了起来。

　　“自行车撞坏了……”顾玲嘴巴瘪了瘪。

　　“叔叔给你买新的。”孟皈从地上拾起了顾玲的书包，然后在一众围观人群无比惊谔的目光注视下抱起顾玲走去了远处路边，伸手拦下了一辆不知情的出租车离开了现场。

　　“那个人死了吗？”

　　“你说呢？脑袋都拍碎拍没了……”

　　“太暴力、太恐怖了吧？”

　　“那人活该！”

　　“恶人自有恶人磨啊！”

　　“这报复得有些过了吧？”

　　“杀人了要不要报警？”

　　“报警？你小心板砖大侠晚上拍碎了你的脑壳！”

　　“算了，我还是不管这闲事了。”

　　“杀人还是要报警……不管怎么样，这报复总归有些过了。”

　　“你报吧。”

　　孟皈抱着顾玲走了之后，路人们仍然围在那里惊悸着、议论着……

　　……

　　在医院里进行了一番检查之后，让孟皈稍感安慰的是顾玲的伤势并不算严重，没有出现骨折的情况。只是有几处擦伤和软组织挫伤，敷药后就不久就消肿止痛了，医生说大概一周之后就能完全康复。

　　孟皈要送顾玲去学校，但顾玲坚决不去，要和孟叔叔在一起，孟皈也没有再勉强了。

　　顾玲走路还是有些一瘸一拐的，离开医院的时候，孟皈索性又把她整个抱了起来。

　　医院旁边就是个公园，孟皈在医院旁边买了些零食饮料，然后把顾玲抱进了公园里。

　　“孟叔叔你终于又来看我了。”顾玲依靠在孟皈的臂弯之中，有些委屈地向孟皈说了一下。

　　“叔叔在忙一些事情，等忙完那些事情之后，会每天都陪着你，再也不和你分开了。”孟皈不知道该怎么向顾玲解释这一切。

　　“真的吗？”顾玲脸红红地看向了孟皈，现在她是快满十五岁的大姑娘了，如此被孟皈抱着，身体内难免会有一些青春期的躁动。

　　“你说你长大了要嫁给我的，这是想反悔了么？”孟皈逗了顾玲一句。

　　“没有啊……是叔叔不要我了，两年多都没来看过我了……”顾玲噘起了嘴。

　　看着顾玲红红的小嘴，孟皈突然有种很干渴的感觉，很想要凑上前去……但终究还是忍住了。

　　不知道是不是看出了孟皈的企图，顾玲的脸蛋儿更红了，话也说不出口了，只是睁着大大的眼睛看着孟皈的眼睛，一刻也不肯移开。

　　“去坐海盗船吗？”孟皈瞅着远处新建的游乐设施向顾玲问了一下。

　　“不，我只想和孟叔叔在一起说说话。”顾玲摇了摇头，一脸小女孩子的娇羞。对她这种年龄的女孩子来说，在一个成熟男子的怀中远比坐海盗船什么的来得紧张刺激。

　　孟皈在公园河边的草坪上站住了，然后轻轻把怀中的顾玲放在了草地上，他在她身边躺了下来，两人一起在那里看着蓝天。

　　“孟叔叔，你今年多少岁？”顾玲喝着饮料，突然向孟皈问了一声。

　　“我……比你大四岁。”孟皈计算了一下之后回答了顾玲。

　　“不会吧？叔叔只比我大四岁？那我喊你叔叔不是很吃亏？”顾玲抬起头来看向了孟皈。

　　“你明明还是个小女孩儿。”孟皈笑了笑。

　　“这么多年，爸爸妈妈都老了，孟叔叔好象一直都没变……”顾玲仔细端详着孟皈，神情似乎有些疑惑。

　　“现在妈妈还好吗？”孟皈突然想了起来，他还不知道今年是哪一年，也不知道他现在和顾玲的见面，是在程飞进精神病院之前还是之后。

　　“不太好，她经常一个人闷在房间里不说话，和我已经很少交流了。”顾玲听孟皈提到她妈妈，神情立刻黯然了下去。

　　十几岁的年龄，性格开始有些叛逆，母亲不理她，她也犟着不搭理母亲，母女之间的关系已降到了最低点。

　　孟皈根据顾玲说的话，基本判断了出来，程飞这时候应该还没有出事被关入精神病院，但可能距离她发病被关入精神病院的时间已经不久了。

　　现在向顾玲提这个话题没什么意义，也无法改变什么，还是说些别的能让她开心的事情吧。

　　转移了话题之后，顾玲很快又开心了起来，她甚至恢复了先前八岁时和孟皈在一起的样子，和孟皈玩起了很无聊的摸鼻子和摸耳朵的游戏。

　　孟皈也不知道是什么时候，顾玲已然整个身体趴在了他的身上，她笑着、小脑袋不停地晃动着，青春的发丝混和着初夏的阳光扫在他的脸颊上，挠得他的脸上痒痒的，他的身体在她柔软身躯的压迫磨蹭之下，也莫名地有些躁动。

　　就在顾玲又一次揪抓孟皈的耳朵，调皮地扭动着身体的时候，孟皈一个没忍住，伸手环抱住了她。

　　顾玲身体一颤，象是明白了什么，但她并没有挣扎，只是脸红红地看着孟皈，不说话然后一动也不动了。

　　十四、五岁的年龄，已经足够懂很多事情了。

　　过了一会儿之后，顾玲突然嘟起小嘴，和小时候一样，凑上前来试图在孟皈的脸颊上啄上一口，不料孟皈正好转过头来，一不小心和顾玲嘴对嘴碰触在了一起……

　　阳光下河边的青草地。

　　蜜蜂和蝴蝶互相追逐嬉戏着……

　　有些事不能开始，一开始就难以再用理智去控制。

　　这美到令人心碎的爱情啊……

　　孟皈从来也没想过，他的初吻会是在这种时候、会是在这个地方，和这样的一个她，就这么奇怪地发生了。

　　他也无法想象，这个吻，居然整整持续了半个多小时，令他如此沉醉、无法自拔。

　　“小玲，对不起。”孟皈在初吻结束之后，很狗血地和顾玲说了一句。

　　“我爱你。”顾玲却是很简单地回了孟皈三个字，神情庄重的就好象已经把少女的整个人生在这一刻全都交出去了一般。

　　“我也爱你。”孟皈已经不知道这时候自己还能再说些别的什么话了。

　　“叔叔，你会永远陪着我、不再离开了吗？”顾玲一脸期待的神情。


第162章 大劫案

　　“会的。”

　　“你保证。”

　　“我保证……会在这一切……”孟皈的话还没说完，顾玲甜甜的小嘴又凑了上来，阻断了他想说的话。

　　这样诱拐一个十五岁的小女生似乎不太好啊！这真的会让一位大好人变成怪叔叔的啊！孟皈一边享受着，一边在心里吐槽着自己。

　　但他们在未来明明已经是恋人了……虽然短暂到曾经只有三天相处的时间，还是人鬼之恋。

　　眩晕，很不合适宜地又降临了。

　　……

　　这次从昏迷中醒过来的时候，孟皈却是回到了先前到过的一个地方。

　　死刑监狱。

　　囚服又回到了身上，脑袋也变成了光光的。

　　他躺在监狱的床上，感觉就象睡了一大觉，做了一堆的梦然后醒过来的一样。

　　这一次真的不想醒。

　　他很眷恋她红唇的温软，他的身体仍然干渴，想要得到更多的滋润。

　　但现在肯定是不行了。

　　孟皈下了床，活动了一下筋骨，努力在脑子里整理了一下思路……

　　这还是头一次穿越到同一个地方来啊！这里有什么特别的吗？为什么会两次穿越到这监狱里来？

　　衣服不是连续的，头也被剃光了，似乎和别的世界不相连通啊！

　　“你醒了？”隔壁的声音传了过来。

　　“啊。”孟皈有气无力地回了一句过去。

　　“回忆起来你犯了什么罪了吗？”

　　“没。”

　　孟皈虽然口里这么说，但还真的就‘回忆’起了自己的罪行……比如抢劫杀人、放火烧精神病院、拿两块砖把一个人的脑袋从圆的拍成扁的等等，但他没兴趣和隔壁那位分享。

　　“那你不是死得很冤？连自己为什么被判死刑都不知道。”

　　“无所谓了，反正我又不会一直呆在这里。”孟皈很淡然的语气。

　　“哈哈哈……你莫非以为自己还能离开这里不成？”隔壁嘲笑了孟皈一句。

　　“我睡着之后，做梦的时候能离开这里。”孟皈有一搭没一搭地回着隔壁的话。

　　“唉……快要执行的人最后都会变成这样。”隔壁叹了口气，然后不吱声了。

　　孟皈也没吱声了，他努力想要睡着过去，反正醒着等眩晕，很可能等很久都等不来，睡着之后，似乎一觉醒过来就能离开这里了。

　　因为没怎么吃东西，所以身上没力气，而身上没力气的时候，人就很想睡觉。躺倒在床上之后，孟皈不知不觉地就又睡着了过去。

　　……

　　醒来的时候，一切如孟皈所料，他确实再一次离开了监狱，而且身上的囚服也没了，取而代之的是他在公园里和15岁顾玲热吻时穿的那套衣服。

　　当然了，那套衣服追根溯源，应该是和8岁的小顾玲在一起的时候买的。

　　这是什么地方？

　　这是哪一年？

　　孟皈每次从晕眩的昏迷之中醒过来的时候，心里总会不由自主地问起这两个问题来。

　　他现在所在的地方……居然在一棵树上！

　　一棵有着很大树冠的树。

　　附近都是树，看起来这里应该是个树林。

　　为什么会现身在树上？

　　是躲在这里吗？

　　为了躲谁？

　　“好象已经没有什么逻辑了啊！难道我已经穿越到几万前年退化变成猴子了？但我为什么没长尾巴还穿着衣服？不带这么玩的吧？”孟皈在心里疯狂吐槽着。

　　正在吐槽的时候，树底下却是传来了一阵脚步声。孟皈屏住声息，向脚步声传来的方向看了过去，发现是一名光头男子拎着个手提箱正向这边走过来。

　　确实是向这边走了过来，那光头男子走到孟皈所在的树下之后就站住了，他放下了手提箱，从身上取了包烟出来点燃之后慢慢抽了起来。

　　二手烟飘到了树上，让孟皈很是不爽，很想跳下去把这丫的圆脑袋给拍成扁的，然后抢了他的手提箱，看看里面有什么宝物。

　　就在孟皈寻思着杀人夺箱事情的时候，又有脚步声从树林中传了过来，也是向这个方向走来的。树边正抽烟的那位光头男听到脚步声之后，把抽了一半的烟扔到了地上，踩熄之后拎起了地上的手提箱，似乎是在等脚步声那人过来。

　　很快另外那人就走了过来，是个瘦瘦的男子，和拎手提箱这光头男似乎很熟，两人握手寒喧了几句之后，瘦子从身上掏出了个信封出来，里面装着一沓钱，可能有一、两万的样子递给了拎手提箱的光头男，光头男则把手中的手提箱交给了瘦子。

　　瘦子把手提箱放到地上打开了来，孟皈很惊讶地发现……手提箱里居然是一把手枪和几个弹匣！

　　还有消音器。

　　搞半天这两人在做枪支交易？

　　当然了，应该是很小型的枪支交易，只买卖了一把手枪而已。

　　瘦子把手枪装弹、装好消音器后，试着向不远处的一棵树射了一枪。

　　“怎么样？”光头男数清楚了那沓钱之后向来人问了一下。

　　“还行，就是价格太贵了，是别人几倍的价格。”瘦子吐槽了一句。

　　“太贵你可以不买啊……买他们那些便宜货，关键时刻卡弹卡死你！然后‘砰！’你被别人一枪爆头……”光头男一副你爱买不买的语气。

　　“我不是那意思，就是知道你这里货品正宗、质量好……”瘦子正准备解释什么的时候，他的正上方的树冠里突然跳下了一个人来，不偏不倚骑坐在了他的肩膀上，在他猝不及防倒地之时，顺手把他手中的手枪给收缴了。

　　跳下来的人当然是孟皈，在成功夺枪到手之后，他毫不客气地连开两枪近距离爆头射杀了这交易的二人，然后收起手提箱和钱财，顺着二人过来的方向向树林外走了出去。

　　孟皈不认为自己被传送到一个手枪交易地点来是随机事件，在他的推测里，十有八九是接下来的任务需要用到枪了吧？那只能先抢到手再说了。

　　孟皈现在深度怀疑经过此次任务，他回到现实世界之后也会变得冷血起来，杀人如麻，根本没有任何的顾忌。

　　杀人这种事情，也会成为一种习惯，一旦习惯了，可能会很难改掉。因为……很多说起来很麻烦的事情，快刀斩乱麻杀光了就不麻烦了。

　　树林距离大路并不算太远，不多时孟皈就来到了大路上，拦停了一辆空载返城的出租车回到了市区。孟皈一路上也已经打听了出来，这里是黄鹤市市郊，时间是2006年3月21号，冬季刚刚过完，天气已经不是那么的冷了。

　　回到市区之后，孟皈又换乘了几辆出租车，在市区里很随意地逛着，想要遇到什么人、什么事以触发任务事件，无意中却是看到黄鹤市当时最高档的盛世商城正在举行世界钻石博览会……

　　孟皈突然想起了什么。

　　对了，现实世界里就在不久前，他曾在报纸新闻里看到过，2006年发生在黄鹤市的盛世商城世界钻石博览会惊天大劫案被破获了，主犯被抓，收缴回了部分被抢的钻石。

　　报纸上详细回顾了2006年大劫案时的场景……一群蒙面持枪歹徒冲入了会场，射杀了十几名保安和几名执勤的民警，抢走了价值十几个亿的钻石。当时在场目睹了这一切的人，感觉就象在看美国大片一样。

　　警方花了八年多的时间才完全破案，说起来也就是现实世界两、三个月之前的事情，而详细报道则是最近几天才出现在报纸上的。孟皈当时还特意查看了报纸上有关这次劫案的详细记述，说这些歹徒在抢劫成功之后化整为零、各自逃窜出了黄鹤市。

　　其中的主犯把他的同伙给耍了，并没有按事前和其他人约定的逃离黄鹤市，而是单独一人拿着大部分赃物……大概价值十亿左右的钻石躲去了他女友的租住地，低调藏匿、深居简出，五年以后才开始外出销赃。

　　案子最终被破的原因并不是警方的努力，而是这主犯在女友怀孕之后和别的女人快活，被暗中跟踪他的……已经为他生了个孩子、再次怀孕的女友发现了，然后一怒之下把他给举报了。

　　除了这主犯，钻石大劫案其他同案犯在劫案发生后一、两年内就全部被警方抓获，但他们供认出的主犯的身份证被核实是假的，而根据他们的供述，主犯是个脸部严重烧伤的人，身高一米八左右，但警方据此排查根本毫无头绪。

　　在主犯被真正抓获之后警方才知道，那主犯在犯案之前和同伙在一起的大半年时间里脸上一直贴着硅胶，让同伙误以为他曾经严重烧伤，其实他的脸一点儿事儿也没有。另外他还一直穿着内增高皮鞋，让同伙误以为他身高有一米八，其实他的真实身高只有一米七五左右。

　　在落案之后，记者采访这位主犯，他当时说的几句话让孟皈印象很是深刻……他说他在做这件案子的时候，骗过警方和摄像头并不是什么难事，最难的是要骗过和他一起谋划了半年多的一众同伙，只有这样才能让他在案发后更安全，同时也让他个人的利益能最大化。


第163章 卤肉店

　　与此同时，这主犯也招供了他在之前做的另一宗抢劫案，一起运送黄金的运钞车抢劫案。在那个案子里，他是个瘸子，而且化妆成了刀疤脸，同样很成功地欺瞒住了他的同伙和警方，让那个案子也一直悬而未破。

　　抢运钞车抢来的十几公斤黄金，那五年时间里已被他和他女友挥霍殆尽。

　　主犯最初藏身的地点是他女友租住的地方，在一处城中村里。那城中村正好叫孟家湾，报纸上还给他藏身的那栋小楼配了张图，他在那栋小楼的四楼上成功躲了五年多，等到外面关于此事全部平息之后，才出来活动。

　　因为那地方叫孟家湾，所以孟皈无意中记住了这个名字，又因为那主犯藏身的城中村私宅小楼造型有些特殊，楼顶最上方做了个不伦不类的中东式的圆顶造型，所以孟皈在看到国际钻石博览会的时候，突然就回忆起了整件事情。

　　既然如此，那就来个劫中劫吧，趁着劫案还没有发生，先去孟家湾找到他藏身的小楼，然后守株待兔等他返回时抢了他的那些钻石的黄金。

　　半小时后，盛世商城惊天大劫案便发生了，一群持枪歹徒从盛世商城中跑了出来，而盛世商城的里面，此刻已是遍地血迹和玻璃碎碴。

　　几辆最早反应过来的警车正从附近向这里合围，但是在他们形成合围之前，十余名案犯已经化整为零分散开逃离了案发地。

　　一个小时之后，孟皈从孟家湾走了出来，身上多了个双肩包，手中多了个袋子。双肩包里有个装满钻石的袋子，另外还有几沓百元大钞。手里的袋子里则装有十几公斤的黄金，在杀了钻石劫案的主犯和他的女友之后，孟皈顺手洗劫了他们的房间，在里面搜刮出了这些现金和黄金。

　　钻石和黄金孟皈并没有带在身上，而是连带着一封刻凿在玻璃板上的信装进了一个封口的大玻璃瓶里，深埋在了黄鹤市的某个他事前特意选定好的地点。

　　这些东西是送给十几年后的苏元盛的，孟皈有一些重要的事情交托给他去办，但他必须要先让苏元盛相信他可以穿越过去，同时也要为苏元盛筹集到足够的初始资金才行。凿刻在玻璃板上的信，告诉了苏元盛这些钻石和黄金的来源，让他销赃时一定要万分谨慎。

　　这是一个庞大的时空拯救计划，能不能顺利实施，除了精心的准备之外，还要靠几分运气。

　　……

　　下午三、四点钟的时候，背着双肩包的孟皈出现在了苍松市。

　　孟皈在利用自己穿越者的先知先觉，完成了钻石和黄金的劫中劫之后来到苍松市来，只是一种本能。因为这里他比较熟悉，而且前几次见到顾玲也都是在这里，至少2003年到2007年之间，她肯定是在这里。

　　就是不知道在哪儿才能遇到她。

　　也不知道在这一次眩晕之前能否遇到她，之前已经办了很多事了，按照规律的话，他很可能已经眩晕然后再次被传送了。

　　当然也有可能这次被传送的时间会比较长。

　　孟皈不知不觉来到了步行街……

　　记得上一次就是在这里遇到她的。

　　这个‘上一次’有些诡异啊……明明是未来的某一次……

　　一年后的那个夏天。

　　对了，顾玲不是说，他一年多没有来看她了吗？2007年夏天，倒推一年多，不就是现在么？那么，今天应该是会遇到她的吧？

　　孟皈正沉思着的时候，一个十一岁左右的小姑娘已然出现在了他的面前，正一脸疑惑地看着他……

　　这小姑娘不是顾玲又是谁？

　　“小玲……”孟皈向她轻喊了一声，不确定她是否还能认出他来。在她的轮回里，上一次和他的见面……应该是三年前吧？

　　“孟叔叔？”顾玲认出了孟皈，神情有些激动起来。

　　“是我，你还好吧？”孟皈笑笑地看着顾玲。

　　他不停地穿越着时空，杀人越货、忙碌计划着很多事情似乎都是为了她。不管时空如何转换，不管世界怎么改变，在见到她的那一刻，他的心都会变得平静下来。

　　“孟叔叔……”顾玲却是红了眼睛向孟皈扑了过来。

　　在轻轻抱住这个娇小身躯的时候，在轻抚着她的长发的时候，孟皈心中突然有种说不出的感动。

　　或许，和她之间的一切，那三天的人鬼之恋，全都是前世注定的，是他的命运。他这一生，注定将为她守护，不管为她做出什么，都是值得的。

　　上次见到她的时候，还和她在公园里热吻，山盟海誓，这时候再见到她的时候，却是不太适合继续那些事情了。

　　这还真是一件让人很郁闷的事情。

　　“走，叔叔带你去买新衣服、吃好吃的、玩好玩的。”孟皈现在能为她做的，只能是这些事了。

　　“好啊好啊！”

　　买完新衣服、吃过想吃的东西之后，差不多都到下午五点多钟了，但小顾玲的兴致仍然很高。孟皈问她想去什么地方玩，顾玲提出了想去动物园，因为听同学说最近动物园里正好有两只大熊猫过来巡展，她很想过去看看，和大熊猫合个影。

　　小孩子的心愿，大抵是这些了。

　　孟皈当然是答应了下来，他不知道自己什么时候就会离开，也不知道这次能陪她多长时间，只能是多陪一会儿算一会儿了。

　　不过让孟皈没有想到的是，当他带着小顾玲去苍松市动物园，然后在动物园大门外的那条街上买零食和玩具的时候，意外遇到了两位在他生命中更加重要的人。

　　苍松市动物园附近的那条街面很是热闹，附近靠近一个很大的生活社区，有各种小商店、小吃店，甚至是卖蔬菜卤食的。孟皈是在带着顾玲在一家小商店买完零食的时候，无意中经过旁边的那家肉食店，发现上方的牌子上，赫然写着老孟卤肉的字样。

　　不过这还不是让孟皈震惊的地方……

　　让他无比震惊的，是店内正忙碌着的那对夫妻，居然是他的父亲和母亲！

　　孟皈记得在他小时候，父亲确实说过打算在屠宰行赚到钱之后，带着一家人到苍松市去买房子，开一家卤肉店。但后来因为孟皈被发现了先天性心脏病，父亲卖了屠宰行，又卖了家里的三层楼，治好他心脏病的同时背了一身的债务，全家搬到苍松市来的计划也彻底破灭。

　　但是这个世界里的父亲，却是成功地在苍松市开了一家卤肉店，而且店子所在的街面位置很好，店面也很大、装修很不错、生意也很好的样子，这实在让孟皈的脑子一时难以转过弯来。

　　“想买些什么？”

　　当孟皈和母亲四目相对的时候，母亲向他问了一声。

　　孟皈的心一下子就沉了下去……

　　就算他现在是二十多岁的样子，母亲在见到他的时候，也应该会认出他的影子来吧？至少会很惊谔吧？而看她现在的表情，似乎压根就没有认出他来，也没有一丝一毫的惊讶。

　　“这……卤牛肉……怎么卖？”孟皈走上了前去，假装选购东西，然后和母亲聊上了话。

　　旁边正在桌案边忙碌着的父亲回头看了孟皈一眼，但没有什么反应，又回头忙他手头上的活计去了。

　　“三十二元一斤，我们这是从下面乡里村民家直接收来的牛，不是那种用饲料和化学药品弄出来的，你如果吃过一次，以后还会再来买的。”母亲很热情地向他推荐着。

　　“来一百块钱的吧。”孟皈拿出张百元大钞递给了母亲。

　　“好的！”母亲收过百元大钞看了看，确认是真钞之后很是高兴，转身过去让父亲砍了三斤多的牛肉给孟皈。

　　“您不认识我了么？”伸手接过牛肉之后，孟皈声音微微有些颤抖地向母亲问了一声。

　　这一次和父亲、母亲的遭遇，完全在他的意料之外……虽然在之前他也曾想过他们有可能存在于这个虚拟的任务世界之中，却是因为一直忙着顾玲的事情，并没有深入去了解这方面的事情。

　　但现在，他却是无法再回避了。

　　“你是……”母亲有些迟疑地看着孟皈，应该是在脑子里快速回忆自己之前是否认识这个人。

　　“我是吴庄那边的，以前经常在屠宰行买肉，后来没见着你们了，原来是搬到这里来了啊？”孟皈只好给自己虚拟出了一个身份。

　　“啊……是你啊？我们三年前就搬过来了……”母亲显然还是不认识孟皈，只是礼节性地假装认出他的样子。

　　“你们家儿子该上高中了吧？”孟皈查看着母亲递来的三斤多牛肉，然后假装随口问了母亲一句。

　　“那个……你记错了吧？我们家只有个闺女……”母亲回了孟皈一句。

　　“是孟依么？我记得她有个哥哥的啊……”孟皈无比惊讶地向母亲又问了一下。

　　“你记错了……你记得的……可能是她的哪位表哥吧？”母亲推测了一下。当孟皈说出孟依的名字的时候，她估摸着这可能确实是以前的某个熟客了，但就是想不起来在哪里见过。


第164章 我们说好的

　　“你们就只生了一个女儿？”孟皈再次向母亲确认了一下。

　　“是啊……”母亲有些奇怪地看着孟皈，大概是觉得这么熟的人，连她家里的情况都知道，但她却对他没有任何印象，让她有些想不明白。

　　“妈妈！我回来了！”

　　正当孟皈和母亲说着话的时候，十一岁的孟依从外面蹦蹦跳跳地回来了，看她的衣着，明显比先前孟皈记忆中的那个十一岁的孟依要光鲜多了。

　　这个家庭，在没有受他心脏病所累的情况下，看起来过得还是很富足的。

　　只是……为什么这个世界里没有了他？

　　一种很不好的感觉侵袭了孟皈的整个灵魂，甚至让他全身有些发冷。虽然他知道这只是一个任务世界，但这个世界里没有他的这个事实，仍然让他心中莫名地难受了起来。

　　小孟依，显然也对孟皈没有任何的印象。

　　“孟叔叔，为什么要买这么多的牛肉啊？”小顾玲拉了拉孟皈的手臂，大概是觉得他在这家卤肉店停留的时间太长了，再不去动物园的话，天都要黑了。

　　天黑之后，可没办法和大熊猫合影。

　　“那个……宋姨，我在那边工地上上班，我们过几天要举行一场庆功宴，需要大量的卤制品。我是出来采购的，怕量太大你们准备不及，先把钱交了，到时候再来取货。”孟皈说着从身上取了几沓钱出来递进了柜台里。

　　“这个……”母亲有些被惊到了，开这卤肉店以来，还没遇到过这么大单的生意。

　　父亲也从忙碌着的桌案边转过了身来，一脸发楞地看着孟皈。

　　“孟叔，以前你屠宰行的时候，对我……挺照顾的，我这正好出来替单位采购，也不想找别家了……”孟皈向父亲说了一下，心中却有种说不出的心酸。

　　“你都想要我们准备些什么品种？”父亲查看了一下孟皈递过来的几沓百元大钞，然后又递给了母亲，两人显然是害怕遇到了什么骗局。

　　不过……只要是骗局，没有一开始就扔出几万块钱来的吧？这卤肉店，就算有人想骗，也骗不了这么多钱去的啊！除非骗子想赔本。

　　“孟叔有手机号么？给我留一个，回头我把需要准备的种类打电话告诉你们。”孟皈向父亲说了一下。

　　“这个……好的……我的手机号码是……”父亲报给了孟皈一个号码，虽然这事情有些蹊跷，但有生意上门而且是先付款哪有不做的道理？万一是真的，那就大赚了一笔，万一发现是骗局，把钱原封不动还回去不就行了？

　　“这钱……先放一万在这里就行了，当定金的话……其他的……你还是先拿着吧。”母亲有些奇怪地看着孟皈，犹豫着想把钱还回去，她还是第一次遇到这样的客户。

　　“没事的，放你们这里我放心。回头我给你们电话。”孟皈却是拉着顾玲向远处走开了。

　　孟皈向远处走去的时候，小孟依从店里跑了出来，有些楞楞地看着远去的孟皈。孟皈一回头正好和她四目相对，不知道为什么，他的眼泪差点儿就下来了。

　　孟皈连忙转过了头去，抑制住了那些很奇怪的情绪。

　　为什么？为什么这个世界没有我？

　　有一点让孟皈感觉还算欣慰，就是这个没有他的世界，他的父母和妹妹没有受他先天性心脏病所累，明显比原本那个世界里的他们过得要好。

　　只是……三位至亲之人就在眼前，却无法与他们相认，这也太残酷了！

　　不知道该说什么好了。

　　在动物园的门口，孟皈找了个公用电话拨打了父亲的手机，在电话里说以前爷爷和家父年幼时曾经受过孟家祖上的恩惠，现在他这后辈在外面挣了大钱，年收入几百万什么的，所以刚才那几万块钱是感当年的恩送给他们的，算作孟依的学费了，让他们不要担心，也不用准备什么货品之类的。

　　几十年前的事情，孟父不可能弄清楚是不是真的，不过他听了孟皈的话之后，还是觉得几万块钱太重了，所以在电话里和孟皈不停地推拒着，询问孟皈姓什么叫什么，是哪家的孩子之类的，孟皈没和他多说什么便挂断了电话。

　　“孟叔叔，你哭了么？”顾玲推了推孟皈，大概是看出了孟皈失魂落魄的样子。

　　“我哪有？”孟皈冲顾玲咧嘴笑了笑，他只是眼眶湿了而已。

　　“他们也姓孟，你也姓孟……”顾玲似乎想到了什么。

　　“走，我们去动物园看熊猫，和呆萌呆萌的大熊猫照相好不好？”孟皈努力挥散开了心头的不良情绪，拉着顾玲的手向动物园里走了过去。

　　幸福的时光总是短暂的，在天色渐黑、孟皈和顾玲都还感觉着意犹未尽的时候，眩晕再度发生。孟皈仍然没能来得及向顾玲说声再见，就陷入了黑暗和沉寂之中。

　　……

　　又是监狱。

　　在这里孟皈什么也做不了，只能静静地整理自己的思路，就象在做一个极为复杂的拼图游戏一样，他正努力把所有的细节一一拼合在一起，用时间线把它们串起来，从中寻找出他想要的信息。

　　排除其中可能隐藏的陷阱，找到正确的线索，推断出此次试炼任务的生路，然后制订计划，一步一步解开这一切背后的真相，完成拯救任务并活着离开这里。

　　他知道他的时间不多了，他必须要抓紧。

　　完成所有能做的线索拼图之后，孟皈便倒头睡在了铁床上，他不知道自己还有多少次可以穿越时空的机会，所以之后的每一次他都要抓紧了，去执行他的计划，去改变这一切、拯救这一切。

　　……

　　再度醒来的时候，孟皈发现自己坐在一张凳子上。

　　到处都是和他一样，坐着或站着的人，所有人都在鼓掌大叫，很是喧闹。

　　这些人看起来……象是大学生。

　　适应了视觉之后，孟皈发现这里确实是在大学里，正在举行一场迎新晚会。

　　舞台的上方，悬挂着一条横幅……

　　热烈欢迎二零一三届新生入学。

　　舞台上，刚刚表演完舞蹈的顾玲正向众人鞠躬行礼准备退场，但场下新老学生们却是不肯罢休，让她再来一个。主持人也适时地出现在了舞台上，让顾玲再为大家表演一个节目，不然不让她下去。

　　“这小姑娘长得太美了，舞也跳得好，绝对未来苍南的校花……”

　　“我预订了，你不要和我抢啊！”

　　“靠！我在她进校第一天就和她说上话了，我还帮她拎过行李来着……”

　　“你们就继续撸吧！哥今晚就找她约会去。”

　　“这种早就名花有主了，还轮得到你这吊丝？”

　　“别闹了！她要唱歌。”

　　“据说舞跳好的女生，歌一般都唱得不怎么样……”

　　“听过才知道……”

　　“是上过才知道吧？哈哈……”

　　“你这老淫棍！”

　　“……”

　　被主持人拦着不能下台，刚刚完成班级交托的舞蹈任务的顾玲只能答应了下来，说不跳舞了，再唱一首歌好了。

　　全场安静了下来，音乐声缓缓响起。

　　『……』

　　『好吗 一句话就哽住了喉』

　　『城市 当背景的海市蜃楼』

　　『我们 像分隔成一整个宇宙』

　　『再见 都化作乌有』

　　『我们说好决不放开相互牵的手』

　　『可现实说过有爱还不够』

　　『……』

　　顾玲唱着的时候，眼中泪光闪烁，台下的同学们如痴如醉，很多男生都情不自禁地拿出手机对着台上狂拍着。

　　因为唱得太好，而且很动情，一时之间几千人的会场之中鸦雀无声，只有那天籁般的歌声在四处飘荡着。

　　看着台上唱着歌的顾玲，孟皈心中很快就明白这次穿越是在什么时候、什么地点了。这是那场迎新晚会么？就是在这次的迎新晚会上，夏亦初疯狂地爱上了她，然后导致了之后的悲剧？

　　孟皈穿越来穿越去，在时空之中跑了好几个来回了，但却是好象什么也没有改变，而且从某种意义上来说，是他促成了整件事情发展到了现在这一步。

　　“这首歌，是他送给我的，一位我生命中最重要的人，一位我深爱着的人。他曾经答应过我会一直牵着我的手陪我走下去……但是……他终究还是丢下我一个人走了。在今天，我想把这首唱给他听，虽然他已不在我身边，但我希望天堂里的他能听到……”

　　歌曲过场的时候，泪流满面的顾玲伸出一只手指着天空低声诉说着。她对着话筒的低语，瞬间淋湿了台下数千少男少女们那多愁善感的心。

　　这背后一定有一段很凄美的爱情故事吧？男主角现在去了天堂？

　　孟皈却是有些发楞……她说是他送她的这首歌确实没错，问题是她手指着天空、说什么天堂之类的是什么意思？难道我死了？从2007到2013年这6年的时间里，到底发生了什么事？

　　『……』

　　『我们说好下个永恒里面再碰头』

　　『爱情会活在当时光节节败退后』

　　『下一次如果邂逅』

　　『你别再那么瘦』

　　『我想一直沦陷在你的眼眸』

　　『这是无可救药爱情的荒谬』

　　『……』


第165章 一个小时

　　这首歌唱到最后的时候，台下很多女生已经哭得稀里哗啦了，虽然她们并不知道台上的那个漂亮女生和她的恋人之间到底发生了什么事情，但触景生情，联想到自己的爱情……或者梦想中想要的爱情，免不了就会感同身受了。

　　当孟皈从顾玲的歌声中清醒过来的时候，她已经不在台上了。

　　顾玲的演唱之后不久，迎新晚会就结束了，孟皈在退场的人流之中四处寻找着、想要找到那个熟悉的身影，然后告诉她一些事情，或许一年后的悲剧就不会发生了吧？

　　冥冥之中，孟皈有种很不详的预感。

　　他感觉着他好象全都错了。

　　他之前所做的一切，并没有能改变什么，而是在一步一步地促成今天的局面，或许就是在促成一年后顾玲的悲剧。

　　这难道是无法被改变的宿命？

　　或者方法不对？

　　时间之河不管怎么流淌，最终只会流向同一个终点么？

　　就在某个瞬间，孟皈终于在人流之中看到了顾玲，而顾玲在这一刻也正好回头，两人远隔着拥挤的人流四目相对，但仅仅只有一瞬间，两人的视线便再度被拥挤的人流所阻断。

　　孟皈奋力向那边靠近着，就象在大海的惊涛骇浪之中游泳一般，他想要握住她的手，握住她的生命，这一次绝不再让一年后的悲剧重演！

　　可惜，直到人流散去，他都没有能找到她。

　　正当孟皈考虑着去打听顾玲所在的班级和寝室，然后去她寝室里找她的时候，他的脑袋也再次眩晕了起来。

　　……

　　“草！”

　　孟皈很沮丧地从床上坐了起来。

　　他再一次回到了监狱之中。

　　身上是囚服，脑袋是光的。

　　刚才的迎新晚会，他只做了一个旁观者啊！什么操作都没有，就被强退了出来。

　　这算什么？游戏中的过场CG？

　　“做梦了？”隔壁传来那位强奸杀人死刑犯幽幽的声音。

　　“是啊，一直在做梦。”孟皈回了那边一句。

　　“真羡慕你，这时候还能睡得着，还能做梦。”隔壁传来了一声叹息。

　　“既然已经必死无疑，多想也无益，还不如睡大觉做美梦。”孟皈回了隔壁一句。

　　“你说的有道理，不过我还是没办法睡着。”隔壁又叹了口气。

　　孟皈没再吱声，他此时又开始在心里梳理着整条时间线，想要弄清楚一些事情，然后才好开始后面的计划。

　　最开始，是他遇到上大学时的程飞。

　　那时候程飞正在和顾诚谈恋爱。

　　他的出现，阻止了程飞被两名歹徒强奸。

　　如果他不出现，程飞被两名歹徒强奸了，不知道事情会怎么发展……

　　这个就不要发散思维了，先把自己经历过的事情串起来吧。

　　也正是因为他的出现，用砖头拍傻了顾诚，导致了程飞和顾诚的最终分手。

　　不全对，按苏元盛的说法，那时候他和程飞已经有交往，程飞对顾诚的好感应该是在外形上，而程飞对苏元盛的好感则是在内涵上，两人在学业和事业上有更多的共同语言。

　　无论如何，孟皈的出现，仍然间接导致了程飞与顾诚的分手，然后程飞在两年后嫁给了苏元盛，并在结婚一年后生下了顾玲……那时候顾玲并不姓顾，而是姓苏，苏元盛喊她小琴，那么她的名字很可能是苏琴之类的。

　　这也是她成为女鬼之后，向孟皈自称是顾玲的妹妹顾琴的原因。玲和琴，本来就是一个人。

　　程飞和苏元盛结婚之后一直对顾诚心怀愧疚，认为是她的原因导致顾诚被孟皈在脑袋上拍了砖头，又或者只是出于怜悯，所以暗中接济顾诚。

　　苏元盛知道此事之后很是生气，另一方面事业上受挫，让苏元盛把自己的怒火全都转移到了程飞的身上。

　　程飞生下琴之后本就患上了产后抑郁症，又和苏元盛不清不楚地经常吵架，两人的事业也出了大问题，最终她和苏元盛离婚，带着两岁大的琴离开了。

　　当然，依照苏元盛单方面的说法，是他瞒着程飞想要独自承担债务，所以才最终与她离了婚。

　　程飞和苏元盛离婚之后回到了苍松市，应该在之后不久，不知道出于什么原因……很可能是一个女人带着个女儿孤儿寡母过日子很艰难，然后又念及旧情什么的和顾诚结了婚，原本姓苏的琴，也改名为顾玲。

　　从这一点上看出程飞是很怨恨苏元盛的，应该是她不知道苏元盛与她离婚的真正原因，对苏元盛有所误解。

　　苏元盛和程飞离婚后，曾两次从黄鹤市坐车去苍松市偷偷看望过女儿顾玲，并给她买了衣服、带她去吃了好东西，陪她一起玩。但之后却是出事被抓锒铛入狱，从此失去了音讯，等到他出狱的时候，程飞和顾玲已先后离世。

　　孟皈也在那几年三次去看望过小顾玲，给她心里留下了抹不去的烙印，但从迎新会上她说的那些只言片语来看，他却是死在了她之前。从时间上来说，他是死在她十四岁和十九岁之间的那五年，也就是2009年到2013年之间。

　　对一名时空穿越者来说，也有死亡这一说么？如果他死了，他是如何出现在她的迎新晚会上的？又如何会见到2024年的苏元盛？

　　这里面还有很多疑点要弄清楚。

　　不过当务之急，是要想办法避免一年后的顾玲之死。

　　孟皈已经想出了一些办法……

　　比如他有机会再次穿越到了她小时候，就给她留下一封信，让她在高中毕业那年拆开，阻止她报考苍南大学之类的。

　　这办法有些不太靠谱。

　　还有更恶毒的，比如穿越到之前年份，孟皈别的什么也别做了，想办法找到沈婷的下落，提前把她给杀了，这样就避免了迎新晚会一年后悲剧的发生。

　　问题是……还会有穿越回去的机会么？而且这种穿越，根本就不可控，其中也毫无规律可循。下一次孟皈会被传送到哪个时空，连他自己都不是很清楚。

　　某种不详的预感也越来越强烈了，孟皈总觉得不管自己做的什么，结果始终都是无法被改变的，甚至那结果，全都是他一件事一件事一手促成的。

　　最最重要的是，这一次以拯救为主题的试炼任务，生路究竟在哪里？怎么样才算完成了这个以拯救为主题的试炼任务？之前所设想的、计划的那些事情是在一条正确的路线上吗？

　　试炼任务，绝不会是想象中的那么简单。

　　只是……现在呆在监狱里，什么也做不成。

　　睡吧！睡着之后才能离开这监狱，才能再次穿越时空。

　　……

　　醒来的时候，孟皈果然再次穿越了。

　　先弄清楚这次又穿越到哪儿、或者哪一年来了吧。

　　这次，是孟皈极其熟悉的一个地方。

　　10号教学楼，5楼的某个教室。

　　教室里很安静，学生们正在上晚自习。

　　孟皈就坐在教室的某个座位上。

　　当他抬起头来的时候，前面的座位上，却是坐着一个熟悉的身影……

　　红格子长外套……

　　她显然和其他的学生一样，正在晚自习温习功课，她旁边的座位上，放着个泰迪熊，正是孟皈无比熟悉的那个。

　　是他从一个莫名其妙的地方带过来的、经过几次转手带去了未来，由她父亲改装之后又被他带回给她的母亲程飞，最终交到她手中的那个泰迪熊。

　　如果现实世界里的泰迪熊所隐藏的秘密就是由此而来，那么，这个任务时空和他曾经所在的那个现实世界，之间又有着怎样的联系？

　　这些问题太过复杂，复杂到孟皈根本想不清楚。

　　还是别想那么多了，先想想眼前的事情吧。

　　今天，莫非就是一年前顾玲遇害的日子？

　　孟皈记得自己在顾琴走出教学楼魂消魄散之后，曾经在心中设想过，如果他能回到一年前，他一定要阻止这场悲剧的发生。现在的时间，显然已经回到了现实世界中的一年之前。

　　虽然他不停地穿越着时空，但却没有能改变顾玲的命运，甚至促成了她现时的命运，她终于还是一步一步走到了今天。那么，今晚就是改变这一切的最后契机了么？

　　现在的他该怎么做才是对的？

　　如果插手是错误的，那么他从现在开始就应该停手。

　　静静地坐在这里，不让顾玲知道他来了，不干扰所发生的一切，然后静等沈婷出现。在沈婷和她的帮凶们试着殴打虐杀顾玲的时候，再现身暴杀了她们救出顾玲？

　　但是，很快孟皈就发现了这种选择的致命缺陷……

　　教室墙上的钟，显示现在的时间是晚上九点半，距离沈婷过来殴打虐杀顾玲，还有一个小时左右。

　　一个小时，之前好几次孟皈进入某个时空的时候，所呆的时间甚至不足一个小时就又被传送走了。孟皈不知道自己这次能在这里待上多久、什么时候会被传送走，如果他现在什么也不做，结果他在一小时之内、还没来得及改变这一切之前就被传送走了，那么顾玲在一小时之后仍然会遭遇沈婷的毒手，他到时候就无能为力了。


第166章 处决

　　他不能眼睁睁地看着这一切发生，他必须要做些什么才行。

　　或许，此时他最为直接和正确的选择，就是去寻找沈婷，找到她之后二话不说直接把她杀了，然后顾玲就不会再有什么危险了。

　　问题是，沈婷现在在什么地方？

　　在之前孟皈只知道沈婷这个时间段上应该在苍南大学读大四，但她具体读什么专业，在哪个班、寝室在哪里却是一无所知。

　　毫无疑问沈婷会在一个小时之后过来10号教学楼找顾玲的麻烦，但孟皈并不确定自己是否能在这里呆到一个小时之后不被传送，也不确信自己就能在一个小时之内找到她。依照此次试炼任务的尿性，在事情没发生之前他就被传送走的可能性极大，所以他必须要在最短的时间里用最有效的办法找到沈婷并杀了她才行。

　　孟皈的双肩包还在背上，他早就准备好了一把匕首在身，甚至身上还藏有一只拆解成零件、但随时可以组装的手枪，只要一见到沈婷的面，他就可以直接动手杀了她。

　　只要杀了沈婷，顾玲的悲剧就不会再发生了，这个所谓的‘拯救’任务，似乎也应该能完成了。

　　不过孟皈一直不觉得这个任务会如此简单直白，真如此简单直白的话，就不会是被冠以‘试炼’的任务了，从先前系统助手透露出的些许信息来看，试炼任务的难度，至少要高出上次古井村界域裂缝很多倍。

　　而仅仅只是在时空之中穿越、拯救了死去的顾玲，应该远远配不上它应有的难度。

　　所以，最终的谜底，一定是很出乎意料、是会让人无比惊骇的，他必须要做好一切心理准备以及其他各种准备，才不至于迷失在这任务世界之中。

　　就在孟皈反复思索权衡着所有事情的时候，一直埋头做功课的顾玲突然回过了头来，看到身后的孟皈之后，瞬间伸手捂住了自己的嘴巴，一脸不太置信的神情。

　　孟皈轻轻摸了一下她的手，然后起身向教室外走了过去，顾玲没有拿书包，也没有抱起旁边座位上的泰迪熊，见孟皈起身也连忙起身跟在他的身后走出了教室。

　　孟皈趴在教室外的护栏边，回头看着顾玲走过来，在他身边站住了。

　　这一幕，似曾相识。

　　“你……”顾玲怔怔地看着孟皈，眼睛已经红了。

　　“不用惊讶，我是你孟叔叔。”孟皈不知道自己在顾玲遇害之前有多少时间可以利用，所以必须尽快切入主题。

　　“你……你不是已经……”

　　“死了？”孟皈笑了笑。

　　顾玲沉默了，最后一次见到孟皈，是在她和他公园热吻一年之后，她是在报纸上看到他的。他因为犯下十几宗杀人重罪被通缉、被抓捕，最终被判处了死刑。

　　被他杀死、重伤的人之中，有罪大恶极的国博钻石劫案主犯、有精神病院无辜的保安和工作人员、有官员、有房产商、还有一名骑电摩的路人。

　　他的头像被放在了报纸头版，他所犯下的罪行整整写了好几版才写完，全都是受害者家属的控诉。他被描绘成了一个冷酷残忍的嗜血恶魔，不需要任何理由就会杀人。但终于有一天他落网了，被抓捕被宣判了死刑，然后被处决了。

　　最诡异的，是警方居然查不到与他有关的任何身份信息。

　　也就是，他这个人，在世界上是根本不存在的。

　　不过这并不妨碍他会被关押进死牢，然后被执行死刑。在华夏国，这种人有时候会被称为黑户口。

　　顾玲不相信报纸上介绍的有关他的一切，她甚至向人四处打听他被关押的地点，想要最后见他一面。他在她心中不是嗜血恶魔，他是她的孟叔叔，是她献出初吻的那个男人，是她一生所爱。

　　但是，她还没有打听到他的下落，他被处决的消息便已经在报纸网络媒体上传开了。

　　“三年前，那个杀人抢劫被处决的人不是你么？孟叔叔，我就知道不是你。”顾玲显得很有些激动，身体都微微颤抖了起来。如果是他，他怎么可能又站在了她的面前？

　　“是我，那些抢劫杀人案都是我犯下的，被处决的人也是我。”孟皈没有向顾玲否认那些事情。

　　“为什么？”顾玲的神情变得有些复杂起来，并非她拒绝承认那个嗜血恶魔是他，而是她无法理解他的死而复生。

　　“最初的原因，是因为……12岁那年，我在步行街遇到你，你想吃毕升客，但我当时穷死了，身上没有钱……”孟皈想了想之后回答了顾玲。

　　“啊？”顾玲听得有些傻了，会是这个理由吗？

　　“后来又犯下了那么多劫案，是因为我有一个拯救计划要执行，为了你，也为了我，我不得不那么去做。”孟皈接着向顾玲解释了一下。

　　“不！这不是真的！”顾玲的情绪变得激动起来，如果这一切是真的，那他岂不是已经死了？

　　“小玲，这一切确实是真的，包括我这次到这里来，都是一整个计划的一部分，我没有太多时间向你解释什么，很可能下一分钟我就要离开了，你必须冷静下来听我把话说完，不然我所做的一切可能会前功尽弃。”孟皈抓住了顾玲的手臂向她说了一下。

　　“你真的还活着？”顾玲伸手摸了摸孟皈的脸。

　　“如果有足够的时间，我会给你一个合理的解释……”孟皈向顾玲说了一下。

　　“你知道吗？三年前，因为你的死，我妈妈……她自杀了！”顾玲颤抖着声音向孟皈说了一下，眼泪也从眼眶中涌出。

　　“什么？”孟皈不由得有些发楞。

　　“我知道那不怪你……那是她自己的选择……”顾玲摇了摇头，神情很有些悲伤。

　　“她是自杀的？”孟皈摇了摇头，他实在没想到，程飞自杀是因为他，这一切从何谈起？

　　“你既然还活着……这几年，你去了哪里？为什么不再来看我？不来看看我妈妈？”顾玲一脸痛苦的神情看着孟皈。

　　“这个故事太长太复杂了，我暂时没时间向你解释清楚，小玲，我这次过来是因为你有危险，我必须要阻止一小时后那件事的发生。等我们把这件事解决了，我再慢慢向你解释好吗？”孟皈和顾玲商量了一下。

　　顾玲没吱声，只是继续很伤心地看着孟皈。

　　“小玲，你还相信孟叔叔吗？”孟皈向顾玲问了一声。

　　“除了爸爸和妈妈，你是我最信任的人了，爸爸身体越来越不好，脑子也越来越不清楚了，你现在已经是我唯一能信任的人了，也是我最亲的人，我不相信你还能相信谁？”顾玲说着眼泪又下来了。

　　孟皈听到顾玲这么说，心中很不是滋味，但他没有时间去感伤……

　　“小玲，有人要杀你，就在今晚，一小时之后。我这次到这里来，就是为了阻止她，我不知道自己能在这里呆多久，所以我没办法向你解释太多，你必须一切听从我的安排，才有可能躲过此劫。”孟皈向顾玲说了一下。

　　“谁要杀我？”顾玲向孟皈问了一下。

　　“沈婷，你知道这个名字吗？”

　　“沈婷？夏亦初的女友么？她……”顾玲听到这个名字之后，却是立刻明白为什么她会有危险了。

　　沈婷之前曾多次让人过来警告她，让她远离夏亦初，她也一再回话给来人，说她和夏亦初之间没有任何关系。她以为这件事到此为止了，从来没想过沈婷会杀她，但既然孟皈这么说，那她肯定是有危险了。

　　“我现在需要知道沈婷的下落，你知不知道在哪里可以找到她？”孟皈向顾玲问了一下。

　　孟皈现在只能从顾玲入手，从她口中套问出沈婷的下落了，这是目前他能想到的最快的途径。如果她也不知道，那就先让她想办法找到夏亦初，再通过夏亦初去找沈婷是目前最为稳妥的途径了。

　　“这个……我不是很清楚啊……”

　　顾玲摇了摇头：“她之前只让人来找过我，就是警告我不要打夏亦初的主意，我让那人回了话给她，别的没和她打过什么交道，甚至连她的面都没见过。”

　　“你知道夏亦初在哪儿吗？能联系上他吗？”孟皈接着向顾玲问了一下。

　　“他这些天经常在路上堵我，我都没理他，他不知道从哪里弄到了我的手机号，经常发些无聊的短信给我，但我都没回。”顾玲取出手机给孟皈看了一下。

　　“你打他的手机，把他和沈婷一起约出来，把他们约到学校后门的湖边去。”孟皈想了想然后和顾玲说了一下。

　　“你要做什么？”顾玲有些不安地看着孟皈。

　　“我对夏亦初说我是你男友，让他死了心以后不要再缠着你。同时我也会告诉沈婷，我们之间深深相爱，让她不要再担心你抢走了她的夏亦初，解开你们之间的误会，让这件事能有个了结。”孟皈向顾玲撒了个谎，他当然不会对她说他一见到那二人，会直接杀了他们以彻底免除一切后患。


第167章 说清楚

　　“好的……”顾玲听到孟皈说的‘深深相爱’几个字的时候，却是有些害羞脸红。她很听话地拿起了手机，给夏亦初拨了个电话过去。

　　“免提。”孟皈提醒了一下顾玲。

　　“好的。”

　　不多时夏亦初那边就接通了，大概是接到顾玲主动打来的电话，让他显得很是兴奋，语气中能听出他甚至还有些小小的紧张。

　　“小玲，你找我？”

　　“我想约你和沈婷见个面，现在有空吗？”顾玲直接向夏亦初说了一下，然后看了孟皈一眼。

　　“约我和她？”夏亦初明显有些迟疑。

　　“嗯，约你们一起，事情有些急，可以吗？”顾玲接着向夏亦初说了一下。

　　夏亦初那边没吱声了。

　　顾玲正准备开口说什么的时候，孟皈用眼神阻止了她，让她等夏亦初的回复。

　　沉默了好一会儿之后，夏亦初那边才开了口：“在哪里见面？”

　　“学校后门的湖边。”顾玲按孟皈的交待向夏亦初说了一下。

　　“你找我们两个有什么事？”夏亦初又沉默了一会儿之后问了顾玲一声。

　　“我男友过来了，他想和你们谈谈，他时间不多，所以……”

　　“你男友？”夏亦初似乎是有些吃惊，他打听到的消息……虽然不知道顾玲的男友是谁，但都知道她的男友已经死了，迎新晚会上她那首歌就是献给死去男友的。

　　“是的。”顾玲给了夏亦初一个很肯定的答复。

　　“我大概半个小时之后到那里。”夏亦初这次没再犹豫了，直接答应了顾玲。

　　“你把沈婷也约过来吧？”顾玲向夏亦初确认了一下。

　　“我知道。”夏亦初说完便挂断了电话。

　　“可以吗？”顾玲收起手机之后向孟皈问了一声。

　　“但愿一切顺利吧。”孟皈仍然紧锁着眉头，他不相信一切会这么简单，简单到让他如此容易地就完成了对顾玲的拯救任务。

　　“要不我们先过去湖边吧，路上我有很多事情要先问你。”顾玲拉住了孟皈的手。

　　“无论你问我什么，我都会如实回答你，只是那答案可能太过地离奇，你一时会无法接受。”孟皈提前向顾玲说了一下。

　　“再离奇，比你死而复生、一直拥有不老的容颜、不变的年龄更离奇的吗？”顾玲摇了摇头，她显然之前已经怀疑过孟皈，也准备好接受那些离奇的答案了。

　　“好吧，你问吧。”孟皈被顾玲拉着走去了楼梯那里，顾玲在前，他在她身后。

　　“第一个问题，你是谁？为什么时不时出现在我和我妈妈的生命之中？”顾玲问完第一个问题之后，回头看了孟皈一眼。

　　“我是你的男友，我们的相识是在大约一年之后，相处三天之后，我向你表白你答应了我，但最后你却是为了我牺牲了自己。我无意中拥有了在时空穿梭的能力，所以回到了过去，努力想要拯救和挽回这一切。”孟皈只能简略地向顾玲说了一下。

　　“我们是一年后相识的？我明明小时候就已经认识了你，那时候你是我的孟叔叔。”顾玲果然开始有疑问了。

　　“那是穿越到过去的我，因为这些不可控的穿越，我改变了很多事情。你根本无法想象我在经历着什么，所以你也很难听懂我说的是什么。”孟皈对此有种很无力的感觉。

　　“那就先从一年后，你是如何认识我的，我们如何相识并相爱，然后我为了你牺牲自己先讲起吧，我很想知道这一段。”顾玲倒没有孟皈想象中反应那么激烈，而是问起了那段两人之间的感情。

　　“这个故事，其实是从今晚即将发生的那件事开始的，很残酷，也很离奇，如果你愿意相信，我就从头开始和你讲起……”孟皈向顾玲说了一下。

　　“我相信你。”

　　“大概一小时之后……10号教学楼，发生了一桩惨案……”孟皈慢慢开始了他的讲述。

　　从顾玲遇害，到一年后他到这里来驱鬼，遇到了顾玲的鬼魂，却被她所骗以为她是她妹妹顾琴。然后是两人守夜的三天，孟皈顺藤摸瓜查出了真凶并施以恐吓，夏亦初杀死了沈婷然后从10号教学楼5楼纵身跳下。

　　最终她为了他，毅然走出了10号教学楼，被困在了某个界域裂缝之中。

　　孟皈为了救她，机缘巧合开始了时空穿梭……

　　这故事没有想象中那么长，两人站在校园后门的湖边，直到孟皈讲完了整个故事，夏亦初和沈婷仍然没有过来。

　　“今晚，我来到这里，就是为了阻止半个小时之后的悲剧重演。”孟皈最后和顾玲说了一下。

　　顾玲陷入了久久的沉默之中。

　　“我知道这一切太过于离奇，你根本无法相信，换了我我也不会相信，我只会认为是某个无聊的男生，为了骗取你的感情而故意接近你。”孟皈摇了摇头，自从有了系统之后，他的一切都变得很扯淡，除了系统助手和林静，没有人真正明白他在经历着什么。

　　“我没有不相信你，只是……我想对你说的是……那份爱，不是在一年后开始的……”顾玲向孟皈摇了摇头。

　　孟皈没吱声，他知道她要说什么。

　　“那份爱，在一个八岁的女孩儿夜晚流浪街头，被一位好心的孟叔叔所救的时候就已经开始了。从那天起，女孩儿做梦都在幻想着和孟叔叔重逢的一天，她想要孟叔叔给她买好吃的、买新衣服、带她去玩好玩的……直到她长大之后，才知道她等的不是那些，而是她的爱情……她一直等一直等，最后等到的却是他的死讯……”顾玲的眼泪顺着脸颊流了下来。

　　“小玲……”孟皈不知道该说什么好了。

　　八岁，就懂得爱情了吗？

　　顾玲却是突然扑进了孟皈的怀里，身体剧烈地颤抖了起来。

　　“小玲，都是我的错……我……”孟皈心中无比地愧疚，他想要拯救她，他想要她能幸福，但他带给她的，却是痛苦多于欢乐。

　　“我不要和你在下个永恒里面再见面，我要今生今世永远和你守在一起，这一次，请不要再离开我了。”顾玲抬起头伸手掩住了孟皈的嘴，不让他再说下去。

　　“不是我想离开你……是……”孟皈很无奈地向顾玲解释着。

　　顾玲却是踮脚吻上了孟皈的唇，阻止了他继续说下去。孟皈的身体在这一瞬间，已完全融化在了这个忘情的热吻之中。

　　就在这时候，一辆跑车呼啸着停在了学校后门的路边，缓缓走动了一会儿之后，看到了湖边热吻中的顾玲和孟皈，跑车的主人于是下了车向这边走了过来。

　　是夏亦初。

　　他走过来的时候，眼神很复杂地看着顾玲，又看向了和她热吻着的孟皈。

　　先前顾玲回绝他的时候，曾经说过她心中已有所爱，但夏亦初并不相信。而且他固执地认为，就算她心中已有所爱，按照她在迎新晚会上的表现，她心中的那个爱人此时应该已经在天堂里了。

　　但现在，她却是实实在在地被另一个男人拥入了怀中热吻，这让夏亦初在目睹这一幕之后，很有些难以接受。

　　完美的爱情梦想，在一瞬间碎裂。

　　“你就是小玲的男友？”夏亦初走过来之后向孟皈问了一声。虽然知道自己是明知故问，但他还是问了一下。

　　“是的。”孟皈要杀的人是沈婷，暂时不会对夏亦初动手。

　　“我想知道……你是做什么的？有能力给她幸福吗？”夏亦初神情变得有些落寞，不甘心地又向孟皈问了一下。

　　“这是我和她之间的事情，与你无关。”孟皈冷冷地回了夏亦初一句。

　　“真……真羡慕你……能得到她的爱……”夏亦初脸上的神情变得痛苦起来。

　　“沈婷呢？”孟皈向夏亦初问了一声。

　　“小玲，你叫她过来做什么？”夏亦初没回答孟皈，而是向顾玲问了一声。

　　“她先前让人过来恐吓我，让我离你远些，我想让她知道我已经有了男友的事情，让她不要再误解我。”顾玲想了想之后回答了夏亦初。

　　“有这个必要么……”夏亦初低下了头去，显得很有些失魂落魄。

　　“你在这里，我当着你的面，把一些事情和她说清楚会更好一些。”顾玲回了夏亦初几句。

　　夏亦初使劲摇着头，似乎在努力平静自己的情绪。

　　“她什么时候过来？”孟皈再次向夏亦初问了一声，这件事对他至关重要。

　　“你过来，我想和你单独聊几句。”夏亦初向孟皈说了一下。

　　“你有什么话和我说就行了。”顾玲连忙拦在了孟皈的身前，大概是怕夏亦初对孟皈不利。

　　“没事……”孟皈推开了站在自己身前的顾玲，但顾玲仍然死死地拉住了他不肯松手。

　　“我没想伤害他……我就是……想对他说……让他以后对你好一些，不要总让你这么不开心。小玲，我知道你活着不开心，你不用骗我……如果是他让你不开心，请你告诉我，我一定不会放过他……”夏亦初神情痛苦地向顾玲解释了一下。


第168章 不能原谅

　　“谢谢你，不过我不开心不是因为他，只是因为很想要见到他。你还是照顾好沈小姐吧，别让她对你产生误会……”顾玲对夏亦初表示了感谢。

　　“沈婷什么时候过来？”孟皈向夏亦初问了一声，他没有时间废话，他不知道他什么时候会被传送走，他必须要在最短的时间里找到沈婷并杀了她。

　　至于夏亦初，到时候杀不杀只是顺手的问题。

　　“你为什么要见她？”夏亦初眼神很复杂地看着孟皈，他对孟皈充满了嫉妒，他知道如果不是孟皈的存在，或许他会有一线机会进入顾玲的心。

　　“你到底有没有通知她过来？”孟皈很烦躁地向夏亦初问了一声。改变这一切的关键点，很可能就在这段时间里了。

　　“没有，她今天上午飞去玉京市了，我送她上的飞机，她要过去参加一个朋友的婚礼，至少要到后天上午才会飞回来。而且……我不觉得叫她过来，对现在的事情有什么帮助。”夏亦初向孟皈摇了摇头。

　　“她去玉京市了！？”

　　孟皈的脑袋一瞬间差点儿炸了……这实在太出乎他的意料了，难道时间线在无意中被改变了？或者今晚根本不是顾玲的死期？

　　片刻之后，孟皈象是想到了什么，他眼中凶光毕露，正准备出手控制住夏亦初，继续向他逼问出沈婷下落的时候，一阵强烈的眩晕感向他侵袭了过来。

　　顾玲和夏亦初所在的时空突然暗了一下，他们的神智也在一瞬间有些恍惚。

　　当他们周围的世界恢复正常的时候，孟皈已经不在他们身边了。

　　顾玲有些惊慌失措地看着身周，身体也颤抖了起来……他怎么又离开了呢？

　　“小玲，真的就不肯给我一次机会么？就算你爱他，我们也可以先试着做普通朋友。”夏亦初不甘心地走上前去和顾玲说了一下。

　　“我的心里只有他，这份爱从十几年前就已经开始了，谢谢你的好意，但我们不可能做朋友，请你照顾好你的女友。”顾玲转过头去看向了湖水。

　　她仍然沉浸在孟皈突然消失的困惑之中，似乎他每次都是这么从她身边消失的，而她也在那个时间点出现了短暂的记忆空白，她很想要努力地想清楚他是怎么离开的，但却怎么也想不清楚。

　　他再次消失了吗？他还会出现吗？

　　他是不是已经死了？先前出现的只是他的鬼魂？

　　如果是那样，就太可怕了。

　　夏亦初默默地站在顾玲的身后，没再说话了，只是看着她的背影发着呆，一直没有离开。

　　就在这时候，校园的后门处，几个女生从那里转了出来。

　　“婷姐，我刚才就是在那里看到夏少和她在一起的，他们现在还在。”一名女生讨好地向中间那位高个壮实女生说了一下。

　　高个壮实女生正是夏亦初的未婚妻沈婷，她那位朋友的婚礼因为一场意外发生的车祸改了期，晚饭后不久她就提前从玉京市飞回来了。

　　离开苍松市飞往玉京市，为避免在这期间有人打夏亦初的主意，沈婷特意让她的跟班悄悄监视着夏亦初的一举一动，没想到，他居然是和顾玲到湖边约会去了！

　　以前质问他总是不承认，现在，终于让她捉到了现形！

　　当沈婷从自己现在的角度看到夏亦初和顾玲二人时，他们就象是并肩站在湖水边一样，她的眼中射出了极为凶厉的妒火，这妒火在她心中、在她身体里熊熊燃烧着，几乎已经吞噬了她的理智，让她有了强烈的想要杀人的冲动。

　　在此之前她虽然恼恨顾玲，但因为从未亲眼见到顾玲和夏亦初在一起的情景，所以也只是恼恨而已。偶尔派人去恐吓威胁一下顾玲，做的也只是预防工作。

　　没想到千防万防却还是没防住，自己前脚去玉京市，后脚他们就在一起了！

　　这是绝对、绝对不能原谅的！

　　“我要回学校去了。”顾玲见夏亦初一直站在她身边不肯走，心中有些担心，和他说了一声之后，向学校后门处走了过去。

　　“小玲……”夏亦初脸上露出痛苦之色追上了两步。

　　“你记得和你女友说一声，我已经有男友了，不会和你有任何关系，连普通朋友都不会是……让她千万不要误会了，也不要再来找我的麻烦。”顾玲再次向夏亦初交待了一下。

　　“放心吧，我会打电话给她的，好好和她谈谈，把这一切向她说清楚，让她不要误会你、也不要伤害你。”夏亦初连忙跟上了两步，向顾玲保证了一下。心中却是莫名地对沈婷恼恨了起来，觉得自己现在和顾玲连普通朋友也做不成，就是因为沈婷。

　　“那就好。”顾玲这才安下心来，向学校后门的方向走了过去。

　　“跟着她。”沈婷向身边的一个女生使了个眼色，然后躲去了黑暗之中。

　　就在这时，沈婷的手机响了，是夏亦初打过来的，她连忙走去了学校深处，然后接听了手机。

　　“婷婷，我是亦初。”夏亦初的声音。

　　“哦？想我了？”沈婷努力抑制着心中的冲天妒火，强颜欢笑回了夏亦初一句。

　　“你去找小玲了？还让人恐吓威胁她？”夏亦初的声音很难听。

　　“她找你告我的状？”沈婷的全身都紧绷了起来，因为怒火已到了极限。

　　“我警告你别太过份，别再做这种无聊的事情，否则……”夏亦初底气很不足地向沈婷威胁着。

　　“否则怎么样？小玲小玲喊得多亲热啊？你们刚才不会在一起吧？”沈婷脸上的神情越来越狰狞了。

　　“你再敢去骚扰恐吓她，我就和你分手！这次，绝不再原谅！”夏亦初知道他没有别的什么可以恐吓到沈婷，只有这件事，只要他提出来，沈婷就立马服软。

　　“是么？”沈婷听到夏亦初‘绝不再原谅’的话之后，就象大冬天里被人从头浇下了一桶冰水，心中彻底绝望了。

　　我前脚去玉京市，你后脚就去找你的小玲了，那贱人还敢告我的状！现在我正考虑原不原谅你们的事情，还反过来威胁不肯原谅我！夏亦初，我们之间这么多年的感情，都比不上那小贱人的几句话么？

　　“要不你试试！？”夏亦初又放下一句狠话。

　　“我说过，如果你敢分手，我就去死！你以为我只是说着好玩的？”沈婷咬着牙回了夏亦初一句。

　　“神经病！”夏亦初骂了一句之后，挂断了手机。如果不是顾玲，他的性格绝不会如此强势地和沈婷说话。

　　听着电话里被挂断的忙音，沈婷彻底爆发了，她把手机摔砸在了地上，又死命地向它踩上了几脚，神情无比地疯狂和绝望。

　　女人会变得疯狂甚至悍不畏死，一般是在面临两种威胁的时候，一种是她们的孩子受到伤害的时候，第二种是她们的爱情即将被人夺走的时候。

　　……

　　顾玲因为孟皈所说的事情，虽然夏亦初答应了她会和沈婷沟通，但她还是很有些担心和害怕，所以进了校园后门之后便快速地向寝室楼方向走了过去。只是……在她经过10号教学楼的时候，突然想起来自己的书包和泰迪熊还在教室里，被忘了拿出来。

　　那泰迪熊，是妈妈留给她的遗物，而且现在她知道了，那其实是孟皈留给她的，对她来说异常珍贵，甚至很有可能是未来她仅存的对孟皈的忆忆。

　　因为他又一次从她面前消失了，所以她现在也不是很确定他是否还活着。

　　听夏亦初说……沈婷今天在玉京市参加朋友的婚礼，至少要到后天才会飞回来，她既然不在苍松市，那就不可能发生孟皈所说的那些事情了吧？

　　顾玲向左右四周瞅了瞅，犹豫了片刻之后，她还是快步冲进了10号教学楼，向5楼快速跑了上去，想取回她的书包和泰迪熊。

　　黑暗之中，处于暴怒之中的沈婷带着她的几个跟班远远地跟了过来，一起走进了10号教学楼。

　　……

　　“草！”

　　孟皈大骂了一声，双拳使劲捶砸着身下的铁床。

　　很显然，他在苍南大学要做的事还没做，就被传送回到了监狱里！

　　“又做恶梦了？”隔壁传来了一声问候。

　　孟皈没搭理他，心中无比地躁狂。

　　他没有能找到并杀死沈婷就被传送走了，不知道这是否意味着……沈婷在那个晚上，仍然有机会以别的方式杀死顾玲？

　　孟皈恐怕怎么也想不到，正是因为他想杀了沈婷，让顾玲打电话把夏亦初给叫去了湖边，然后他的莫名消失，让沈婷看到了顾玲和夏亦初单独呆在湖边的一幕，从而使得原本一直找不到夏亦初和顾玲‘出轨’证据的沈婷，终于确信了夏亦初和顾玲是真的‘有一腿’。

　　再加上夏亦初的那个电话让她彻底绝望，最终促使她对顾玲起了杀心。

　　他想要拯救她，但他所做的一切，却都是在推动着她一步一步走向了那一天，并最终害死了她，让那晚的悲剧以一种极为诡异的方式再度重演。


第169章 时间线

　　让孟皈无比郁闷的是，他在所有的穿越之中，根本无法控制穿越的时机和离开的时间，也就无法控制事态的发展。结果才导致了每次无论他做出何种选择，最终都只是按任务的安排在发展。

　　又或者，这一切都是故意的、是被人为操纵着的。

　　就象一开始他进入任务的时候，从小公园里出去，那时候的他明明有很多种路线选择，向左走、向右走、或者不进那暗巷，那么他都不会遇到差点儿被歹徒强奸的程飞。

　　还有后面在步行街上撞到顾玲、驱驾着抢来的奥迪车漫无目的地出逃，却在旁边的三轮车上见到了顾玲遗失的泰迪熊……

　　他不是在做任务，而是在被任务操纵和推动着，无法控制地一步一步来到最后的结局，在最终的结局到来之前，又被传送走，然后只能静静地等着顾玲被沈婷再一次杀死。

　　如果这是个电脑游戏，那么……他在对顾玲的拯救任务上进行的操作，更象是一段一段无法操控的电脑CG过场动画。这个电脑游戏虽然设计得无比复杂，其实却是个非开放式单结局的游戏，无论玩家做了什么，结局都只有一个。

　　这肯定不对。

　　他到底错在了什么地方？

　　如果还有穿越回到之前的机会，他有没有可能改变这一切？

　　他和苏元盛一起的那个计划，还有没有被执行的可能性？

　　不可能就这么结束的，试炼任务，一定有生路存在。

　　孟皈摸着自己的光脑袋，陷入了苦思之中。

　　不知道过了多久，眩晕再一次向他袭来。

　　……

　　又穿越了。

　　孟皈深吸了几口气，然后睁开眼睛向四周看了看。

　　如果回到了之前，孟皈不会再做别的无用功了，他最重要的一件事，就是找到沈婷的下落并杀了她，哪怕她还只是个小女孩儿都要下手，让那一切不可能再发生。

　　但很显然，他现在穿越的时间线有些不太对……

　　眼前这个世界，让孟皈感觉很有些困惑……

　　天空中飘浮着巨大的光影广告，如梦似幻，看不到轮子的悬浮汽车满大街的跑，还有人和机器人一起说说笑笑地走在人行道上。

　　一辆悬浮汽车从孟皈身边驶过，过了一会儿之后，却是移出了行车道退转了回来，在孟皈身边停了下来。汽车上面的舱盖自动打开，一个白发苍苍的老人坐在里面，一脸惊讶地看着孟皈。

　　“是你？”孟皈一眼就认出了这人，居然是苏元盛。

　　“真是你？”苏元盛也是无比地激动，正准备从车上起身下来，被孟皈拦住了。

　　孟皈踏上一步进到了悬浮汽车之中，在苏元盛身边的座位上坐了下来，然后很好奇地向四周张望着。苏元盛用语音控制合上了汽车舱盖，汽车随即按导航要求重新回到了车道上自动行驶了起来。

　　“今年是哪一年？”孟皈向苏元盛问了一声。

　　“2044年。”

　　“2044年……那……这是在哪里？”孟皈的第二个问题。

　　在这个任务世界里，孟皈就算被传送到了2214年，他都不会觉得奇怪。

　　“黄鹤市。”苏元盛再次回答了孟皈。

　　“汽车都已经不要轮子，悬浮起来了么？”孟皈喃喃自语了一句。

　　“从十几年前开始悬浮的，那时候只有少量车道支持悬浮，现在技术已经非常成熟了，城市里所有的车道全部改成了悬浮式。车子全部自动驾驶，人工无法干预，不需要再考驾照，车祸在这个年代也已经成了很不可思议的事情。”苏元盛知道孟皈是从过去穿越来的，所以对他此时的反应一点儿也不奇怪。

　　“我要你查的那些资料都查清楚了吗？要你准备的东西也都准备了吗？”孟皈不知道自己能在这里呆多久，所以没敢和苏元盛多废话什么。

　　“你要的资料全在这里了，这几十年来换了好几次存储介质，但我一直带在身边，怕错过了遇到你的时机。”苏元盛把一张极薄的水晶卡片递到了孟皈面前。

　　“这东西怎么玩？”孟皈瞪大了眼睛。

　　“我先给你设定指纹和虹膜识别，然后你就可以对它进行语音操作了。”苏元盛在水晶片上摸了几下，然后让孟皈在上面摁了个指印，又把它拿到孟皈的眼前进行了虹膜锁定。

　　很快孟皈就学会了它的操作方式，从里面调出了他想要的所有资料，操作起来简直方便至极，就算七十多岁的老人也可以上手。当然了，再好的存储介对孟皈意义都不是很大，这里面存储的资料才是极其重要的，关系着他此次试炼任务是否能最终完成。

　　水晶片不仅可以当屏幕使用，还可以进行投影，对周围的空气进行磁化震荡从而投射出三维影像来。

　　“太不可思议了。”孟皈目瞪口呆。

　　“现在是量子计算机时代，核能电池被广泛利用，科技跃迁到了一个新台阶，所有的一切和几十年前已大不一样。想想上世纪七、八十年代的人，如果到了你当时所处的那个年代，同时会觉得一切很不可思议。”苏元盛笑笑地向孟皈解释了一下。

　　“量子计算机已经发明出来了么？”孟皈不由得很是感叹，他是计算机专业毕业的，知道量子计算机对人类科技发展以及人类生活意味着什么。

　　“是的，2035年第一台量子计算机就已经问世了，是我华夏国最先研制出来的，这让华夏文明实现了彻底的复兴，无论科技、军事还是生产力，都大大领先于西方诸国，现在全世界都在学说我们的语言，不然就要被时代所淘汰……”

　　“基于量子计算机几乎无穷无尽的计算力，人类科技在它出现之后发生了又一次革命，很多以前无法攻克的科技难题都被轻松攻克了。就象你手中这个晶片，其实是一部微电脑，里面含有数十亿个微芯片，运算能力比三十年前世界上所有计算机运算能力的总和还要多。”苏元盛继续向孟皈介绍着。

　　“还是说些比较现实的事情吧……”孟皈的脑子已经有些接受不能了。

　　“我们进去谈吧。”苏元盛却是已经把悬浮汽车停在进了某个楼体的对接口上，掀开舱盖之后，带着孟皈下了车走进了楼体之中。进电梯、出电梯七弯八拐来到了一个对孟皈来说装修风格极为超前的房间里。

　　“你住在这里？”孟皈向苏元盛问了一声。

　　“这是我的公司，这整栋楼都是，我先用你给我的钱开了家小公司，重操旧业，然后又收到了你在过去送给我的黄金和钻石，在适当的时候找中间人出手卖掉了，对公司追加了投资，一步一步做到了今天的局面。”苏元盛向孟皈说了一下。

　　原本他在第一次见到孟皈的时候，还对孟皈的穿越半信半疑，但真的从孟皈所说的地点取到了孟皈在过去送给他的那些黄金、钻石和信件之后，就再也没有怀疑过孟皈穿越的真实性了。

　　只是他等了一年又一年，都没有能再次等到孟皈的出现，就在他觉得自己再也见不到孟皈的时候，他却是又意外出现了。而且当时苏元盛的悬浮车正好慢行，他又正好向窗外看了一眼，不然就要把孟皈给错过了。

　　“我其实一直很担心那些黄金和钻石会害了你，看来是我多虑了。”孟皈拍了拍苏元盛的肩膀。

　　“吃了那么多次亏，我也该学精明一些了，你那么帮我，我再做不好，那我真的要笨死了。当时我在……”苏元盛自嘲了一下。

　　“一切顺利就好，对了，我让你准备的另外几样东西呢？都准备好了吗？”孟皈没时间听苏元盛细说他的发家史，他不知道自己什么时候就又被传送走了，所以要抓紧时间。

　　“嗯，你跟我过来……这是最新的抗抑郁药物，是我这几十年的研究成果，可以完全治愈一个人的抑郁症。你如果把它带回到过去，肯定能给飞飞一个不一样的人生。”苏元盛拿出了一管药递到了孟皈的面前。

　　看着这管药，孟皈又有些傻了……

　　这是药吗？

　　明明就是一根透明水晶管吧？

　　“里面有纳米机器人，它们会携带着药物进入人体，直接从基因层面上对人的病灶用药进行改良和修正。你给她服用的时候，打开这个盖子，让她对着这管子吸一口就可以了，不会有任何不适的感觉，几分钟后就可以治愈她身体大部分的疾病，让她不再抑郁。”苏元盛向孟皈解释了一下。

　　“大部分的病？不止是治疗抑郁症用的？”孟皈已经有些晕了。人类科技发展的速度，实在是有些超出了他的预期。

　　“这管药对抑郁症的治疗效果最好，兼治其他的疾病。”苏元盛向孟皈解释了一下。

　　“很好。”孟皈把这管药小心翼翼地收到了身上。

　　“这药管很结实，不会破损的，你不用担心……对了，这里还有一管药给你，是用来治疗脑损伤的。”苏元盛又拿出了一管药递到了孟皈手中。


第170章 密码

　　仅仅治疗了妻子程飞的抑郁症，苏元盛觉得还不太够，也必须把顾诚受伤的脑袋给治好了，妻子程飞才不会因为内疚之类的偷偷接济顾诚，他和她之间的感情也不会再因为顾诚出现不和谐的场景了。

　　“你考虑得还真周全。”孟皈很快就猜出了苏元盛这第二管药的意义所在。

　　“另外你让我准备的几样东西，我把它们综合在了一起，肯定能满足你的需要。”苏元盛带着孟皈走进了里面的一个房间，神秘兮兮地打开了一个墙壁中的隐藏保险柜，取出了两枚台球大小的金属圆球拿到了孟皈的面前来。

　　“这是……”孟皈有些疑惑地看着这两个圆球。

　　“集我毕生心血之大成，尚未正式投入市场的核能驱动小型机器人，功能非常齐全，把你那几样东西所要求的作用全都涵盖了。”苏元盛说着便把圆球向上方抛了起来。

　　圆球并没有落地，而是从两侧伸出了两扇极薄的翼翅，象蜂鸟一般悬停在了空中，上面露出一道小孔射出一束蓝光对孟皈进行了全身扫瞄识别，还在苏元盛的操作下，确认了孟皈的身份、语音等信息。

　　“这翼翅并不是真实的翼翅，而是对周围空气进行定向磁化后产生的悬浮力以维持它的飞行……具体的操作方法是这样的，我给你全部演示一遍……”苏元盛详细向孟皈讲解了起来。

　　在学会了对这圆球的操作控制之后，孟皈不由得大为惊喜，有这两个圆球机器人带在身边，应该能对他完成拯救任务大有帮助。一切确实如苏元盛所说，这东西的功能已经涵盖了他之前向苏元盛所要求的全部内容，而且远超过他当初的预期。

　　毕竟现在是2044年了，量子计算机和核能电池的时代，人类已完成了又一次科技革命。

　　“它不充能的情况下能用多久？”孟皈向苏元盛确认了一下。

　　“核能电池现在已经小型化，它里面装有三块微型核能电池，足以驱动它不停地运行整整一百年都没有问题。不用的时候你也可以让它进入休眠状态，设定它被自动唤醒的时间……”苏元盛很骄傲地向孟皈说了一下。

　　“这就好，嗯，我让你准备的东西几乎全都到位了，现在还有最后一件事。就是如果我能回到过去，见到年轻时的你，要如何才能最有效地说服你、让你不觉得我很荒谬、愿意配合我所做的事情？”孟皈向苏元盛问了一个很关键的问题。

　　“这件事换到别人头上会是一件很麻烦的事情，但是，对我来说，却是一件极为容易的事情。上次我本来就想对你说的，但想到的时候你已经离开了……”苏元盛向孟皈说了一下。

　　“哦？说来听听。”

　　“是这样的，我自小就是一个对宇宙万物、时间、空间这些理论很感兴趣的人，我也一直相信人是可以在时空之中进行穿越的，从过去到未来、再从未来回到过去，我甚至在我九岁那年，很幼稚地为此设下了一个密码……”

　　“一个只有我自己才知道的密码，我一直在幻想着未来的自己有可能已经找到了时空穿越的方法，可以回到过去帮助过去的自己，就象终结者电影中的那样。但为了确认从未来回来的人是否真的是善意的，而不是恶意的想要利用我或者杀害我之类的，所以我一直把这个密码深藏在心中从未告诉过任何人，只有在我面前确认了这个密码的人，我才会相信他是真的从未来穿越回来帮助我的。”

　　“我一直到现在都没有能完成时空穿越的理论，但没想到会遇到可以在时空中进行穿越的你。如果你能拿着那个密码回到过去，找到过去的那个对未来仍然充满幻想的我，就一定能说服我按照你的计划去执行你想要我做的一切事情。”苏元盛向孟皈解释了一下。

　　“那就把密码告诉我吧。”孟皈听明白后立刻和苏元盛说了一下，他可不想还没拿到密码，就又被传送回去了。

　　“就在我给你的那个超级计算机里，打开在桌面上就可以看到了。是一长串字母和数字的组合，我也可以告诉你一遍，但你肯定记不住。”苏元盛和孟皈说了一下。

　　“是这个吗？”孟皈打开了那水晶片计算机向苏元盛问了一下。

　　“嗯，就是这个。”苏元盛向孟皈点了点头。

　　虽然被记载在了水晶片计算机里，但孟皈仍然努力把这串无意义的字母和数字给记了下来。因为他也不是很确定这东西会不会在时空穿梭之中被遗失了，或者被系统判定为不合时代的物品给抹除掉。

　　好在孟皈的记忆力一直很不错，稍微背了几遍又采用了联想记忆法之后，很快就把这串字母和数字给记在了脑海中。

　　“这里还有一封信，如果你能把它带回过去的话，也请把它亲自交到我的手中，我能认出自己的笔迹，如果想改变我悲剧的人生，我想没有人能比我自己更能说服自己的了。”苏元盛取出了一份厚厚的纸质信件，很郑重地交给了孟皈。

　　孟皈所穿越的过去，很可能会是那种还没有U盘之类的存储介质，纸质信件会更靠谱一些。而且这是一种高科技制成的特殊纸质，不会轻易被损毁。

　　另外，手写的字是说服自己最好的证据，苏元盛有几十年的时间来想筹划这些事情，当然会考虑得比孟皈更为充分和全面。

　　“这确实是个好主意。”孟皈把信收了起来。

　　“你手中那个计算机里还有一些我当时急需的理论科技知识，只比那个时代稍稍超前了一些，那是比钻石和黄金还要珍贵的财富，把它带给那时的我，相信不仅是我和我的妻女，还有帝擎科技都会获得重生。”苏元盛又提醒了一下孟皈。

　　“我会转到你手中的。”

　　“你大概什么时候离开？”苏元盛向孟皈问了一下。

　　“这个我也不是很确定，可能几秒钟后，也可能几个小时之后，我的时空穿越没有什么规律可循。”孟皈摇了摇头。

　　“上次我就想问你来着……如果这会儿你没有别的重要事情的话，不如我们聊聊你时空穿越的事情，说不定我可以帮你找出些规律来，然后寻找到你穿越所用到的科技……”苏元盛一脸期待地向孟皈问了一下。

　　“你知道上界么？知道界域裂缝么？知道人域、鬼域么？知道系统绑定的猛鬼分身么？”孟皈向苏元盛抛出了一大堆问题出来。

　　苏元盛一脸的茫然……

　　“所以，这事儿和你说了也没什么意义，我所经历的世界和你所处的这个世界使用的很可能不是同样的规则。你可以用你手中的科技定义很多事情，但却无法定义我的人生和我所经历的一切。”孟皈摇了摇头。

　　正当苏元盛还想开口向孟皈再问些什么的时候，眩晕也在这时候再次降临了。

　　黑暗、沉寂。

　　……

　　一九九四年。

　　黄鹤市，一家小饭馆的二楼包间里，房门已反锁，两个男人在餐桌边面对面坐着。

　　“我来自未来，我知道你一直在对时空理论有着自己的幻想，并且在等待着未来的那个你，带着只有你知道的那个密码过来找你。这，其实才是我过来找你的真正原因。”孟皈坐在苏元盛的面前，侃侃而谈。

　　苏元盛呆呆地看着孟皈……之前是孟皈说要对他进行投资，所以他才和孟皈在这家咖啡店的小包房里见了面，但他实在没想到，孟皈居然对他说出了这么一段话出来。

　　换了别人，一定会认为对面是一个疯子，是在疯言疯语而已，而且长大成人之后的苏元盛，已经从理论上确认了时空是不可穿越的，所以也不太相信对方所说的话语。

　　直到，孟皈真的向他报出了那一串由字母和数字组成的密码，然后还拿出了一个据说是由微型核能电池提供电力、由量子计算机芯片驱动的水晶片时，他不可抑制地激动了起来。

　　童年、少年时的梦想，居然变成了真的！

　　有人从未来穿越过来找他了！

　　“听着，我不知道我会在这里呆到什么时间，我受到你的委托，要改变你妻女死亡、自己入狱的悲剧人生，所以，你必须认真听好了我后面说的那些话……另外，这里还有一封未来的你写给现在的你的一封信。”孟皈说着把一封信推到了苏元盛面前。

　　简单地浏览了一下那封信之后，苏元盛咽了一口唾沫，神情显得更加激动了，甚至双手都颤抖了起来。

　　“信里最后几页的内容，是我写给你的，是你必须要为我做的一些事情，没有来自未来的我就没有未来的你，没有未来的你，现在的你仍然只会是一个悲剧，这因果不能被破坏，你明白吗？”孟皈很严肃地向苏元盛确认了一下。

　　“我明白。”苏元盛也很严肃地点了点头，此时的他已经对孟皈所说的一切深信不疑了。


第171章 平衡车

　　“我要给你说的那些话，交待你的那些事情，已经写在那信的末尾了，这里我还是再给你强调一遍……”

　　“这里有几十万的现金，会提供给你作为帝擎科技的创始资金，你不需要再找合伙人了。而且一年后，那位在之前的世界里从你手中夺走帝擎科技的人已经被我杀了，也不可能再威胁到你。这一次，你一定要谨慎操作，牢牢地把帝擎科技掌握在自己手中。”

　　“这是治疗抑郁症和脑外伤的特效药，是你在未来花费巨资投入某家医药公司研究出来的，使用方法在信里。你一定要保存好了，治疗抑郁症的药是给你妻子程飞的，可以让她幸福地活下去，而不再是抑郁自杀的结局；治疗脑伤的药是给她初恋顾诚的，可以让她不再对顾诚的脑伤愧疚，全心全意地和你在一起。”

　　“你们会有个女儿，名叫琴。”

　　“我是你未来的女婿，我和未来的你所精心谋划的一切，就是为了拯救程飞和琴。”

　　“……”

　　苏元盛无比惊讶地听孟皈一句句地说着……无论是帝擎科技，还是女儿的名字‘琴’，目前都还只存在于他的脑海中，根本没向任何人提及过。

　　果然时空是可以穿越的啊！而且这一切真的发生在了他的身上……

　　“好好研究你自己在未来写给你的这封信！如果你这一次仍然玩砸了，受连累的就不只是你自己，还有你妻子、女儿和我！所以，不要再那么笨了！看了信之后好好揣摩一下上一世的那个你，是怎么笨死的！你智商很高，但这一次，好好提高一下你的情商！”孟皈揪住了苏元盛的衣领，恶狠狠地再次向他强调了一下。

　　那封信很长，是未来的苏元盛对自己一生进行的详尽总结，总结了自己性格上的缺陷，总结了自己一生上过的当、受过的骗、做过的错事以及感情上那些错过的、难以弥合的伤痛。

　　还有一些理论技术上面的东西，循序渐进的科技成果，只有在指定时间才会解锁，可以让现在这个苏元盛开办的帝擎公司尽快走上正轨，可以让现在的苏元盛就算偶有小失误，也能随时从跌倒的地方再次爬起来。

　　未来的苏元盛用尽一生的时间回忆总结出来的东西，如果这个苏元盛再次玩砸了，那他真的就无可救药了。

　　试炼任务能否完成的关键，有一半都在他的身上。

　　另一半，要靠孟皈自己。

　　孟皈从来都不会把命运寄托在别人身上，他前前后后做了好几道保险以保证一切能尽在掌握。

　　“我会的。”苏元盛向孟皈连连点着头。

　　“我交给未来的你调查的那件事，你也要再次重新调查了，那才是这一切的关键所在。公司有了一定规模之后，你必须秘密组建起一只雇佣军，保护公司、保护你家人的同时，也一定要把我交托给你的那个终极任务给完成了，否则，这个世界会重启，你也将再次陷入妻女死亡、自己入狱的黑暗轮回之中！”孟皈最后向苏元盛强调了一下。

　　“我是个有强迫症的人，一切都力求完美，以前是没有人告诉我该怎么做，现在我知道该怎么做了，就一定会严格按照您的指示去完成，不会有任何差错。”苏元盛向孟皈再次保证了一下。

　　“这一切，都是未来的你指示现在的你做的。”孟皈最后和苏元盛说了一下，眩晕也如期而至，他的视野随即陷入了无尽的黑暗和沉寂之中。

　　……

　　『你是我的小呀小苹果儿』

　　『就像天边最美的云朵』

　　『春天又来到了花开满山坡』

　　『种下希望就会收获』

　　『……』

　　2014年，初夏。

　　黄鹤市，帝擎大厦门前广场。

　　一群大妈伴随着神曲的声音，在广场上尽情扭动着臃肿的身躯，时光进入二十一世纪第十四个年头之后，这一幕已经成为了最具华夏特色的场景，在整个华夏大地上几乎随处可见。

　　一个十九岁的少女骑着单轮电动平衡车在广场的人群里快速穿梭行驶着，广场里时不时传来她欢快的笑声。初夏早晨的阳光照在她的脸上，让她的脸蛋儿看起来就象一只刚刚成熟的小苹果。

　　这电动平衡车是少女的父亲，帝擎科技的董事长苏元盛，在少女十九岁生日那天送给她的生日礼物。今天是周日，是她的休闲时间，因为要等父亲在公司先处理完几件公事之后才能带她去公园，所以她先一个人在这里独自踩着平衡车。

　　突然之间……少女的平衡车有些失控，少女惊叫着想要停下来，却因为惊慌没有能很好地控制住，而跟在她身边的两名黑衣保镖此刻距离她很有些远，想要救援已然来不及了。

　　少女直接从平衡车上摔了下来，这样摔下去可摔得不轻……

　　就在此时，一双有力的手臂托扶住了少女的身体，卸掉她摔倒时的力量之后，把她重新扶回了站直的状态才松了手，免却了她刚才那一下很可能导致的严重摔伤。

　　“谢谢你。”少女抬头向扶住她的那男人很感激地笑了笑。

　　“不谢。”孟皈微笑地看着少女。

　　“我认识你吗？为什么会感觉你很面熟？”少女歪着脑袋，有些奇怪地瞅着孟皈。

　　“小琴，我和你爸爸苏董很熟，和你妈妈程总也很熟，对了，你妈妈最近身体还好吧？”孟皈向少女问了一声。

　　“好着呢！她才从马尔代夫度假回来，整个人都晒黑了一圈，下周又准备去卡普里岛了。真羡慕她，不用上学读书，可以每天出去玩、到处旅游。”少女和孟皈说了一下。

　　“小姐！你没事儿吧？”两名黑衣保镖终于冲了过来，一左一右地站在了少女身边。

　　“我没事，幸亏他刚才及时扶住了我……”少女正准备指着孟皈向两位保镖说什么的时候，却发现刚才和她说话的男子，已经从她身边消失不见了。

　　“咦！你们看到那个人了吗？刚才和我说话的那位大帅哥。”少女有些惊讶地向两名黑衣保镖问了一下。

　　“没有啊……小姐刚才身边没有人啊……”两名保镖一起摇了摇头。

　　“那就奇怪了……”少女的目光在人群中继续搜寻着，但确实无法再找到刚才那个扶了她一把的男人了。

　　不知道为什么，少女的心中突然有些怅然若失，就象失去了什么很珍贵的东西一样……

　　不远处的广场上，大妈们仍然在卖力地扭动着她们臃肿的身躯，音晌里神曲的声音也显得更加吵闹了。

　　『……』

　　『春天和你漫步在盛开的 花丛间』

　　『夏天夜晚陪你一起看 星星眨眼』

　　『秋天黄昏与你徜徉在 金色麦田』

　　『冬天雪花飞舞有你 更加温暖』

　　『你是我的小呀小苹果儿』

　　『怎么爱你都不嫌多』

　　『……』

　　这一次，从2014年的帝擎广场传送回监狱之后，孟皈再也没有穿越了。

　　时间一天一天地过去了，每天早上他满怀期待地醒来，每次都很失望地发现自己仍然身处监狱之中。

　　而一开始隔壁那位所说的两天后的死刑，也还没有执行，监狱里仍然每天有人一脸冷漠地送一顿饭过来，把很难吃的饭菜丢给孟皈，让他维持着一条小命没有死去。

　　但也仅此而已了。

　　“放我出去！哪怕再让我过去和小琴见上一面也是好的啊！”孟皈吃完那难吃至极的牢饭之后，摇晃着牢门的铁栅栏，很无力地向外面喊着。

　　“能说说你的故事吗？”隔壁开口向孟皈问了一声。

　　孟皈没吱声。

　　“闲着也是闲着，说来听听吧，就当打发时间了，不然你的故事会和你一起死去。”隔壁又向孟皈说了一下。

　　“我记得我第一次和你谈话的时候，你说我两天后、你三天后就会被执行死刑的，为什么过了这么久还没有执行？”孟皈向隔壁问了一声。

　　“谁知道呢？不过能多活一天不是更好？他们最好是把我们的死刑给忘了……快和我讲讲你的故事吧，我都快无聊到想去撞墙了。”隔壁一副有些茫然的语气。

　　孟皈还是没搭理他，实在没那心情。

　　又是两天过去了。

　　今天送来的饭菜，里面居然有两根鸡腿。

　　“改善伙食了？”孟皈向送饭的狱警问了一声。

　　“明天，你就要执行了，好好享受这顿饭吧。”狱警很怜悯地看了孟皈一眼，然后转身走开了。

　　“我靠！这就要执行了？我还没活够呢！我还有很多事要去做……”孟皈很郁闷的语气。

　　“终于，还是没有躲过去啊？”隔壁一副如释重负的语气。

　　“你这是在看笑话呢？”孟皈吐槽了一句。

　　“没啊，我迟早还不是有那么一天？我只是很想听听你的故事，我想一定是个很精彩的故事，你不会把你的故事也一起带走吧？”隔壁又向孟皈问了一下。

　　“我的故事确实精彩，而且很有些诡异，讲出来你会认为我是胡乱编造的。”孟皈有气无力地回了隔壁几句。


第172章 毕业设计

　　“讲讲吧，不然我们这剩下不多的时间还能做什么？”

　　“那好，我就讲给你听听吧……从什么地方开始呢？嗯……这一切，要从我在10号教学楼遇到她开始……”孟皈这次还真的讲了起来。

　　当然了，全都是他和顾玲的故事。

　　讲着讲着，时间不知不觉临近午夜了。

　　过了零时之后的那一天，就是孟皈被处决的日子。

　　“就这些了？”隔壁意犹未尽的感觉。

　　“就这些了……那什么时空中穿越来穿越去的……你都相信？你不认为是我在做梦？”

　　“有什么不能相信的？我觉得挺合乎逻辑的，一点儿也不象瞎编的。”

　　“你真行，换了别人肯定说我瞎编。”

　　“你穿越来越穿去，拯救了她的人生，自己现在却是身陷囹圄，你后悔吗？”隔壁根本没纠结穿越的事情，而是在为故事里孟皈的牺牲精神所深深地感动。

　　“后悔有用么？”孟皈摇了摇头。

　　“她甚至都不认识你了，你觉得你做的这一切值得么？”隔壁又问了孟皈一声。

　　“值得不值得，也已经这样子了，还能怎么样？我完成了对她的拯救，改变了她人生的命运轨迹，自己却还是困死在了这里。”孟皈一副自暴自弃的语气。

　　“你的意思是……你觉得你已经完成了对她的拯救，相当于完成了你的试炼任务的拯救主题，但自己仍然被困在了这试炼任务的世界里，所以很困惑？”隔壁又向孟皈问了一下。

　　“你怎么知道试炼任务的？我好象没向你提过这件事吧？”孟皈有些疑惑地向隔壁问了一声，他刚才讲他和她的故事的时候，并没有提及任何关于系统和任务的事情，但隔壁这位居然能知道这些，显然有问题。

　　“放弃吧，你永远都不可能出去了，你输了，输掉了你所有的一切。”隔壁一副悠然的语气回了孟皈一句。

　　“什么意思？”孟皈有些不解地向隔壁问了一声。

　　“你还不明白吗？你的试炼任务，已经失败了。”隔壁回答了孟皈。

　　“你到底是谁？”孟皈把脑袋向铁栅门那里挤了挤，似乎想探头出去看看隔壁一样，但很明显，他没办法把脑袋从那里挤出去。

　　“其实，你隔壁根本没有人，和你说话的人一直都是我。”一团黑雾从旁边飘了出来，很轻盈地穿越了孟皈牢门的铁栅栏，来到了孟皈的囚室之中。

　　“哦哦哦……”孟皈一脸吃惊的表情。

　　“想知道我是谁吗？”黑色雾团向孟皈问了一声。

　　“肯定想啊，那还用问？”孟皈伸手向黑色雾团试了试，但直接摸穿了过去，什么也没摸到，可见不是实形。

　　“我只是一团精神力凝聚的黑色雾团而已，你能看到我，也只是因为你是上界选定的执行者，不过你是摸不到我的，也无法攻击我，不信你可以试试。”黑色雾团向孟皈说了一下。

　　“我还是省些力气吧，你到底是谁？”孟皈看起来并没有想去试着攻击它的意思。

　　“你是一名5级的刚刚开启试炼任务的小菜鸟，而我是一名已晋入10级的资深者。”黑色雾团一副居高临下的语气和孟皈说了一下。

　　“哦？”

　　“你一定很奇怪我是怎么到这里来的吧？其实，你的整个试炼任务里所有陷阱、线索、穿越规则、生路，全都是我一手设计出来的。我虽然只能呆在这里无法跟着你出去，但我可以根据你的反应来确认一些事情。”黑色雾团接着说了下去。

　　“你的意思是你设计了这一切？那你赶快告诉我这次试炼任务的生路是什么吧？”孟皈一脸期待地看着黑色雾团。

　　“哈哈哈哈哈……菜鸟果然是菜鸟……你觉得我会告诉你吗？对你这菜鸟来说这是一场试炼任务。但对我这资深者来说，这却是一项毕业设计，我只有在毕业设计中成功地困死一名5级试炼人选，才能成功毕业。”

　　“也就是说，这场游戏之中，我和你是竞争关系，如果我让你通过了试炼、找到生路离开了，我的毕业设计就完蛋了，然后倒霉的就是我而不是你了。听完我刚才那番话，小菜鸟，你现在还认为我会把生路主动告诉你吗？”黑色雾团接着和孟皈说了一下。

　　“我觉得不会。”孟皈摇了摇头。

　　“你已经输了，所以我才现身出来，其实我在设计这整个任务世界的时候，很为你和顾琴的爱情所感动，也为你的痴情和努力所打动，所以才想在一切结束之前，过来和你聊上几句，不然的话，象你们这种小菜鸟，我理都懒得理。”黑色雾团又说了一下。

　　“是么？我已经输了？”孟皈似乎有些不太甘心的样子。

　　“是的，因为从一开始，你就被我设下的局迷惑了，你一次一次穿越，一次一次、一点一点地实施你的拯救计划，但你从根本上就弄错了拯救的对象，这个拯救任务之中，你应该拯救的人不仅仅是她，还有你自己啊！你到现在还没有明白吗？”黑色雾团围着孟皈转了一圈，很得意地向他说了一下。

　　“什么意思？”孟皈一头雾水的样子。

　　“什么意思？小菜鸟你还不明白？让你到这任务世界里来，不是为了让你补完什么美丽的爱情传说，这只是一场战斗而已！一场没有硝烟的战斗！这更是一个局，一个扑朔迷离的局！你自以为很情圣，其实却是很傻逼地入了局，救了一个无关紧要的NPC，却把自己困在了这里永远无法脱身，也成就了我的毕业设计，让我能真正从一名10级执行者进化成统筹者。”黑色雾团的语气更加得意了。

　　“哦，我有些明白了，这个世界其实只是一个虚拟的任务世界。是你，一名10级的执行者设计的，而这次设计任务，对你来说就是一场考试，我和你，其实是这个任务里的对手。你布局，我破局，但我在入局的时候，却是受到了所谓爱情的影响找错了方向，从而输掉了和你的生死对决？”孟皈恍然大悟的神情。

　　“是啊。”

　　“这次试炼任务的主题是拯救，但其实不单是让我拯救顾玲，这要拯救我自己？”孟皈又喃喃自语了一句。

　　“你终于明白了，其实你在之前穿越时空的时候，有一大把的时间去布置和安排如何把你自己从这监狱里拯救出去，但你却把时间全都浪费在了她的身上……当然了，这也都是缘于我极为高明的设计……”

　　“你所做的一切，几乎都是我设计着让你做的，最终你拯救了她，却忘了拯救自己，明天早上的死刑，是你真正的死期，执行之后你的试炼任务便自动宣告失败，你也将会被从现实世界中彻底抹去，没有人会记得你的存在，就象这任务世界里你的父母家人那样。”黑色雾团确认了孟皈的说法。

　　“你确实挺高明的，对于人心的分析十分精确到位，所以才能抓住我内心的弱点设下了这个陷阱，让我一直深陷其中不能自拔。”孟皈总结了一下。

　　“穿越到未来苏元盛那里的时候，是你最后的机会，你那时没把握住的话，后面再做什么就没有意义了。”

　　“爱情，是这世界上最傻逼的行为，感动和眼泪救不了你的命！身为一名执行者，必须放弃一切的感情才能让自己能活得更久！小菜鸟终归是小菜鸟，总以为自己所想的就是正确的，结果却只是被别人玩弄于股掌之间而不自知！”

　　“这就是你为什么会输掉试炼任务，而我能顺利完成我的毕业设计的原因。”黑色雾团长叹了一声，很感慨的样子……那种胜利者的感慨。如果现在他有身体的话，一定会背负着双手四十五度仰望天空摆个很酷的POSE出来。

　　只是，当黑色雾团感慨完之后，却没有在孟皈脸上见到他想象中的那种脸色惨白、失魂落魄的神情，反而看到了几丝嘲讽之色，这让他不由得很是奇怪。

　　“你莫非认为自己还能挽回这一切么？早在几天前你最后一次穿越结束时，这一切就已成为了定局。你无法再穿越了，也就无法再改变这一切了。”黑色雾团对孟皈脸上的嘲讽之色很是不爽，这让他有种自己似乎做错了什么的感觉。

　　“我刚才给你讲的爱情故事，其实是个简化版的，要不要我再给你讲个完整版的？”孟皈向黑色雾团问了一声。

　　“讲来听听。”黑色雾团很镇定地回了孟皈一句。

　　“我很早就开始怀疑这个任务的主题了，特别是当我来到这个莫名其妙的监狱里之后。从那时起，我就着手开始了一系列的准备来拯救自己，比如通知未来的苏元盛调查我被抓捕关押的时间地点、还让过去的他筹备了一支雇佣军。如果不出我所料的话，今晚午夜零时的时候，那支雇佣军就会杀到这里来，把我从这里营救出去。”孟皈很淡定地向黑色雾团说了一下。


第173章 阱中阱

　　“你真的看出来了？”黑色雾团听到孟皈如此一说，不仅没有紧张和担心，反而一副兴趣大增的样子。

　　黑色雾团的这份毕业设计，也就是给孟皈设计的这个试炼任务，如果孟皈判断失误，最终被困死在这监狱里被执行了死刑，那么就算他胜；而孟皈若能成功在死刑前逃脱出监狱，则是这个试炼任务唯一的生路。

　　不错，任务的主题拯救，只是为了迷惑孟皈而已，并不仅仅是为了拯救被沈婷虐杀的顾玲，还要兼顾拯救孟皈自己！只有两项拯救任务全都完成了，才算找到了生路。

　　如果一开始孟皈找错了目标，只顾着拯救顾玲而忘了他自己，在穿越时空之时没有及时做好各项营救他自己离开监狱的准备工作，那么最后他只能在监狱里等死了。

　　但现在看来，孟皈明显是有了准备。

　　“现在几点钟了？”孟皈向黑色雾团问了一声。

　　“还差五分钟就午夜零时了。”黑色雾团显然有自己的特殊计时装置。

　　“那我们就慢慢等吧，五分钟之后，一切就可以见分晓了。”孟皈懒洋洋地躺在了铁床上并且闭上了双眼。

　　“哼！我们就慢慢等吧。”一直无聊旋转着的黑色雾团也停了下来，似乎稍稍有些紧张不安起来。

　　时间一分一秒地过去了。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　……

　　五分钟过去了……

　　……

　　十分钟过去了……

　　一刻钟过去了……

　　“哈哈哈哈……你的军队呢？不是午夜零时会到这里来拯救你的吗？”黑色雾团终于忍不住狂笑了起来。

　　“是啊，难道在路上有什么事耽搁了？”孟皈摸了摸自己的光脑袋，一脸的尴尬之情。

　　又是十几分钟过去了，外面仍然一点儿动静也无。

　　“你的军队为什么没来救你，这件事还是由我来向你揭晓谜底吧！”黑色雾团终于忍不住再次开了口。把别人玩弄于股掌之中的感觉真的很美妙，以前他就是被别人这么玩过来的，现在终于可以玩弄这些小菜鸟了。

　　“哦？”

　　“你还记不记得？一开始你进到这监狱里来的时候，你向我问这是什么地方，现在是什么时间的事？”黑色雾团提醒了一下孟皈。

　　“记得。”

　　“我告诉你说现在是2010年9月13号，这里是云丰市第二监狱，你还记得吗？”

　　“这么重要的信息我当然记得很清楚。”孟皈点了点头。

　　“其实，我是骗你的，虽然我不认为你能找出这次试炼任务的生路，但我仍然留下了这个后手，防着你可能会有所察觉……比如试图把自己从监狱里救出去之类的，所以我告诉了你一个错误的时间和一个错误的地点……这里根本不是云丰市第二监狱，这里是天湖省第二监狱！”

　　“今天才2010年8月13日，等到9月13日的时候，你已经被处决近一个月了！你的军队现在应该还在待命之中吧？就算他们弄对了时间，恐怕这时候也正在对云丰市第二监狱进行攻击，那里距离这里有五百多里的路程，估计一时半会儿是赶不过来了……”黑色雾团一副幸灾乐祸的语气。

　　“你还真够狡诈的啊！那么早就设下了一个陷阱给我……”孟皈摇了摇头。

　　“小菜鸟，不狡诈我能生存到现在么？能走到毕业设计这一天么？能成为一名被上界承认的统筹者么？形势比人强啊！”黑色雾团的语气再度变得怜悯起来。

　　“你如果毕业设计未通过，应该也会象我一样被系统……或者被上界给抹除掉的吧？所以我和你之间注定是你死我活的关系，你必须要弄死我，你自己才能活下去？”孟皈向黑色雾团确认了一下。

　　“是的，如果你能成长到10级，你也会有我这一天，可惜你不能了……”

　　“对于这一点，我真的很遗憾，其实我挺欣赏你的，也很为你和小琴的爱情所感动。但欣赏归欣赏、感动归感动，为了我自己能活下去，你必须死，所以，抱歉了。你死之后不要怪我，只能怪你自己太笨。”黑色雾团用带着遗憾的语气和孟皈说了一下。

　　就在这时候，外面突然枪声大作……

　　“看样子，我请来的部队没有弄错时间，也没有找错地方啊……”孟皈侧耳倾听了一下外面的动静，向黑色雾团说了一下。

　　“你没有上当？”黑色雾团恶狠狠地问了孟皈一声。

　　“你这个陷阱是个阱中阱，稍有不慎我肯定就上当了。其实，你最开始的时候并没有骗我，你当时告诉我的时间和地点，是正确的……”

　　“我刚才在故事里忘了讲了，穿越到未来的时候，我让苏元盛仔细调查了当初我被关押的地点，他给我的资料显示你没有撒谎，我第一次的时候确实被关押在云丰市第二监狱，执行日期是2010年9月13日。”

　　“这个，真的很容易迷惑住我自己啊……”

　　“但是，我再次穿越回到了过去，为了确保拯救苏家的那项任务不出差错，我不得不杀了另外一些人，犯下了另外的罪行。在改变苏家三口人命运的同时，也因为蝴蝶效应改变了我自己的命运走向。而这一次，我被关押的地点和被处决的时间肯定和第一次不一样了。”

　　“你确实很狡滑，你没撒谎却胜似撒谎，真真假假的信息才是最容易让人上当的……”

　　“为了稳妥起见，我让过去的苏元盛重启了调查……看样子，在我的帮助下成为了帝擎科技掌门人的他，已经利用手中的资源准确调查出了我这次真正被关押的地点。然后，派雇佣军过来救我了。很遗憾……我没有踩入你的陷阱之中，让你失望了。”孟皈有些遗憾地向黑色雾团说了一下。

　　“你确实比我想象中的要聪明了很多啊！”黑色雾团很感慨但仍然镇定自若的语气。

　　“不够聪明，我也无法生存到现在。其实我一开始也挺笨的，不然不会被顾琴骗、然后又被林静骗，我是慢慢变聪明起来的。”孟皈回了黑色雾团几句。

　　“可惜的是，菜鸟终归是菜鸟，你算来算去仍然无法拯救你自己，所有的一切仍在我的掌控之中。”黑色雾团冷笑了起来。

　　就在这时候，一群特警从监狱外冲了进来，他们来到了孟皈所在的监狱外，其中一人打开了监狱的铁栅门，和另外两名特警冲了进来。

　　进来的三名特警中有一人去了窗子边警戒，另外两名特警大吼着‘不许动、动就开枪’之类的话语用冲锋枪指着孟皈的脑袋，从身上取出了手拷，把孟皈的手死死地拷在了监狱铁床上。

　　铁栅门外，还有至少四名特警在进行警戒。

　　“哈哈哈哈哈……忘了告诉你了，这也是我留下的后手之一，为的就是防备你让人到这里来劫狱。所以我在设计这试炼任务的时候，就已经设计好了这个情节，让天湖省特警部队收到线报，说这些日子会有人到这里来武装劫狱……于是他们派出了三百多名特警战士提前把这里团团守备了起来。”黑色雾团得意地大笑，向被拷在铁床上的孟皈说了一下。

　　当然了，它的身形以及它的声音，只有孟皈能看到和听到，这些特警队员是无法看到和听到的。

　　孟皈瞅着那黑色雾团没吱声。

　　“对了，还有一点忘了告诉你，就是有一支五千人的军队就驻扎在天湖省第二监狱附近。一旦监狱有事，他们最迟十分钟内就能赶过来。从现在的战局来看，有监狱高墙做防御工事，这三百多名全副武装的特警撑上几个钟头都不会有事，更别说十分钟了……”黑色雾团继续很得意地和孟皈说着。

　　此时，外面的枪声也逐渐平息了下来，更多的特警冲到了孟皈所在监狱附近，把这里团团围困了起来。

　　“你确实十分狡诈，而且事无巨细、算无遗策，方方面面都考虑到了，每一步都留下了后手，是个很难对付的强大对手。”被拷在铁床上的孟皈也终于感慨了一下。

　　“没办法，布下如此周密的局想整死你，不过是想要自己活下来而已。不过你能做到这一步，已经远超过我对你的预期了，也足够获得我的尊敬。你，孟皈，算得上一个合格的对手，这次你输了，不是因为你太弱，而是因为我很强！你虽败犹荣！”黑色雾团决定给孟皈一个公正的评价。

　　“谢谢，不过，你怎么知道这三百名全副武装的特警，外加那五千士兵就能阻挡住我那只雇佣军的攻击？”孟皈有些好奇地向黑色雾团问了一下。

　　“如果他们能攻进来，早就该攻进来了吧？你不至于告诉我，他们不只有枪，还有坦克、大炮、武装直升机什么的吧？如果真这样，这支雇佣军还没有靠近这里，就已经被强大的国家机器发现并消灭了！”黑色雾团听到孟皈的话之后，稍稍有些吃惊，但立刻就镇定了下来。


第174章 洗礼

　　“你怎么知道他们还没有攻进来？”孟皈笑吟吟地看着黑色雾团。

　　就在这时候，牢房的铁窗边传来了一阵嗡嗡嗡的声音，守在那里的那名特警队员甚至都没来得及发出什么声音，就这么直挺挺地倒在了地上，脖子处出现了一道血口，向外疯狂地飙射着鲜血。

　　两只银白色的圆球以几乎肉眼看不清的速度冲入了牢房之中，又是几次快速盘旋，它们从球体中探出的微型电锯很轻松地划割开了孟皈身边两名特警的咽喉，瞬间把他们暴杀当场！

　　然后，一只圆球从铁栅门飞了出去，收割了外面几名特警的生命，而留下的那只圆球则从体内探伸出一只小电锯，来到孟皈身边切豆腐般割断了他手腕上的手拷，却没有对他的手腕造成任何伤害。

　　“你！”黑色雾球看到这两个银色圆球之后不由得语气大变，如果他现在有人的实形的话，肯定是脸色煞白。

　　“其实，对付三百名全副武装的特警，还有五千名士兵什么的，不需要坦克、大炮、武装直升机之类的东西，只需要两个来自2044年的小型核能驱动的武装机器人就行了。”孟皈说着手一挥，另外那个圆球也飞出了监牢，和另一只圆球一起四处大开杀戒去了。

　　“它们装备的是量子处理器，每一个芯片的处理能力，都是这世界上所有计算机计算能力总和的几亿倍。”

　　“它们能轻松入侵全球所有的卫星、入侵全球所有的信息中心数据库而不被发现。”

　　“它们装备有微型核能电池，能完美运行一百年而不担心电力耗尽的事情。”

　　“它们可以根据我的DNA信息、身体散发出的独有信息素，对我进行全球范围内的密集扫瞄式搜索锁定，以数台量子计算机联合起来的计算能力，每三个地球日，它们便可以完成一轮对整个世界的全方位扫瞄搜索。”

　　“其实早在两天前，它们就已经锁定了我的方位、并潜伏在附近和我取得了联系。”

　　“我让苏元盛给我准备一些东西，比如定时炸弹、小型定位系统、小型自动挖掘机、新最的骇客工具、微型武器之类的用以进行自救……没想到他居然给我弄出了这两个小型机器人出来，不得不说，他实在是个天才。”

　　“你为什么等到现在才动手？”黑色雾团很有种被羞辱的感觉，他实在没想到孟皈这几天的无助、绝望都是装出来的，而讲给他的所谓浪漫凄美爱情故事，全都只是一种掩饰而已。

　　一切尽在掌握的不是他，而是孟皈。

　　“它们两天前就过来了，我没有让它们现身的原因，只是想把你逼出来而已，因为我早就怀疑你的存在，也对你的真实身份很是好奇……”

　　“如果不把这个谜解开，我完成任务离开这里之后会感觉很困惑。我知道，不到最后一天，你肯定不会轻易现身，所以，我才会等到你自行暴露身份之后，才让它们出手。”

　　“让苏元盛带来的雇佣军，只是为了验证我猜想的某些事情而已，真正解救我自己，还是掌握在我自己手中的未来科技更让人放心一些。”

　　“它们，才是我真正的底牌，让我进行自我拯救，让我完全把命运掌握在自己手中。”孟皈一手托住一个圆球向黑色雾团说了一下。

　　刚才在孟皈说话的这几分钟里，两个圆球已经完成了对监狱内外的所有杀戮，回到了孟皈的身边。

　　“不！这不可能！绝不可能！”黑色雾团变得歇斯底里起来。

　　“你一直以为自己所想的就是正确的，结果却只是被别人玩弄于股掌之间而不自知！这几句话，可以还给你了。”孟皈笑笑地看着黑色雾团，一脸的从容淡定。

　　真正的强者，不强在肉体，而是强在智慧，这一次试炼任务的完成对孟皈来说相当于一次洗礼，他感觉着自己似乎隐隐在某个方向上已经有了些突破的迹象，但具体是什么，他暂时想不太清楚。

　　另外，某些心结，他也终于可以完全放下了。

　　“别以为你就已经胜券在握了！”黑色雾团恶狠狠地丢还给了孟皈一句。

　　“是么？我其实很好奇，在这种情况下，你还留有什么后手没拿出来？”孟皈一边说一边走去了牢房的铁栅门边，铁栅门上的锁早已被解除了，所以他很轻松地就走了出去。

　　“你想知道么？你知道了，一定会后悔的！”黑色雾团追出去拦挡在了孟皈的身前。

　　当然了，这种拦挡是毫无意义的，因为它根本没有身体。

　　“为什么？”孟皈一脸好奇的神情，脚步倒是慢了下来，两千人的军队过来还有几分钟时间，而且过来之后也不一定能留住他，所以现在的他倒是可以预留一分钟给这黑色雾团。

　　“因为，我是你的父亲。”黑色雾团的声音突然变了，变成了孟皈无比熟悉的……孟父的声音。

　　孟皈听到这声音之后脚步顿时停了下来，身体也忍不住一颤。

　　但片刻之后，他又接着向前走了出去，直接穿过了黑色雾团的身体。

　　“你就没想过你为什么不存在于这个世界了吗？这里不仅仅是个任务世界！你杀了我你自己也将不复存在！这才是这次试炼任务真正的陷阱！不信你就踏出这监狱试试！”黑色雾团的声音变得狰狞起来。

　　“你少来！这么拙劣的伎俩也想骗过我？”孟皈冷哼了一声，继续向监狱外走了出去。

　　“不要离开这监狱！你会后悔的！”黑色雾团歇斯底里地向孟皈大声吼叫着。

　　“为什么不离开？离开这里，试炼任务就完成了。”孟皈冲身后的黑色雾团笑了笑，他知道他的胜利，也就意味着这黑色雾团毕业设计的失败，而失败，很可能意味着被抹杀之类的结局。

　　从始到终，这个对手一直在利用他的感情，知道顾琴是他的心结，所以利用了他对顾琴的感情来设这整个局；知道他很看重自己的家人，所以现在又拿他的家人来威胁和恐吓他，想让他迷失心智。

　　“你就不想知道这个任务世界里为什么没有你吗？你就不想了解一下什么是毕业设计、什么是统筹者吗？你就不想知道这一切背后的真相吗？儿子，我们可以做个交易，你再在这监狱里再呆上一天，我就告诉你你想知道的一切！”黑色雾团对孟皈进行着最后的蛊惑。

　　“我靠！我早知道背后的真相是什么了。”孟皈回了黑色雾团一句。

　　“是什么？”黑色雾团有些发楞。

　　“其实，我是你爷爷，你是我孙子。”孟皈被占便宜心中很不爽，于是多占了一辈的便宜回来。

　　“我真没有和你开玩笑，我真是你父亲，我有很多事情要讲给你听，只要你停下来，我就全都告诉你。或许我们父子可以找到办法，一起离开这该死的地方。”黑色雾团换了种很慈爱的语气和孟皈说了一下。

　　“你少来！我确实想知道这一切背后的真相，不过不是通过你，而是通过我自己的眼睛去观察、通过我自己的手去触摸、通过我自己的身体去感受。我相信自己的能力，我会一直走下去。”孟皈很怜悯地最后看了黑色雾团一眼，然后向监狱外走了出去。

　　“你不可能活那么久的！你这个坑爹货！”黑色雾团追了过来，歇斯底里地大吼大叫着。

　　“可惜……我的乖孙子，我能不能活那么久，不是你说了算。”孟皈已经不想搭理这神经病了，昂首走出了监狱所在的范围。

　　世界在一瞬间变成了极亮的白色。

　　“试炼任务的目标已达成……”

　　“世界已修改……”

　　“部分人群记忆更正中……”

　　“更正完成……”

　　“获得核能驱动量子处理芯片机器人两部……”

　　“获得经验值100点、积分500点……”

　　“猛鬼分身晋入6级……”

　　“……”

　　“……”

　　孟皈醒过来的时候，身体处于流云大酒店的房间之中。

　　手机上的时间，是晚上十一点。

　　一切果然如同系统助手所说，试炼任务进行的时候，现实世界的时间是静止的，他离开的时候是什么时间，回来的时候还是什么时间。

　　当然，是在他能活着回来的前提下。

　　虽然现实世界中仍然和他离开前没有任何区别，但此时的孟皈，身处这酒店房间里的时候，却是有种恍若隔世的感觉。

　　一个人的一生，究竟有多漫长？

　　其实很短很短……

　　短到一眨眼就过去了。

　　不知道为什么，某一刻，孟皈突然痛苦得难以自抑，他不知道这痛苦来自何处，也不知道为什么会在这一刻侵袭他的灵魂。

　　但这痛苦，却是实实在在存在的。

　　他没有完成试炼任务的喜悦，只是感觉很累很累，累到就象用尽了一生的时间去攀爬某个山峰，却是始终未能爬到山顶一样。

　　不过他相信，明天的太阳终究会升起，那些痛苦的记忆也将随时间淡去。


第175章 低调

　　他必须抖擞精神，重新振作起来。

　　就象他在逃离监狱时对黑色雾团所说的那样，他会通过他自己的眼睛去观察、通过他自己的手去触摸、通过他自己的身体去感受。他对自己充满信心，他会一直很坚定地走下去。

　　“爸爸，家里还好吧？”孟皈打通了父亲的手机，心中无比地忐忑。

　　“好啊，你还好吧？”父亲的声音，一如从前。

　　“我很好。”孟皈不知道为什么，突然很想哭。

　　“钱还够用吧？不要往家里寄钱，我和你妈都很好，你把钱留着自己用，有看得上的姑娘就主动一些，过年的时候别老是一个人回来……”孟父和往常一样开始唠叨了起来。

　　“我会的，你和妈多保重身体……”

　　“是儿子打来的电话？儿子！我的儿子！半个月都没打电话回来了吧？还好吧？妈好想你！”孟母显然是把电话从孟父身边给抢走了。

　　“我很好……最近忙，忘了给家打电话，以后一定不会了。”孟皈听到母亲的话之后很是汗颜。

　　“好就好，你妹打电话回来，说她有个同学长得很漂亮，和她关系很不错，你主动一些去见一下嘛！都二十多岁的大男人了，还有你妹陪着，见到别个女的别老那么害羞……”孟母也象往常一样开始数落起儿子来。

　　“那个……我知道了。”孟皈不知道该说什么好了。

　　“别总敷衍我……”孟母很不甘的语气。

　　“没有……”

　　“……”

　　“……”

　　第二天。

　　苍松市机场附近，夜晚十时左右。

　　林静在云丰市和父母呆了一整天，到晚上才和孟皈会合，两人驱车连夜赶回了苍松市。

　　白色的东风风神从云丰市过来，回市区正好要经过机场高速。

　　对面车道上一辆中型货车突然爆胎，司机明显经验不足，车子左右摇晃了好一阵才重新稳住并减速慢行向高速路边靠了过去。

　　紧随在中型货车后面的一辆出租车因速度太快，躲避不及司机强打方向盘结果撞向了路中间的花坛，整个车子飞起来迎面砸向了孟皈和林静的东风风神。

　　危急时分林静很冷静地一个变道，堪堪躲开了迎面砸过来的出租车，然后把车子疾停在了应急车道路边。

　　出租车继续飞了出去，直接飞出了对向车道，砸进了路边的一个深水池塘之中。

　　“我靠！不会有人想借车祸弄死我们吧？”孟皈惊魂未定地和林静说了一下，与此同时他的两只圆球机器人迅速从道具栏中飞出，升上夜空高处对那辆出事的货车和落入深水池塘的出租车进行了扫瞄。

　　“看起来不太象。”林静观察了一番之后回答了孟皈。

　　“那就去救人吧。”孟皈也没扫瞄出什么异常，瞅着半沉入池塘中的出租车，里面似乎有人正努力地爬出来，于是和林静说了一下便下了车。

　　先被孟皈和林静救出来的是出租车司机，他似乎没什么大碍，只是受到了不小的惊吓。从司机这里知道车里还有一名乘客，于是孟皈和林静再次潜入水中，救出了一名已处于昏迷状态的少女。

　　等孟皈和林静把少女救出池塘之后，出租车司机却是已经不见了。

　　少女脑部明显受了伤，救人要紧，孟皈和林静顾不了许多，把少女弄上了车便一路疾驶向了市内，把她送入了最近的一家大型医院。

　　林静根据记下的出租车车牌号，打电话让她在公安系统的朋友帮着查询了一下，结果发现是一辆黑车。看样子那出租车司机不是自行去了医院，而是丢下受伤的乘客和落水的车子自己逃跑了。

　　好在少女的伤情据医院方面检查并不算太严重，应该是脑震荡暂时没有颅内出血，如果静养几天能醒过来的话，问题就不会太大。

　　孟皈和林静二人预交了治疗费用、留下手机号码之后便离开了。

　　“你虽然变得有些暴戾，但还是很热心啊……不会因为是个美女吧？”林静向孟皈说了一下。

　　“扯淡！那司机我不也救了？”孟皈很不满地回了林静一句。

　　“哈哈……以后经常做好人好事的话，我们还是要多挣些钱才行，不然公司要难以为继了。”林静和孟皈说了一下，最近挣了些钱，但公司的账务仍然入不敷出。

　　“你安排一下吧，看有没有合适的目标，我们主动去做几笔灭鬼生意。”孟皈和林静说了一下。

　　让两个未来科技机器人去入侵银行，弄钱到账户里是件很简单的事情，但系统助手却是不建议孟皈这么做，说这些非常规手段用多了，很可能会招来上界的额外惩罚，而且那些惩罚都很严厉，让孟皈不到不得已，在现实世界里还是尽量不要太惹人注目。

　　所以，还是低调一些先挣点小钱就好。

　　“行吧，我先查查苍松市都有哪些为富不仁的富户。”林静很高兴地答应了下来。

　　……

　　回到苍松市之后，林静便怂恿着孟皈搬进了公司里去住。

　　林静为公司租的办公场地位于苍南区大学比较密集的地方，不在街边，一栋三层楼的私宅，带个院子可以停车。一楼被用来作为办公区，有几名维护公司网站的人员和客服在这里上班，他们目前的工作就是充实三域网站内容，用各种途径宣传三域网站，争取让它成为国内灵异界的门户网站。

　　二楼是孟皈的董事长办公室和林静的总经理办公室，三楼的几间房还空着，林静让人整理出来了两间，一间给孟皈，另一间她自住。

　　孟皈听从了林静的建议，把原来打工时租的那个简陋单人间给退了，搬到了公司里来住。

　　经过这段时间的努力，公司的网站有了一定起色，就在孟皈搬进公司住的第二天，他接到了一个前台转来的电话，居然是有生意主动上门了。

　　从网站过来的第一单生意，不容易啊！

　　不管这单子大小，孟皈决定这一单他亲自做。

　　当然了，曾释道和艾子攸还没过来公司报到，现在公司有驱鬼单子的话，还必须得孟皈亲自出马。

　　林静过去也可以，但孟皈闲着也是闲着，无聊不是？

　　“你是三域公司的服务人员吗？”

　　“是的。”

　　“我是你们网站的一名新注册会员，有件事要向你们咨询一下。”

　　“说。”

　　“我和我老公半年前买了套新房，两个月前入住的，但从上个月起房间里开始闹鬼，所以想请你们过去驱鬼，不知道怎么收费？”

　　“不同程度的闹鬼收费标准也不太一样的。如果只是小野鬼什么的，五千到一万就可以了，如果是厉鬼、恶鬼，根据它的厉害程度，几万到几百万不等。”孟皈按林静订的价格表说了一下价格，当然，网站上也都有相应的说明。

　　“我不知道是野鬼还是厉鬼。”

　　“那你说说具体症状吧，一定要实话实说。”

　　“具体症状……最早的时候是到了夜里之后，房间门会莫名地打开或关闭，房间里的灯会闪烁……有时候是按一定顺序的闪烁，就象有什么东西在各个房间里穿梭一样。”

　　“再然后衣柜门也会莫名地打开、关闭，客厅里的沙发早上起来的时候被移动了位置，冰箱门被打开了之类的。”

　　“你确信家里不是进了窃贼之类的？”

　　“先也是这么以为的，但家里从来没丢过东西，后来为了弄清楚是怎么回事，我老公在所有房间里都安装了监控。在拍摄到的画面里没见到窃贼什么的，但抓拍到了一些很古怪的现象……比如房间里的桌椅莫名地自动移位什么的，这些现象在这些天越来越频繁和严重了。”

　　“你或者你的家人有没有亲眼看到过那个鬼？”

　　“没有。”

　　“你或者你的家人有没有做过什么怪梦？出现过什么幻觉？”

　　“好象……没有吧？”

　　“你说的这情况，可能是个小野鬼在作祟，问题应该不大，到时候根据灭鬼的难度和消耗，收费应该在五千到一万之间。”孟皈想了想之后给对方报了个数字。

　　“那行吧，你们今天能过来吗？”

　　“可以啊，你把住址报给我。”

　　……

　　闹鬼的房子是位于檀菱小区的一栋小别墅。

　　“你好，我们是三域公司的。”晚上十点钟左右的时候，孟皈和林静来到了檀菱小区。

　　“请进。”一位二十多岁的年轻女子打开房门把孟皈和林静让了进去，她就是打电话给孟皈的周玫。

　　房主小夫妻俩是做生意的，看穿着和家里的摆设还是有一定档次和品味的，手头应该不缺钱。

　　进到小别墅里之后，孟皈使用了一张探查卡，果然在这小别墅里侦测到了鬼气，也查出了在这里出没的只是一只小野鬼而已，但仅仅探查卡还无法锁定那鬼物的行踪。

　　“一只小野鬼，灭治费用五千，至少可保五年，如果想多保几年，每年增加一千块钱，一万块钱保终身。”孟皈探查出鬼物的实力之后向这对小夫妻报了个价。


第176章 牛刀

　　“能不能便宜点儿？”周玫向孟皈讲了下价。她老公则是伸手拉了拉她……看起来她老公在外面询过价，知道孟皈没有乱开价。

　　“不能，这价格已经全行业最低了，如果你嫌贵，可以挑别家来。”林静立刻回绝了周玫。

　　“一点儿价都不让啊？上次请人来修水管，忙了三天才给了一千块钱……”周玫有些失望的表情。虽然家里很有钱，但她在任何时候都还是要讨价还价一番的。

　　“驱鬼和修水管的技术含量能一样吗？我相信你在向我们三域公司询价之前，已经找过不只一家驱鬼公司了，其他公司的报价，最低也有我们的两倍吧？如果你这样都还讲价的话，那我们只能返回了。”林静不容置辩的语气。

　　“好吧好吧，五千就五千，保五年对吧？”周玫心里有数知道林静说的不错，也不好再坚持了。

　　“这是合同，所有细则都写在合同里了，你可以先看看再签。”林静拿出一份合同递到了周玫手中。这个小单子她实在懒得接，主要是孟皈无聊想过来，她也只能跟了过来。

　　“和网站上挂的那份是一样的吧？”周玫一边看着合同一边向林静问了一下。

　　“是一样的。”林静点了点头。

　　虽然周玫在网站里已经很仔细地看过三域公司的合同了，但这时候仍然从头到尾又看了一遍，确认没有什么消费陷阱之后，这才在合同上签了字。

　　“预付金百分之二十，也就是1000块钱。”林静和周玫说了一下。

　　“有发票吗？”周玫向林静问了一声。

　　“合同完成后会给你开具服务行业发票。”林静指着合同的条款向周玫说了一下。

　　“好吧。”周玫从一个包包里取了一沓钞票出来，点了十张递到了林静的手中。

　　签好合同、收了预付款之后，孟皈便开始忙开了，先开始当然是在别墅四周贴上他自制的鬼画符，这些鬼画符封禁住了整个别墅的范围，以避免在施法灭鬼期间鬼物逃走，或者有外面正好路过的鬼物入侵到施法区域。

　　后面的事情就简单了，孟皈和林静坐在周玫家的客厅里静静地等着，周玫也坐在那里打开笔记本电脑，接入了家里的监控系统陪着想确认灭鬼的过程，大概十一点一刻的时候，孟皈突然站起了身来。

　　“鬼物出现了，目前在二楼卫生间里。”孟皈和周玫说了一下。

　　在孟皈和周玫说着的同时，监控里二楼卫生间的房门果然自动打开了。

　　“现在要怎么做？”周玫有些怕怕地向孟皈问了一声。

　　“我会到楼上去驱赶灭杀，她在这里进行拦截以防万一。”孟皈说着便起身向楼梯走了过去。

　　在孟皈和猛鬼分身以及林静的联合围捕下，那只不入流的小野鬼不可能会有什么反抗的机会。通过试炼任务已经6级的猛鬼分身，现在却跑来对付一只小野鬼，实在是杀鸡用牛刀……不，用大铡刀，孟皈自己都觉得很搞笑。

　　不过……出乎孟皈意料的一幕发生了，就在他和分身的围捕下，正要击杀了无路可逃的那小野鬼的时候，小野鬼却是突然穿墙而过，逃出了小别墅！

　　这是怎么回事？那些鬼画符呢？

　　孟皈立刻指挥着猛鬼分身追出了小别墅，同时守在一楼的林静得到孟皈共享的视频，立刻冲出了一楼大厅，向猛鬼分身追赶的方向跟着追了过去。

　　孟皈下了楼之后，来到小别墅四周瞅了一圈，结果发现他张贴在小别墅四周隐蔽处的四张鬼画符居然不翼而飞了！

　　如果是鬼物干的，让鬼画符焚毁了的话，孟皈一定会有感应，但鬼画符就这么不翼而飞了，十有八九是被人给撕走了！如果不是有人撕走了这些鬼画符，孟皈是不可能让那只小野鬼从别墅里逃掉的。

　　这背后有阴谋啊！

　　孟皈冷哼了一声，以他的实力，现在还敢有人耍什么阴谋的话，那就直接辗杀了！

　　当初紫雷真人那么厉害，拥有两只高级鬼宠，还不是死在了他的手上？现在一个玩小野鬼的不知名角色，居然也敢和他为难，那不是找死么？

　　“大师，没事儿吧？”女主人周玫追出来向孟皈问了一下。

　　“灭鬼过程中很正常的事情，这野鬼有外应，灭鬼过程比预想中的要麻烦一些。不过你放心，我们不会加价，会保证完成合同的。”孟皈和周玫说了一下。

　　“那肯定不能加价的啊……”周玫连忙强调了一下。

　　孟皈没再搭理她，而是向分身所在的方向疾奔了过去，因为那边的事态比他想象中要严重……

　　小野鬼逃逸的速度飞快，夜叉鬼追着它很快就冲出了小别墅，进入到了外面一处小树林之中，就在夜叉鬼追上小野鬼，举起手中的叉子准备叉死那小野鬼的时候，一个躲在暗处的人发出的火球向夜叉鬼砸了过来。

　　这火球被夜叉鬼的肉翼拦挡了下来，但肉翼居然受到了损伤！一些黑雾从伤口处飘散了开来……

　　小野鬼的主人，居然能伤到那肉翼，这实在有些出乎孟皈的意料。

　　火球并非现实世界中的火球，而是现实世界中人类肉眼不可见的鬼火火球，也可称为阴火火球，只有孟皈、猛鬼分身以及孟皈的随从林静才看得到。

　　很显然，这小野鬼在外面有外援！而且是很强力的外援，可以伤害到孟皈的6级猛鬼分身！

　　这样的一位强者，为什么躲在这里驱使一只小野鬼去骚扰那对夫妻？不会是闲得蛋疼吧？

　　“你是什么人？为什么偷袭我？”孟皈本体尚未赶来，操纵着猛鬼分身向那人厉喝了一声。

　　“你又是哪来的妖怪？见到本座还不快快束手就擒？”一个胖子从树林阴暗处走了出来，手掌上悬浮着一簇小火苗，眯着小眼睛很感兴趣地看向了夜叉鬼。

　　“为什么用小野鬼骚扰那户普通人家？”夜叉鬼向胖子问了一声。

　　“你管得着么？反正我的事你少插手！否则别怪我不客气！”胖子已经猜出了这夜叉鬼十有八九是三域公司豢养的鬼宠，心中已然起了杀人夺宝的心思。

　　“同行么？那只小野鬼是你养的，专门投放到那家别墅里好让他们高价请你过去灭鬼，结果女主人却找了我们三域公司？”孟皈试探了一下，不过他估计事情肯定不会这么简单，这胖子应该有其他的秘密。

　　“你很聪明嘛！她先找的我，本来就已经谈成了，结果被你们那什么狗屁三域公司横插了一脚，坏了我的好事！如果识趣，你们两个贱人赶紧滚出檀菱小区，不然我让你们三域公司以后一笔单子也接不到！”胖子恶狠狠地向夜叉鬼说了一下，手中的火苗瞬间变成了火球再次向夜叉鬼砸了过来。

　　不过这一次夜叉鬼已经有了防备，一闪身躲开了火球，并且欺身上前猛地一叉叉向了胖子的脖子。

　　胖子面前凭空出现了一面金色小盾牌，挡住了夜叉鬼的这一击，但金色小盾牌也被击打到粉碎，化成点点金光向四周飘散开了。

　　“我靠！很有两下子啊！找死！”胖子手忙脚乱地身边又是连续十几张符纸飘出，化成十几道火箭向夜叉鬼疾射而去。

　　夜叉鬼身形巨大躲避不及，只能用肉翼再度遮掩住了身体，硬吃下了这十几道火箭，更多伤口出现在了肉翼上，大量黑雾从肉翼伤口中飘散了开来。

　　就在胖子身边又有几张符纸飘出的时候，身穿紫血道袍、手执桃木刀的孟皈却是已经赶到了小树林中来，他飞起一刀斩向了胖子的身上，胖子虽然胖，但身形却很灵活，一个闪避躲开了孟皈的攻击，但手中的符纸也未能变成火球或者火箭射出来了。

　　“且慢动手！”胖子退后几步站住了，和孟皈拉开了距离。

　　四名壮硕黑衣男子从暗处走了出来，站在了胖子身边。

　　林静也赶了过来，站在了孟皈的身边。

　　“此事全都因你们而起，我好好的生意被你们抢了，十万块钱就这么没了，你把十万块钱赔给我，不再过问檀菱小区的事情，这事儿我们好说好算，如若不然，就别怪我对你们不客气了！”胖子向孟皈和林静谈起了条件。

　　“只是一单生意么？”孟皈冷冷地回了那胖子一句，他估摸着这檀菱小区中肯定另有蹊跷，这胖子也绝不是为那区区十万块钱而来，他一定是在掩饰什么。

　　“你知道我是谁吗？”胖子一脸傲慢的神情看着孟皈。

　　“我管你是哪来的逗逼？”孟皈回了胖子一句。

　　“最后问你一次，到底赔不赔钱？让不让出檀菱小区？”胖子向孟皈威胁了起来。

　　“赔你一具棺材要不要？你还是老老实实把檀菱小区的秘密交待了，我会酌情考虑留你个全尸！”孟皈向胖子竖了根中指。

　　“给我打！”

　　胖子大怒，向身边四名男子命令了一声，其中两名男子扑向了林静，另外两名则一左一右向孟皈冲了过去。


第177章 大老板

　　在胖子‘给我打’这句话出口之时，林静却是已经先出手了，她一脚踹在了她左边那边的裆部，然后在她右边那位伸手向她抓过来的时候，一记回转踢正中右边那位的脸颊，把那男子踢得原地连转了好几圈没站稳摔倒在了地上。

　　这边孟皈正准备摆出架式和这两位练练手的时候，林静却是已然打倒了她身边的两位，冲过来一脚踢在了正准备殴打孟皈的一位男子的菊花上，踢得他身体一阵僵直，孟皈正好一记重拳砸了过去，直接把他打翻在了地上。

　　另一名男子立刻回身去对付林静，孟皈却是也一步冲了过去，照模学样，一脚踢在了那丫的菊花上，打得他一阵僵直，林静一拳砸向了他的咽喉部，孟皈又在他膝弯来了记猛踹，把这人也撂翻在了地上。

　　“唉呀呀……没看出来啊……二位身手如此敏捷……”胖子的神情显得并不惊慌，一双眯眯眼里眼珠子乱转着，不知道又在打什么鬼主意。

　　“把你在图谋的事情老实交待了，不然把你那一肚子烂油给你踢出来。”林静走向了胖子，向他威胁了几句。

　　夜叉鬼也在孟皈的指挥下向胖子冲了过去，不料刚才被打倒在地的四名黑衣男子，却是突然全都从地上跳了起来，死死地抱住了夜叉鬼的大腿，把夜叉鬼给困在了原地！

　　如果现在有灯光可以看个清楚的话，孟皈会发现这四名男子的眼中全都一片漆黑，就象浸染了极为浓重的黑雾，根本没有眼白。

　　夜叉鬼手中的叉子连叉了这四名男子好几下，虽然叉烂了他们的身体，但仍然被他们给死死地困住无法脱身，就象在海水中被章鱼给抱抓住了一样。

　　就在这突然的变故之中，胖子突然手中火光一闪，一道鬼火火箭向林静疾射了过去，林静距离胖子太近，躲避不及中了一箭，虽然身上有道袍防护，但她仍然捂住头惨叫了一声。

　　“找死！”

　　孟皈见林静受伤不由得大怒，两只嗡嗡叫的圆球从身体中疾射而出，一只射向了那胖子，一只射向了夜叉鬼身边的四名黑衣男子。

　　四名黑衣男子很快被圆球给绞杀成了碎屑，夜叉鬼也终于得以脱困而出，另一只圆球飞向了胖子，在临近胖子身边时，却是遇到了极大的阻碍，速度顿时慢了下来。

　　“什么东西！？”

　　胖子全力施法试图困住圆球，但那圆球仍然象电钻的钻头一般，继续向他身边靠近着，并且发出很恐怖的‘嗡嗡’声。

　　另一个圆球和夜叉鬼也已冲了过来，原本还勉强可以对先前的圆球抵挡一阵的胖子，这时候无法再力敌，两个圆球顷刻间破除了他身体的防御，冲到了他脸面前来。

　　“且慢动手！我有话说！”胖子大为惊骇，连忙向孟皈告饶起来。

　　原本孟皈还有些心思想要逼问这胖子有关檀菱小区的秘密，但见林静受了伤，怒从心起，现在也不管那什么秘密了，直接命令两只圆球和夜叉鬼一起把胖子从身体到灵魂一起捣成了碎酱。

　　“你没事儿吧？”孟皈战斗结束之后连忙走去了林静身边向她问了一声。

　　刚才的战斗显然有些太托大了，让这胖子有了可乘之机。

　　“我没事儿，就是有些头晕，现在好多了。”林静脸色有些发白向孟皈摇了摇头。

　　见林静没什么大碍，孟皈这才走了过去在胖子的身上搜刮起来，倒是找到了不少好东西。

　　首先是十几张还没有用掉的火球符、火箭符，还有一本制作火系符纸的独门秘芨。虽然孟皈的本体未修道，无法制作这些强大的符纸，但猛鬼分身却是可以制符的，以前猛鬼分身只能制作简单的鬼画符，现在猛鬼分身制符能力大大提升，找到相应的原材料之后制作这些火球符、火箭符已经没有问题了。

　　如此以来，多制一些火箭符和火球符在身上备着，孟皈手中就多了些攻击的手段，不管是攻击修道者，还是攻击鬼物，这些火箭符和火球符都非常的好用。而且随着猛鬼分身制符能力的提升，制作出的火箭符和火球符威力也会进一步提升。

　　胖子身上还剩有几张下品金甲符，就是刚才防御住了猛鬼分身攻击的金甲符纸。唯一可惜的，就是没找到制作金甲符的秘芨，无法进行制作。

　　孟皈还从胖子的身上找到了一个小布袋，不知是何种材质做成，但据系统助手鉴定，这是一只养魂袋，可以捉一些失去神智的野鬼放在里面饲喂，饲喂得久了，这野鬼便会听从主人的话，按主人的要求去做一些事情。

　　那小野鬼便是这么来的，孟皈意念一动，原本那只躲在不远处瑟瑟发抖的小野鬼便自动跑了回来，化为一团黑雾钻入了养魂袋之中。

　　再然后，就是一张地图和一本图册了，图册上写着傀儡术的字样，也就是那胖子驱使那四名黑衣男子所用的法术。但据系统助手所说，孟皈无法学习这法术，而那张地图，却是把胖子在檀菱小区的秘密暴露了出来。

　　原来是在那周玫家的房屋地基下面，有一个现在在尘世之中已经很少见的火灵泉，胖子正好修行火系法术，如果能在火灵泉附近修行，修炼效果会大幅提升。

　　胖子为了霸占这栋小别墅，先让人找中介过来高价买房，但被房主拒绝了，胖子心中不爽，但也不想弄出太大的动静引来其他修道者的注意抢走了他发现的火灵泉，于是放了只小野鬼去骚扰那家人，自己假装成驱鬼者接近房主，试图通过这种方式双管齐下说服他们卖房。

　　房主似乎已经有些动心想要卖房了，但就在这时候孟皈横插一脚，坏了他的好事，所以才有了先前的打斗。

　　孟皈不修炼火系法术，也不知道那火灵泉有什么用，自然不会象胖子那么无聊去干强买房屋的事情，他现在有些头疼的是……地上这胖子的尸体，外加昏迷的四名男子该如何处理？

　　那四名男子本是正常人，受到胖子傀儡术的驱使才失去神智成了他的傀儡。如果放过这四名男子的话，他们已经认识了孟皈和林静的脸，一旦恢复了神智弄不好会报警，孟皈和林静会有一些额外的麻烦。

　　很快孟皈就想起了他还有一样宝物，从紫雷真人那里弄来的那个火种，当初就是它把紫雷真人的尸体给化成了一堆飞灰，现在可以再次派上用场了。

　　火种出来之后，果然很快就帮孟皈解决了这麻烦。当孟皈想把它收回道具栏中的时候，它却是有些烦躁不安地跳动了起来，向着檀菱小区的方向一副跃跃欲试的样子，如果不是孟皈神魂的约束，它估计早就跑不见了。

　　“你放开它吧，它感应到了火灵泉，让它去把那里的火灵都吸收了，会让它成长不少。”系统助手提醒了一下孟皈。

　　“哦？”孟皈听系统助手这么一说，于是放开了对火种的神魂约束，那火种果然立刻向檀菱小区的方向疾射而去，一头扎入了周玫家所在别墅的地面下方消失了踪影。

　　但孟皈仍然可以感应到它的所在。

　　“等它三天后把火灵泉的火元素都吸干吸尽之后，自然会去找你，到时候你就可以多个助力了。”系统助手向孟皈说了一下。

　　“那敢情好。”孟皈本来不知道这火种有什么大用，只是用它来毁尸灭迹，现在看来，这火种如果重新成长为一只赤焰恶鬼，以后倒是可以让它去干些他不愿意亲自去做的脏苦累活。

　　这一趟驱鬼之旅，也算没有白跑，那五千块钱的灭鬼费用实在不值一提，但遇到个送宝的胖子，算是意外之喜了。

　　……

　　第二天，三域公司。

　　林静从自己的办公室出来，来到了孟皈的办公室门外，看样子是有事来找孟皈。虽然孟董的办公室门没关，但她还是伸手在门上敲了敲。

　　这样看起来似乎更正式一些。

　　“请进。”孟皈靠在老板椅上，板着脸抬了抬眼皮，装得和大公司董事长一样。

　　林静进门之后关上了办公室房门，然后来到孟皈的办公桌对面坐下了。

　　“林总有什么事？”孟皈拉长腔调向林静问了一声。在三域公司里他称呼林静为林总，林静则称呼他为孟董。

　　“现在感觉着越来越有老板相了啊……”

　　“是吗？”

　　“既然当了大老板，这身行头也要换换了。”林静打量着孟皈，觉得有必要亲自给孟皈买一些更正式的衣服，让他看起来更有派头，这样以来，她的脸上才更有光。

　　“哦？”孟皈看了看自己的衣着，确实觉得有些不太合适了。

　　穿一身打工者的衣服，却坐在老板椅上充老板，怎么看怎么象个农村暴发户。

　　这可不行。

　　“上午和我一起去买衣服吧。”林静向孟皈提了出来。

　　“好吧，批了。”孟皈放下手上的一堆空白文件向林静点了点头，他现在也确实没什么别的事做。


第178章 空气传播

　　“那个，买了衣服中午一起吃饭吧？”林静起身之后又向孟皈说了一下。

　　“我们好象这些天都是在一起吃饭的吧？”孟皈回了林静一句。

　　“我是说，中午去酒店里要个包房，和小苹、小依她们一起吃个饭。”林静笑嘻嘻地看向了孟皈。

　　“和她们一起吃饭干嘛？”孟皈立刻警惕了起来，他可不想妹妹孟依和林苹有太多接触。

　　“不是说好要请小苹吃顿饭的吗？”林静提醒了一下孟皈。

　　“请她就行了，不用叫上我妹妹。”孟皈皱起了眉头。

　　“哈哈……知道了。”林静似乎想到了什么。

　　……

　　在林静的撮合下，中午孟皈请林苹和她吃午饭。其实……这顿饭是林苹提出来的，打电话给林静问了好几次孟皈什么时候请她吃饭，好象已经等得很有些着急了一样。

　　本来孟皈是不想再见林苹的，但考虑着这林苹也已经认识了他妹妹孟依，如果不堵住了这丫头的嘴，不定哪天把10号教学楼女厕所那事捅到他妹妹那里，这样的话就太丑了。

　　现在他可是大老板了，有身份有地位的人，怎么能让那些丑闻缠身呢？

　　午饭在松泰大酒店里吃的，苍松市最高档的酒店之一，还要了个最低消费两千的包房。

　　孟皈早上在外面被林静完全包装了起来，人靠衣妆马靠鞍，现在的孟皈看起来不只是帅，还多了些那种成熟男人的魅力，整个人和之前相比焕然一新。

　　什么是成熟男人的魅力？看看那些事业有成赚了钱的男人对女人的吸引力就知道了，一个穷吊丝如果一直穷，就算四十、五十了，也还是个穷吊丝，无法散发出成熟男人的魅力来。

　　显然现在的孟皈已经脱离了穷吊丝的范畴，脱离了穷吊丝的低级趣味，慢慢开始往高富帅的不归路上走下去了。

　　又高又帅，还有了肌肉，这身材配合上一身时尚男装，要多帅有多帅。对着镜子的时候，孟皈甚至都开始有点儿偶像包袱了。

　　反正，从林苹看到孟皈时那种瞪大了眼睛无比惊诧、甚至还红了脸蛋儿的表情，就可以感受出这种差异来。

　　在包房里坐下之后，林苹的目光还是没有从孟皈身上移开，孟皈只是冷冷地瞅了她一眼，然后从身上摸了根雪茄出来，没点燃叼在嘴巴里耍酷。

　　为什么成熟男人喜欢抽雪茄？那不仅仅是一种身份和地位的象征，那东西还有一种暗示，就是底下那根和嘴上叼着的这根一样粗，某方面能力很强啊！

　　这样的男人，女人怎么会不喜欢？怎么会不趋之若鹜？

　　“那个……孟董今天请你吃了这顿饭，以前你们之间的误会就算消除了，小苹你也别再往心里去了。”林静拿着一杯葡萄酒，乐呵呵地做起了和事佬。

　　“什么误会？”林苹有些纳闷地回了林静一句。

　　“小苹，孟董主动请吃饭，已经表示了他的态度了，你还这样就是你的不对啦！”林静批评起了林苹来。

　　“他……什么态度啊？姐你别乱说……”林苹有些着急起来，脸蛋儿也更红了。

　　“小苹，你……”林静瞅了瞅林苹，又瞅了瞅孟皈，她觉得今天的对话好象有些驴唇不对马嘴。

　　“我这是给你姐面子，你知道我的手段，如果你还对那件事纠缠不休的话，我不介意对你进行杀人灭口。”孟皈装出一副大老板……或者夜道上老大的模样来，板着脸冷冷地恐吓了林苹几句。

　　“他说到真的会做到的，到时候姐都拦不住他的，小苹你别再犯傻了。”林静假装很害怕的样子又劝了林苹几句。

　　“你们……什么事啊？这是在演哪一出？”林苹瞪大了眼睛瞅着林静和孟皈。

　　孟皈心里‘咯噔’了一下，他突然感觉着事情有些不太对……

　　这个林苹，似乎和之前的林苹有些不一样，但具体是哪里不一样，孟皈一时之间又有些想不太清楚。

　　难道是记忆被修改了？

　　她这次似乎不是过来找他麻烦的？

　　10号教学楼女厕所的事，她已经忘记了？不准备再计较了？

　　正在这时候，林苹的手机响了，她看了看号码之后去了包房外面接听了。

　　……

　　“小苹，他和你玩笑呢！不会真对你做什么的，你嘴上别和他斗狠，他这人吃软不吃硬。”

　　饭吃得差不多之后，林静和林苹一起上洗手间，在洗手池边洗手的时候，林静瞅着机会又劝了林苹几句。

　　“知道。”林苹心不在焉地回了林静一句，虽然她并不知道林静在说什么。

　　“小苹，你好象有什么心事？”林静也觉察出了林苹的情绪似乎有些不太对，应该不是因为孟皈先前偷看她的事情。

　　林苹瞅了林静一眼，眼神有些幽怨。

　　“小苹你有事从来都会在脸上表现出来，你一定有事瞒着姐姐，快说！”林静立刻看穿了林苹的心思。

　　“不想说。”林苹很郁闷的表情。

　　“到底什么事啊？连姐姐还瞒着？”林静推了林苹一把。

　　“还不是因为那个混蛋！？”林苹向包房的方向瞅了一眼然后回了林静一句。

　　“他又怎么你了？”林静瞪大了眼睛，难道孟皈看了她那里之后，把她看怀孕了？这个……不太可能吧？没听说过那玩意儿能通过空气传播啊……

　　“唉……”林苹又唉声叹气起来。

　　“你这丫头，还和你姐玩起猜谜游戏来了？”林静伸手扒住了林苹的小脑袋，把她的脸扒过来正对向了自己。

　　“我把那个浑蛋的照片存在手机里，被我妈看到了，你知道我妈很八卦的……我只要一回去，总是偷看我的手机，发现我手机里他的照片之后，就开始审问我……”林苹终于还是和林静说了出来。

　　“你手机里有他的照片？”林静心中的八卦之火显然也熊熊燃烧了起来。

　　“不都是你发给我的吗？”林苹瞪大了眼睛看向了林静。

　　“我发给你的？”林静一头的雾水，她不怎么记得自己有发孟皈的照片给林苹。

　　或许是……记错了？

　　“好吧，我承认……我和他妹妹打了电话，要到了他的QQ号，然后从他QQ空间里下载的照片……”林苹实在没什么撒谎的天份，很快就被林静给问了出来。

　　“哦，搞半天你暗恋他啊？”林静似乎明白了什么。

　　“姐你……我……我怎么会暗恋那个混蛋？姐你能不能不要这么八卦啊？”林苹急得脸蛋儿都红了，不过更多的却是郁闷。

　　“你从一个男生的QQ空间里偷照片，还偷了那么多，你觉得别人会怎么想？”林静一副洞察一切的神情。

　　“姐，你还记得我们家为什么从云丰市搬到苍松市来吗？”林苹向林静问了一下。

　　“哦？”林静瞅着林苹没多说什么，她知道那是一个很沉重的话题。

　　“你知道的，我原本有个哥哥，名叫林舟，很小的时候被人拐卖了，爸爸妈妈到处寻他，最后只得到消息说他可能被贩卖到了苍松市……所以我们才搬家搬到了这里来……爸爸妈妈甚至因此放弃了那边所有的积累……”林苹眼中泛出泪花来。

　　“你怎么突然和我说起这个……”林静有些发楞，但片刻之后，她却是立刻就醒悟了过来：“你不会认为……”

　　“是啊！”林苹向林静点了点头。

　　“完了！你还别说……先前我不觉得，你这么一说，我怎么突然发现那小孟同学……和大伯长得那么象啊……”林静使劲拍了拍自己的脑袋。

　　“这是我爸年轻时的照片，这是那混蛋的照片……”林苹把手机取出来拿到了林静面前：“我也是前几天无意中发现的……这件事……让人很烦恼啊……”

　　林苹的父亲林镇龙年轻时长得很威武彪悍，乍一看和先前的孟皈似乎很有些不一样。一个很壮实，一个很瘦，但仔细看的话，会发现他们的眉眼鼻子嘴巴却是都有些相似之处。而且这些天瘦瘦的孟皈正逐渐变得壮实，和林苹的父亲林镇龙是越来越象了。

　　“不会吧？”林静也瞪大了眼睛，她和孟皈呆在一起有段日子了，林苹今天没说起这话，她居然从来也没往这方面想过。

　　如果这一切是真的，那她岂不是成了孟皈的堂妹？这也太扯淡了吧？

　　幸亏……幸亏孟皈一直把持着，让两人之间保持着同事和朋友关系，没有更进一步。

　　“你说，这事儿该怎么办？”林苹向林静问了一下。

　　“你说你妈妈已经看到他的照片了？她有没有说什么？”林静心乱如麻地向林苹问了一下。

　　“爸爸年轻时照片就是她帮着找来的，今天这顿饭也是因为她催着我赶紧和他见面问个清楚，我才打电话给你的。刚才我妈又连打了几个电话给我问进展情况……姐你快帮我想办法调查清楚这件事吧。”林苹一脸央求的神情看着林静。

　　“乱了！乱了！全乱了！”林静的脑子里一时之间很有些混乱。

　　“姐你快拿个主意啊！”林苹又催了林静一句。


第179章 胎记

　　“好吧……我会想办法的，不过这世上长得象的人很多，之前不是找过两个象的，结果都不是吗？你让大伯和大婶别对此抱太大希望。”林静抚着额头和林苹说了一下。

　　“我爸还不知道呢！我妈只是让我暗中调查一下。”林苹把事情交托给林静之后，一副如释重负的表情。

　　“对了，你哥丢失的时候，有没有什么信物之类的？”林静向林苹问了一下。

　　“他是在婴儿车里直接被人抱走的，当时被抱走的时候，穿着一套白色的婴儿服……”林苹和林静说了一下。

　　“就没有别的什么了？”

　　“还有……我妈说他屁股上有个青色胎记……”林苹红着脸又补了一句。

　　“那地方啊？”林静皱起了眉头，如果长在别的地方，她还好借着和孟皈练习搏击的时候，偷偷瞅一瞅，长在屁股上就不太方便了。

　　难道要想办法扒他的裤子？

　　这个……难度有些大啊！

　　……

　　晚上，三域公司。

　　董事长办公室。

　　“为什么总用那种奇怪的眼神看着我？”孟皈发现林静从下午开始，就一直不停地打量他，心中不由得很是奇怪。

　　难道换了身衣服，就变身无敌超级大帅哥了？林苹瞅他，林静也瞅他，这姐妹俩一起发花痴了？

　　如果她们一起上，他可应付不来啊！

　　“孟董啊，你……家里是做什么的？”林静很委婉地开启了一个话题，虽然这些事情她事前已经调查过了。

　　“我爸以前是个屠夫，卖肉的，现在身体不好，没做了，我妈先给他帮忙，现在是下面县里小学的老师……民办教师。”孟皈有些奇怪地看着林静，但还是回答了她的问题。

　　“你长得象你爸爸，还是象你妈妈？”林静接着问了孟皈一下。

　　孟皈迟疑了好一会儿才回答了林静：“象我妈妈一些吧？”

　　“不是很肯定？”

　　“你什么意思啊？”孟皈皱起了眉头。

　　“你看看这张照片。”林静犹豫了片刻，还是把手机里她大伯林镇龙年轻时的照片调出来递到了孟皈的面前。

　　“怎么了？”孟皈瞅了那照片一会儿之后向林静问了一声。

　　“你没发现你和他长得很象吗？”林静试着问了孟皈一句。

　　“哪点儿象了？”

　　“这鼻子、这眉眼……”

　　“我没觉得象啊……哪个人不是两只鼻子一只眼……不……两只眼睛一个鼻子？”

　　“你脸盲啊？你和他明明很象啊……”

　　“你到底什么意思啊？”孟皈有些不高兴了，林静你到底想表达什么？

　　“我知道这个话题有些不太合适，但我受人所托，还是要必须和你聊一下。”林静抓了抓头发，也是一脸烦闷的表情。

　　“有什么话直接说吧，别拐弯抹角的。”孟皈瞅着林静和她说了一下。

　　“是这样的，我大伯家在很小的时候丢了儿子……大概七、八个月的时候就丢了，现在发现你和我大伯长得很象，所以……”

　　“别扯淡了！我是我爸妈生的，又不是从别处抱养的。”孟皈立刻打断了林静，他小时候生了几场大病，父母带着他四处求医把屠宰行和房子都卖了，父亲的病根子也是那时候落下的，孟皈对父母的感情极深，绝不会接受林静说的这种事情。

　　“如果真有那种可能，多一对父母疼爱也不是什么坏事……”林静没想到孟皈的抵触情绪这么大，但还是坚持和他说了一下。

　　“别再提这事儿了，纯扯淡。”孟皈板起了脸来，向林静不耐烦地摆了摆手。

　　“好，我不问这个，你只回答我一个问题就行了。”林静只好转变了策略。

　　“什么问题？”

　　“你屁股上是不是有个胎记？”林静赶紧又追问了一句。

　　“没有。”孟皈立即否认了。

　　“你怎么知道就没有？”林静不依不饶地问了一句。

　　“我屁股……我不知道啊？”孟皈没好气地回了林静一句。

　　“你屁股……你也看不到，如果没有人看到，也没人提醒过你，你怎么知道有没有胎记？如果有……你还是考虑一下我说的事情吧……父母丢失了孩子，很痛苦的，我大伯他们……”

　　“不要再说了，我是我爸妈亲生的，你大伯他们丢了孩子确实可怜，但那事与我无关。”孟皈再次打断了林静。

　　“你敢不敢脱了裤子让我检查一下？”林静向孟皈提了出来。

　　“你别扯淡啊！再这样我跟你翻脸了！宪法才修订过的，骚扰男人也会入刑的！”孟皈立刻拉紧了自己的裤子警告了林静几句。

　　“孟董啊，我受人所托，这事儿不查清楚我没办法和人家交待啊！你想想，你不让我检查，我肯定心有不甘，总惦记着这事儿是不是？”林静却是绕过了桌子，伸手开始拉扯起孟皈的衣服来。

　　“喂！再这样我真翻脸啦！”孟皈举起碗大的拳头在林静的额头上比划了一下。

　　“要么你自己去卫生间里仔细检查一下，要么我帮你检查，你可以选择一样。”林静根本无惧孟皈的拳头，她的手已经抓到了孟皈的皮带并且使劲拉扯了起来。

　　“喂喂喂！你以前可是个警察！这是严重的违法行为知不知道？知法犯法罪加一等！怎么还不停手？很过分啊你……好吧好吧……你别扯了！我自己去检查！”孟皈大声抗议了起来，拳头虽然在林静额头上比划了好半天，终究没有落下去，最后还是只能屈服了。

　　“早答应了多好，也省了我的力气。”林静终于松了手，脸蛋儿红扑扑地看着孟皈。

　　“真是！”孟皈恶狠狠地瞪了林静一眼，然后起身向房间门边的卫生间走了过去。

　　“检查仔细了，可能会藏在比较深的位置……”林静追上来向孟皈交待了一下，还把自己的化妆镜取出来强塞到了孟皈的手里。

　　“知道！”孟皈接过化妆镜进到了卫生间里，并关上了卫生间的房门。

　　林静趴在卫生间的门上四处瞅寻着……可惜这门质量很好，一个缝也没有。

　　过了好一会儿之后，孟皈才从里面出来了。

　　“我仔细检查过了，没有，确实没有。”孟皈出来之后，板着脸向林静说了一下。

　　“一看就是在敷衍我……”林静看起来并不相信孟皈说的话，而是死死地抓住了孟皈的手臂，就象怕他突然‘畏罪潜逃’了一样。

　　“你让我检查我也按你说的检查了，你怎么还纠缠不清？这到底是闹哪样？”孟皈一脸郁闷地瞅着林静。

　　“这样吧，我也不为难你了，为了证明你确实没胎记，我好给委托我的人回话，你用我的手机拍张照片给我，如果确实没有胎记，我也好让人家死了心。警察办案都是讲证据的不是？不然的话，仅凭你的一面之辞，我也不好确信你到底有没有说实话。”林静想了想把自己的手机摸出来递到了孟皈的面前。

　　“扯淡！这绝对不可能！”孟皈立刻严辞拒绝了林静的无理要求。

　　这幸亏她是女的，他是男的，如果换过来是他向她提出这种要求，岂不是要被当成变态和流氓抓进大牢里去？太扯淡了！

　　“我也是没办法，大哥，行行好，求你帮个忙啦！求求你啦！”林静开始装可怜起来。

　　“是真没有，我没骗你，我干嘛要骗你？你想想……如果真有的话，我自己也会产生怀疑，然后着手调查这件事的不是？”孟皈也只好软下语气和林静讲起道理来。

　　“我不信，我要证据，要么你让我检查，要么你拍张照片给我。”林静又开始耍赖起来。

　　“你刚才说的要么你检查，要么我自己检查，怎么才过了两分钟就变卦了？这说话还算不算数了？”孟皈对林静的行为很是无语。

　　“我刚才说错了，我是女人，女人是可以说错话的，你个大男人和我计较这个会不会太娘炮啊？”林静很理直气壮的语气。

　　“你……”孟皈彻底无语了。

　　“行行好啦！你不知道这件事我被夹在中间多为难……”林静又开始装可怜了。

　　“那说好，我拍了照片证实确实没有胎记之后，你不许再耍赖！如果再耍赖的话我是一概不会搭理的了。”孟皈先向林静谈好了条件，以免拍了照片之后她又变卦。

　　“照片上都没有的话，那我肯定没话说啦！”林静信誓旦旦地向孟皈保证着。

　　“那好吧。”孟皈一咬牙，拿着林静的手机进到了卫生间里。

　　“开机密码是我生日……”林静在外面喊了一声。

　　“多少？”

　　“0619。”

　　“知道了。”

　　……

　　过了一会儿之后，孟皈板着脸从卫生间里走了出来，把手机递还给了林静。

　　“看了马上删除掉。”孟皈别过脸向林静说了一下。

　　“又没露脸你怕个啥？还怕我给你发到网上去啊？不会的啦！”林静脸红红地回了孟皈几句，一只手拉住了孟皈，另一只手打开了手机的照片浏览。

　　“没有胎记吧？这下你满意了？”孟皈继续别着一张大红脸瞅着别处。


第180章 到此为止

　　“照得不清楚诶……没对着光，角度也不对……”林静瞅着那张照片很不满意的语气。

　　“喂！你还有完没完啦？”孟皈彻底抓狂了。

　　“是你确实没照清楚嘛！这照片什么也看不出来。你得重新照，对着灯光，多换几个角度，要全方位无死角的，我才好确认是真的没有胎记啊！”林静也有些着急起来，把手机屏幕递到了孟皈让他自己看。

　　这种照片自己拍的话，难度确实有些大，如果光线没对好的话，确实什么也看不出来。

　　“行了行了，我重拍。”孟皈实在不想自己看这照片，只好答应了林静。

　　……

　　这一次孟皈进去了好一会儿才从卫生间里出来。

　　“如果这样你还要耍赖的话，那就纯属无理取闹了！”孟皈把手机递还给了林静，向她警告了一下。

　　刚才他照了好几张，自己大致地瞅了几眼，感觉着无论是光线还是角度应该都没问题了，这才拿了出来。

　　“我先看看再说。”

　　林静接过手机打开看了一下……这次光线和角度确实都没有问题……甚至……那是什么？孟皈不小心拍下来的吧？

　　这个心跳啊……

　　“确认没有胎记吧？”孟皈别着脸向林静问了一声。

　　“还没检查完呢！”林静刚才全注意那什么上面去了，差点儿忘了胎记的事情，听孟皈这么一说，连忙检查起胎记来。

　　确实没有，不管从哪个角度拍的都没有。林静手机配的是高清摄像头，分辨率足够了，在光线充足的情况下不管拍摄什么都纤毫毕现，所以如果有胎记的话，是不可能漏过的。

　　“没有，看来你们只是长得象而已。”林静在反复确认了之后回了孟皈一句。

　　“好了，可以删除了。”孟皈连忙抢过林静的手机，把里面几张照片删除了，然后又对着林静连拍了十几张照片，以免存储卡被数据恢复了之类的。

　　“就算没删我也不会把它们发到网上去啊！这么不相信我？”林静撇着嘴向孟皈嘟囔了几句。

　　“这件事到此为止了！你和你大伯家不要背着我对我家人进行调查，不要骚扰我的家人！不许向他们询问任何有关的事情！不然的话，你知道我的手段。”孟皈仍然不太放心林静，又警告了她几句。

　　“其实，就算查出来了你是我大伯他们丢失的儿子，也不会逼你去相认的，他们找了这么多年，只是想要个结果而已……行啦！我已经知道你不是了，不会再继续调查了。”林静推了孟皈一把。

　　“这件事，到此为止。”孟皈转身走回了他的办公桌。

　　林静长叹了一声，终究没再说什么了。从她本心里来讲，如果不是为了林苹的委托，为了大伯和大婶多年的寻找，她本人并不想查这件事。

　　她也希望他是孟家的人，而不是林家的人。

　　……

　　“我检查过了，他屁股上没有胎记，他家里也没有抱养过小孩儿，他只是和大伯年轻时长得有些象而已。”林静在电话里和林苹说了一下。

　　既然孟皈说这件事到此为止，那就到此为止吧，真惹恼了孟皈，这件事就算查清了真相也落不到什么好。

　　林静知道孟皈对他的家人看得极重，上次在孟依的事情上，林静就已经领教过了，那黄智强和光头司机并没有对孟依怎么样，但孟皈仍然毫不犹豫地杀了他们，甚至不惜在闹市整出了一场惨烈的车祸。

　　她知道孟皈是个好人，但那次车祸险些误伤了一些无辜的人，可见他在对他家人的事情上，是肯定会不择手段、不计后果的。

　　“你检查的？”林苹向林静问了一声，一想到那画面，就让她脸红心跳。

　　“我让他自己拍的照片，确实没有胎记，要不发给你看看？”林静和林苹说了一下，不然让她误会她扒了他的裤子检查的，似乎有些不太好。

　　她的手机拍照功能是连在她的网络相册里的，那网络相册有密码，随拍随传，孟皈删了她手机里存储的照片，但网络相册里还自动备份了一份。

　　“我要那照片干嘛？”林苹心里很有些发慌。

　　“那就行了，这件事到此为止吧。”林静估摸着林苹也不敢看那些照片。

　　“你……还是传一份给我吧。”林苹却是突然又改了主意，她有些怀疑根本就没有照片，林静会不会和孟皈一起在敷衍她。

　　当时在酒店里林静答应她帮着调查的时候，就很不情愿的样子。

　　另外……孟皈和她父亲年轻时确实长得太象了，虽然之前也有过两次寻找，但那两个人只是和她父亲有些象而已，‘有些象’和‘很象’之间的差别还是很大的，所以林苹很想要一个很确定的结果。

　　虽然她和她那失散的哥哥根本没什么感情可言，但父母这么多年为寻找他所做出的努力，林苹看在眼里，疼在心里，哪怕只有一线希望，还是想要查个水落石出。

　　“那……行吧……反正他看过你，你看看他的也算互不相欠了。”林静想了想之后还是答应了下来，打开手机把那几张照片发给了林苹。

　　发过去之后林静才想起来，有一张不该发过去的，那一张孟皈明显拍失误了，把不该拍的什么的也拍上去了……会带坏小女孩子的啊！

　　手太快了啊！

　　“什么是他看过我？互不相欠啊？”林苹好象有些不太懂林静话里的意思。

　　“我随口乱说的，你别在意。”林静连忙回了林苹一句，既然林苹都不提那事儿了，她还提那事儿做什么？

　　“我看看再说吧。”林苹没再多问什么了，收到照片之后她就挂断了林静的手机，她没想到还真的有照片……但既然有照片，那就仔细检查一下吧，也好死了心。

　　……

　　晚十一点。

　　临睡觉前，林静又接到了林苹打过来的电话。

　　“照片看过了？确实没有胎记吧？”林静先开了口，试探地向林苹问了一下。把那些照片发给林苹有些不太合适啊！当时应该慎重一些的。

　　“看过了，但是我妈说，婴儿的胎记不可靠，也可能在长大后消失的，那个不能作为凭据。你可以让他和我们家的人一起做个亲子鉴定，那样就可以知道是不是的了，还是DNA检查的结果最可靠，比什么都可靠。”林苹向林静说了一下，语气还算正常。当然了，这些话都是她妈妈教她说的。

　　“别人好好的，凭什么去和你们做亲子鉴定啊？别意想天开了，他真不是你哥。”林静有些郁闷地回了林苹一句，能逼着孟皈拍那些照片已经是她的极限了，再让他做什么亲子鉴定的话，孟皈一定会翻脸。

　　林静感觉得出来孟皈根本不想搭理这件事，她现在被夹在了中间，里外不是人。

　　“我也没说一定要认他啊！是我妈想认好不好？你知不知道这两天她就象疯了一样，不停地给我打电话？”林苹很委屈地回了林静几句。

　　“但他真不是啊！你们总不能强迫别人和你家认亲吧？”林静感觉很有些无力。

　　“姐，我妈说了，如果他不愿意做亲子鉴定，你偷偷从他脑袋上拔一根头发下来，带血肉的那种，我们自己拿去鉴定就行了。帮帮忙吧！姐，我快被我妈逼疯了！你也可怜可怜我妈吧！”林苹向林静哀求了起来。

　　“他……唉……”林静想说什么没能说出口，孟皈已经把话说到那一步了，她还要从他脑袋上拔毛的话，他会不知道她想干嘛？那是逼他暴走的节奏啊！说不定会把她们姐妹给杀伐果断了。

　　“这又不是什么难事……”林苹嘀咕了一句。

　　“好吧，我再想办法，不过今天肯定不行了，明天再说。对了，那些照片删了吧？”林静只能答应了下来。

　　“照片早删了！谢谢姐了！我就知道姐会帮忙的。”林苹很高兴地挂断了林静的手机。

　　过了一会儿之后，林苹再次拿起了手机，做贼一般从手机里调出了几张照片，心惊肉跳地瞅着，脸蛋儿红得快要滴出了血来。

　　……

　　“孟董，你头上有根白头发，我帮你瞅瞅。”林静早上和孟皈在办公室谈事情的时候，突然站起身伸出手和孟皈说了一下。

　　“少来！我警告你啊！那件事已经说好到此为止了！”孟皈很警觉地抓住了林静的手腕，没让她从他脑袋上拔毛。

　　“是真的有白头发，你想哪儿去了？我答应你不调查了，肯定就不会调查了。”林静只好讪讪地缩回手坐了回去。

　　“对了，我要从公司账上调几万块钱出来，你替我办一下。”孟皈和林静说起了正事。

　　“好的。”

　　“我准备给家里和我妹妹寄一些钱过去，你觉得我用什么理由比较好？”孟皈向林静问了一下。

　　他知道以他父母和妹妹的性格，他平白无故地给他们钱用，他们肯定不收，也不敢用，甚至还会担心他在做违法的事情，但他现在赚了钱，不改善家里人生活的话，赚再多钱又有什么意义？


第181章 考察

　　猛鬼系统的事情，是绝对不能说的。

　　“你担心他们怀疑你的钱来路不正啊？”

　　“是的。”

　　“我倒有个办法。”林静想了想之后和孟皈说了一下。

　　“什么办法？”

　　“就是我弄个新号码，给你家人和你妹妹手机上发短信，告诉他们中了幸运抽奖，让他们把银行账号发过来，然后就可以理直气壮地把钱打给他们了。”林静把她的主意和孟皈说了一下。

　　“你当他们傻啊？肯定不回你短信。”孟皈白了林静一眼。

　　“我再想想吧，你给我点儿时间咯！保证帮你想个天衣无缝的理由。”林静拍着胸向孟皈保证了一下。

　　“这件事就交给你了，尽快帮我想好了。”

　　“放心吧！”

　　林静又和孟皈咸不咸淡不淡地说了些话之后，便离开了他的办公室。

　　但她没有回自己的办公室，而是下了楼，四处瞅了瞅之后，走去了公司新招进来做网站的那名男职员身后，看了看他面前的屏幕。

　　“林总好！”那男职员发现林静过来了，连忙向她招呼了一声。

　　年轻漂亮的美女老总，穷吊丝心中的女神啊！可惜她好象已经和孟董有一腿了。

　　虽然不能争取和她有一腿，但争取一个小白脸的地位还是可以的，就算当不成小白脸，能套套近乎升职加薪什么的也很不错啊！

　　一时之间男职员心里想了很多很多……

　　“小赵今年多大了？”林静很和蔼地向那男职员问了一声。

　　“二十四了。”

　　“才毕业不久吧？”

　　“是的。”

　　“你忙，我只是看看，别管我。”林静向小赵面前的屏幕示意了一下。

　　“好的。”小赵转过了身去，又假装接着忙去了，一颗心却是扑通扑通地跳着。

　　“小赵你别动……你这里有根白头发，我帮你拔下来……”林静突然摁住了小赵的脑袋，不由分说从上面拔了根带肉的头发下来，并以迅雷不及掩耳之势装进了口袋里准备好的小瓶里。

　　这小瓶子本来是准备给孟皈的，但看样子是拿不到孟皈的头发了，为了应付了林苹，只能随便找个人充下数了。

　　“唉哟……唉约……林总……您对我真……真好……”小赵回过头很感激地看了林静一眼。

　　“多注意休息，这么年轻就长白头发可不好。”

　　“嗯！谢谢林总关心！”小赵脸上的神情更加感激了，工作干劲也更足了，心里对女神的幻想也更多了……我身上毛很多啊！林总你喜欢可以都拔了去……

　　不过林静没再搭理他了，得手之后便走出了公司大门，拿起手机拨通了堂妹林苹的号码。

　　……

　　和林苹见面，把头发小瓶送过去之后，林静刚回公司，就接到了医院方面打来的电话。说她和孟皈在机场高速救下的那个出租车落水少女醒了过来，但她好象失忆了，说不清楚她自己是谁，医院方面无法联系上她的家属，只找到了林静留在医院里的电话。

　　没办法，救人救到底，林静只得拉上孟皈去了趟医院。

　　其实，是两人实在闲得无聊，没事儿找事儿做。

　　“你是谁？”病床上的少女很疑惑地向林静问了一声。

　　“你在机场高速出了车祸，我们把你救了送到这里来的。”林静观察着少女的表情和她说了一下。

　　“我爸爸呢？”少女想了想之后又向林静问了一声。

　　“你有你爸爸的手机号码不？”林静向少女问了一下。

　　“手机号码……我……我……我……我记不清了。”少女摸着自己的脑袋，很吃力地想着。

　　“你头部受伤，昏迷了三天了。”林静向少女说了一下。

　　“我发生什么事了？我为什么会在这里？”少女向林静问了一声。

　　“你当时正在一辆出租车里，应该是去赶飞机，那出租车当时跑得飞快，为了躲避前面爆胎失控的大货车，车子飞向了对向车道旁边的湖里。司机被我们救出来之后就跑路了，我们把你救出来之后，把你送到医院里来了。”林静向少女说了一下。

　　“去机场？出租车？”少女的神情很是困惑。

　　“后来我们一查，你坐的那辆出租车是套牌黑车，那司机大概是怕承担责任一直没露面。你受伤昏迷，没有人陪同，身上带的东西也无法证明你的身份。当时我们也报了警，过来了一个警察，因为你没醒，他在听了我们的笔录之后就离开了。”林静把前几天发生的一切向少女讲述了一下。

　　少女的神情更加困惑了，似乎在努力回忆着什么。

　　“你叫什么名字？”孟皈向少女问了一声。

　　“我的名字叫……信……爱？”少女想了好半天才回答了孟皈。

　　“性爱？这名字……”孟皈忍不住吐槽了一句。

　　林静瞅了孟皈一眼。

　　“你姓什么？”林静向少女问了一声。

　　“我姓什么？”少女又陷入了苦思之中。

　　“你可以看着这百家姓好好回忆一下。”孟皈取出手机，调出百家姓一个一个地给少女看了一下。

　　“我……我……我……我的名字……叫信爱……”少女在百家姓中没找到自己的姓，或者是没有想起来，只是记得她的名字。

　　“听你口音不象本地人，你记不记得自己是从什么地方过来的？”孟皈接着问了一下。

　　“她口音不象国内人……象港台那边的……”林静向孟皈说了一下。

　　“我……飞机……护照……”信爱再度陷入了苦思。

　　“香港？”孟皈试着问了一下信爱。

　　“香港到内地不用护照，用的是回乡证。”林静提醒了一下孟皈。

　　“台岛？”孟皈又试着问了一下信爱。

　　“台岛到内地用的是台胞证。”林静又提醒了一下孟皈。

　　“新加坡？泰国？缅甸？马来西亚？印尼？”孟皈想了一堆可能有大量华裔又需要护照的地点出来向信爱问了一下。

　　“韩国……我来自韩国，姓朴，名字叫朴信爱。”朴信爱倒是突然连国籍带姓名全都想了起来。

　　“泡菜妹？”孟皈皱了皱眉头。

　　“别搞地域岐视……”林静碰了碰孟皈的身体。

　　“这有什么？日国樱花妹、韩国泡菜妹，这不是岐视，这是夸奖。要不我换个别的称呼？”孟皈一脸不在乎的神情。

　　“你的名字……是华裔吧？经常回国内？”林静代替孟皈向朴信爱问了一下，以免孟皈冷不丁再从口里蹦出个‘棒子妹’之类更加岐视的称呼。

　　“嗯……”朴信爱皱起了眉头，似乎思考得很艰难。

　　“记不记得你是和谁一起到这里来的？是爸爸吗？他怎么没和你在一起？是不是先去了机场？”林静接着向朴信爱问了一下。

　　“爸爸……是的，我跟着爸爸一起过来的。”朴信爱向林静点了点头。

　　“爸爸叫什么名字？手机号码记不起来了吗？”林静又试着问了一下。

　　朴信爱再次皱起了眉头，然后痛苦地抱住了自己的脑袋，看来这次问题的答案，她是怎么也回忆不起来了。

　　“有这些信息，我应该能查出她的身份来了。”林静把孟皈拉到一边说了一下。

　　“哦？”孟皈在手机里翻查着，应了林静一声。

　　“从她的衣着打扮，家里的环境应该不差，和她爸爸一起到这里来十有八九是参加投资活动什么的……当然也有可能是回家探亲。在苍松市生活的韩国人应该不多，我到他们所在的圈子里调查一番，或者看看最近苍松市有没有华夏国和韩国交流的项目，应该会有些线索。”林静和孟皈说了一下。

　　“会不会是这个？”孟皈把手机递到了林静的面前。

　　里面是一条新闻。

　　“韩国太极星公司董事长朴尚秀亲自率领的考察团于前天抵达苍松市，下塌在古松大酒店，与苍松市市领导举行座谈，洽谈在苍松市投资以及与本地企业合作的事情……”

　　“帝擎科技最近准备在苍松市筹建大型科技工业园，公司几位高层都还在苍松市考察，太极星公司此次的合作项目很可能与帝擎科技有关……”

　　“你的意思是，她可能是朴尚秀的女儿？”林静向孟皈问了一声。

　　“有一定可能性吧。”孟皈点了点头。

　　“你听说过太极星公司吗？”林静走回朴信爱的床边向她问了一声。

　　“太极星？知道……”朴信爱点了点头。

　　“朴尚秀……是不是你爸爸？”林静接着问了一下。

　　“朴尚秀……太极星的……董事长？”朴信爱倒是立刻就想了起来。

　　“太极星到苍松市来考察，朴尚秀是不是你爸爸？”林静接着向朴信爱问了一下，还把手机里朴尚秀的照片拿给她看了看。

　　“不是……”朴信爱却是很坚决地摇了摇头。

　　“这条新闻你看看，看你能不能想起些什么来……”林静把手机里的新闻调出来递到朴信爱面前向她问了一下。

　　朴信爱接过林静的手机很认真地看起那新闻来，看了不一会儿之后，她就指着新闻里的一张图片很激动地把林静喊了过去。


第182章 酒会

　　“就是这家酒店！我们住在这家酒店！”朴信爱指着照片里的古松大酒店向林静说了一下。

　　“那就好办了。”林静长吁了一口气，韩国人，考察团，不用说了，这位朴小姐的父亲肯定是考察团的人。

　　“我想去那酒店里看看。”朴信爱挣扎着从病床上坐了起来。

　　“你能行吗？不行我和他先去跑一趟，看能不能找到你父亲，让他过来看你。”林静摁住了朴信爱。

　　“我能行。”朴信爱摇晃着身体和林静说了一下。

　　“你们先等一下。”孟皈阻止了林静和朴信爱，然后走去了病房外面，把医生给叫了进来。

　　“你现在这情况，最好不要到处乱走。”医生听了朴信爱要离开的要求之后，出言阻止了她一下。

　　“我没事，我好象有件重要的事情要做，必须赶去那酒店。”朴信爱仍然很坚持，她甚至拔掉了自己身上的输液管，强行下了床。

　　但她的脚刚一踏到地面，身体就摇晃了起来，林静连忙伸手把她扶住了。

　　“我必须得赶过去。”朴信爱挣扎着要离开病房。

　　“我们送你过去吧。”林静见她这样子，知道拦她不住，只能答应了下来。

　　“你们这样子出院，出了什么事我们可不承担责任啊……”医生向林静和朴信爱警告了一声。

　　“不需要你们承担责任。”朴信爱回了那医生一句，然后在林静的搀扶下走出了病房。

　　……

　　古松大酒店。

　　酒店的外面很华夏国特色地拉了横幅，欢迎太极星公司朴尚秀董事长莅临苍松市考察之类的。酒店大厅里也立了告示牌，上面写着考察团正在酒店六楼举行酒会。

　　“就是这里。”朴信爱来到酒店门前之后再次向林静确认了一下。

　　林静扶着朴信爱来到了前台，询问了一下朴信爱的入住登记情况，但没有记录。朴信爱提出查询是否有姓朴的韩国华裔在这里入住，被前台给拒绝了。

　　“我们直接去六楼吧，他们正在举行酒会，你父亲应该就在那里。”林静向朴信爱建议了一下。

　　“嗯。”朴信爱点了点头。

　　三人一起乘坐电梯上到了六楼，顺着指示牌的指引，三人很快就来到了酒会所在宴会厅的外面。只是此时外面已经被戒严了，三人刚一靠近过去，就被几名便衣给拦住了。

　　“林警官？”其中一名便衣倒是认出了林静来，他是苍南区局的人，和林静虽然打交道不多，但还是认识的。

　　“哦？是刘科长啊？”林静也认出了那便衣男。

　　“有什么事吗？”刘科长向林静问了一声。

　　“是这样的，她姓朴，是一名韩国人……”

　　“她父亲就在考察团里，她前天和她父亲一起到苍松市来的，因为出了车祸撞坏了脑袋，目前能记起的事情很有限，所以想请你们进去询问一下，是否有一位姓朴的韩国人，就说他失踪的女儿找他。”林静向刘科长解释了一下情况。

　　“好的，那个……你进去问问吧。”刘科长向身边的一名便衣说了一下。

　　“我爸爸就在那里！我看到他了！那个穿灰格子西服的！”朴信爱却是透过酒会厅的玻璃大门指着里面向刘科长说了一下。

　　“哦？那我带她进去吧。”刘科长向林静招呼了一声，然后带着朴信爱进了酒会厅。

　　“好了，这事儿不用我们再操什么心了。”林静目送着朴信爱进了酒会厅，然后转回身来拉住了孟皈的手臂，准备去电梯那里下楼去了。

　　两人正在等电梯的时候，却是听到酒会厅传来了一阵吵闹声，还有朴信爱的哭闹声。转头看过去，是朴信爱被酒会厅里的几名便衣给推了出来，她不肯离去，结果被两名便衣给强行往电梯这边架了过来。

　　“刘科长，怎么回事呢？”林静快步迎了过去，向刚刚从酒会厅里出来的刘科长大声问了一下。

　　“你问我？正好你还没走，我还想问你呢！你弄个假冒的朴小姐过来做什么？把市领导和投资商都给惊扰了！”刘科长很不高兴地回了林静几句。

　　“假冒的？怎么回事？我们前天在车祸现场救下她的，听她说她父亲在这里参加酒会才把她送过来的。”林静向刘科长解释了一下。

　　“你自己问她吧！市政府领导都在里面啊，我负责这里的保卫工作，你把她带走，别再给我惹麻烦了，不然我只能对你们采取强制措施了！”刘科长向林静威胁了一下。

　　刚才他也是看着曾经同事过一场的面子上，没多想什么，把朴信爱给带了进去，谁知道这位朴信爱所指的父亲身边已经有了个和她年龄差不多的少女，那少女名字也叫朴信爱，而那位父亲说那少女才是他女儿，他根本不知道这个刘科长带进酒会现场的朴信爱是谁！

　　朴信爱在酒会现场大吵大闹了起来，指责那个少女冒充她，把市政府几位领导都惊动了，问这边怎么回事。刘科长负责保卫工作却闹出这么大的乌龙，连忙叫了几名便衣把朴信爱给强行驱赶了出来。

　　林静只得向刘科长道了歉，保证不会再过来吵闹，然后把朴信爱给劝说着安静了下来，并把她带进了电梯，带到了一楼大厅里去。

　　“我不是冒充的，我记起我父亲的名字了，他叫朴恩俊，是太极星的总裁，我真的是他女儿，我名字叫朴信爱。不知道他为什么不认我了，而且身边还有一个冒充我的人。”朴信爱坐在一楼大厅的沙发上，双手伸进了长发里，一脸委屈困惑的神情。

　　“我们会想办法帮你调查清楚的，你再努力想想，看能不能回忆起别的什么重要的事情？可以证明你身份的？”林静安慰了一下朴信爱。

　　“我父亲为什么不要我了？”朴信爱摇着头，神情显得很有些茫然。

　　“你怎么看这件事？”林静走到沙发背后，向站在一边的孟皈低低地问了一声。

　　“没什么线索，也没什么证据，暂时不好判断。”孟皈向林静摊了摊手。

　　“会不会是灵异事件？她在出车祸的时候，被鬼给附体了？把别人的记忆洗到她脑子里了？我看过国外一些报到，说一些人在昏迷醒过来之后，说话的口音和性格大变，甚至声称自己是另一个人。”林静初步分析了一下。

　　“有道理，不过经过顾琴和你的事情之后，我觉得不是什么灵异事件，有时候就是女人的撒谎本能而已。”孟皈撇了撇嘴。当初他坠入情网，努力帮顾琴找姐姐，结果最后发现自己被顾琴给骗了。

　　后来他遇到林静，又冒着生命危险帮林静找老公，结果被林静给骗了。所以……此时他深度怀疑，这个朴信爱，又是不知道在演一出什么苦情戏，用一些谎言想要达成自己的某种目的，让他们帮她找爸爸。

　　然后，他又被骗了。

　　孟皈可不想再次上当。

　　“你怎么能这样呢？才被女人骗了两次，就对所有女人失去信心了？你看朴小姐才十七、八岁的样子，哪有你想的那么深的心机？”林静鄙视了一下孟皈。

　　“谁知道呢？”孟皈冷哼了一声。反正他不太赞同林静所说的灵异事件，昏迷之后被鬼附身或者被植入了别人的记忆之类的。弄不好就是这位泡菜妹在装可怜，想把他和林静绕进去帮她的忙，以达到她某种不可告人的目的。

　　比如，赖上一个总裁老爸，哪怕赖成干爹也行，后半辈子就不愁吃喝了。

　　这位十有八九是想干爹已经想出魔症了，然后又撞了脑子，现在以为自己真是别人女儿了。

　　“那你准备怎么办？”林静瞅了瞅坐在沙发上发呆的朴信爱，又问了孟皈一下。

　　“报警，把她交给警方去处理吧，这本来就不是我们该做的事。”孟皈向林静说了一下。

　　“好吧，就听你的。”林静见孟皈这么说也只能放弃了，而且她也没想到更好的处理办法。

　　只是当林静去和朴信爱说起去警察局的时候，朴信爱脸色大变，神情极为恐惧，连说了几声‘不去！’之后，转身跑出了酒店大厅，向远处的街边跑开了。

　　“她这样子……很让人担心啊……”林静看着朴信爱的背影消失在街道尽头，有些无奈地向孟皈说了一下。

　　“那么怕警察，十有八九是心里有鬼。”孟皈摇了摇头。

　　林静叹了口气，没再多说什么了。

　　两人正准备驾车离开，正好有一辆大红色的兰博基尼aventador冲到了酒店门口来，停在了两人身边不远处。

　　随后从车子副驾座上下来了一位衣着时尚的墨镜少女，但她在下车一晃眼看到孟皈之后，立刻转过了身去。

　　就这一眼，而且她的墨镜遮住了大半个脸，但孟皈还是把她认了出来，居然是他妹妹孟依！

　　这是怎么回事？被哪个富二代给骗了？

　　孟皈全身的血立刻全都涌上了脑门，他几个大步冲了过去抓住了孟依的手臂，把她拉转过了身来。


第183章 包房

　　“哥……”孟依被抓了现形，很心虚地喊了孟皈一声。

　　“你！”孟皈瞅着孟依有些说不出话来了。

　　孟依穿着一身名牌，还化了淡妆，加上她天生丽质，这一打扮起来，用天姿国色来形容都不为过了。如果不是孟皈看着她长大，一时半会儿还真认不出她来。

　　“我说的不来的吧……正好被我哥逮着了……”孟依向身边刚刚下车的那位……美女低嗔了一声。

　　孟皈下意识地向那位美女看了一眼……

　　这下他比刚才更吃惊了，眼睛也比刚才瞪得更大了……

　　“哥，看到美女不用表现得这么夸张吧？你已经凝固这个表情足足有十几秒了。”孟依看到孟皈的表情，忍不住吐槽了一句。

　　“小玲？”林静也走了过来，很惊讶地看着刚刚从兰博基尼aventador驾座上下来的那位美女。

　　“你认识我姐姐？不过……你把我们弄混了。”那位美女听林静这么叫喊之后，却是纠正了她一下，此时的她被孟皈和林静双双瞪得有些不知所措，还以为自己脸上多了什么不该有的东西。

　　从兰博基尼aventador驾座下来的这位美女，和曾经的顾玲……或者说孟皈的小琴，长得一模一样，声音也一模一样。

　　系统助手怎么说的来着？

　　“现在的小琴已经成功转世，如果你和她有缘，说不定会再见面的。”

　　真是她？

　　“哥，她就是上次我电话里和你说的，我们班转过来的新同学，名叫苏沐琴，和我的关系非常好，你应该已经看过我发给你的照片了吧？”

　　“我没看过她的照片。”孟皈收回了目光，心中百味杂陈。

　　上个轮回里，他为了她不停地穿越时空，最终成功地改变了她的命运，但她却已经不认识她了。

　　现在面前这位，不知道是怎么来的，她姓苏？苏元盛的女儿？帝擎集团董事长的女儿？那……原来的苏元盛和程飞哪去了？试炼任务已经影响到了现实世界？

　　如果这样，那就太可怕了。

　　林静听到孟依的介绍和苏沐琴刚才的话之后，这才意识到自己认错了人，但眼睛仍然盯着苏沐琴看着，前段时间她一直在研究顾玲的案子，如果说是认错了人，那她们两个长得也太象了！

　　“哥，她邀请我过来参加楼上的酒会，我说不来的，但她一定要我来……我……我过来也就是……想增长些见识……这礼服是她借给我的，我只是试穿一下……觉得很漂亮……”孟依把孟皈拉到一边小声解释了起来，她知道这种事情被孟皈当场捉到，少不了又要挨一顿骂。

　　孟皈看着打扮得象公主一样的孟依，却是莫名地好一阵心酸……妹妹孟依长得很漂亮，本来就应该象公主一样，却是被他小时候的心脏病给连累了，一直过得很清苦。

　　这种礼服、宴会、豪车的诱惑，对这年龄的女生来说，实在无法抗拒，孟皈此时就算想要责备孟依，那些话也说不出口了。

　　他其实只是担心她交友不慎，被坏人欺负了，别的倒没什么。

　　“你不要怪她，要怪就怪我……依依她本来不想来的，一再和我说怕哥哥骂……是被我强拉过来的……”苏沐琴走过来替孟依向孟皈辩解了一下。

　　孟皈没吱声，只是瞅着苏沐琴不说话。

　　“我们是不是见过面？”苏沐琴回看着孟皈，脸上现出了很困惑的神情。

　　“我们见过，在上一世的时候。”孟皈直接回了苏沐琴一句。

　　“哥，泡女生不带这样的，太直接了。”孟依连忙附到孟皈耳边和他说了一下。

　　“是么？那让我好好想想……”苏沐琴倒也没生气，而是冲孟皈调皮地笑了笑。

　　“今天真巧啊，这都中午了，不如我们到楼上去要个包房一起吃午饭吧？”林静虽然有些闹不明白这个苏沐琴是怎么回事，但看到孟皈此时的表情和反应，自然要帮他创造一下机会才是。

　　“是啊，一起吃个饭吧。”孟依也连忙说了一下，她本来就想撺掇着孟皈和她的新朋友苏沐琴见个面之类的，孟皈没答应，这正好遇到了，当然不能错过了这好机会。

　　“好啊。”苏沐琴没有拒绝，仍然打量着孟皈，似乎在回忆自己到底什么时候见过这人。

　　“走啦！”林静推了孟皈一下，四人一起向电梯的方向走了过去。

　　……

　　“依依，你哥长得很帅啊……”苏沐琴和孟依挽着手臂走在后面，苏沐琴向孟依打趣了一句。

　　“他性格内向，不太会说话，之前几乎没和女生打过交道，说错什么你别见怪啊。”孟依仍然为刚才孟皈说的‘上一世’有些不安，觉得太唐突了。

　　“我确实感觉和他很面熟，很亲近的感觉，真的象是上一世见过一样……”苏沐琴摇了摇头，很困惑的神情。

　　“那看来你和他真的有缘啊……我哥是个很优秀的男生，很善良、很正直、很有爱心，你还没有男友，要不试着交往一下？”孟依听苏沐琴这么一说，赶紧顺着杆子就爬了上去。

　　苏沐琴脸色微红地瞅了孟依一眼，又看向了孟皈的背影，四人已然来到了电梯边，正好电梯到了，于是一起走了进去。

　　原本苏沐琴和孟依是来参加六楼的酒会……原因是韩国代表团里有两位偶像剧长腿欧巴随行，两人想要近距离感受一下偶像的魅力，这突然遇到了孟依的哥哥孟皈，也只能改变主意了。

　　……

　　包房里。

　　“我大白天遇到鬼了。”林静偷偷拍了张苏沐琴的照片，给堂妹林苹发了过去。

　　“这女的怎么了？”过了一会儿之后，林苹回了林静的信息。

　　“怎么了？你不觉得照片里的人很象顾玲吗？”林静回了林苹的信息。

　　“顾玲是谁？”林苹回了林静一句。

　　林静不由得有些傻了。

　　“小依，我们去上个洗手间吧。”林静走到孟依的身边拍了拍她的肩膀。

　　“好的。”孟依连忙起身和林静一起走出了包房，虽然她现在并不想去洗手间。

　　现在包房里只剩下了孟皈和苏沐琴二人。

　　“依依人很不错，我转学到这边来，人生地不熟，她很帮我，我和她很快就混熟了。”苏沐琴却是主动找话题和孟皈说了一下。

　　“你妈妈现在还好吧？”孟皈向苏沐琴问了一声。

　　苏沐琴怔了怔，半晌才回了孟皈一句：“好啊……你认识她？”

　　“程飞……程总？”孟皈摇了摇头，总觉得这一切太诡异了，太不真实了。

　　莫非先前的试炼任务还没有结束？他已经深陷在了那个任务世界之中？

　　“她很好啊……你真的认识她啊？难怪我会对你眼熟……”苏沐琴又开始苦苦思索了起来。

　　孟皈不说话了，因为他也不太清楚他现在能说什么。

　　苏沐琴也没吱声，喝着酸奶的时候又偷瞅了孟皈几眼，心中的感觉更加困惑了。

　　过了一会儿之后，孟依从包房外面回来了，进来之后有些奇怪地‘咦’了一声：“林姐还没回来？”

　　“她不是和你一起去洗手间的吗？”孟皈回了孟依一句。

　　“我出来没等到她，以为她先回来了呢……”孟依有些不好意思地笑了笑，大概是在琢磨自己这时候是不是应该呆在包房里。

　　还是呆在包房里会比较好，不然以哥哥的个性，要么不说话，要么说些不合适的话，这样以来，她精心给他挑选的女友可就要泡汤了。

　　孟皈的手机却是响了起来，拿起一看，是林静打过来的。

　　“你在包房里吗？”

　　“嗯。”

　　“出来我和你说话，我在洗手间往左的走廊那里。”林静说完便挂断了手机。

　　听到林静的声音有些奇怪，孟皈向孟依二人招呼了一声之后便离开了包房，向林静说的地方走了过去。

　　“刚才我和小苹通了电话。”林静向孟皈说了一下。

　　“她出什么事了吗？”孟皈见到林静的表情有些不对，于是向她问了一下。

　　“我把这位苏小姐的照片发给了她，她居然说她不认识她！”林静一脸诧异的表情。

　　“她确实不认识她……”孟皈摇了摇头。

　　“更可怕的是，小苹她根本不记得顾玲的存在了，先开始我以为她和我玩笑，后来我向她详细问了一下，发现她真的不记得顾玲的存在了！她说她没有过这么个同学，她从入学到现在，下铺一直住的是另一个女生没有变过，这怎么可能？是她的记忆出了问题，还是我的记忆出了问题？”林静瞪大了眼睛看着孟皈。

　　“看来……是真的啊……”孟皈若有所思地点了点头。

　　“什么是真的？这一切究竟是怎么回事？”林静抓住了孟皈的手臂。

　　“世界线被改变了，顾玲，已经从这个世上被抹除了。现在，这个世界里只有苏沐琴，没有顾玲了。如果我猜的不错的话，现在这个世上的人除了你和我，与她相关的人的记忆全都被修改了。”孟皈初步推测出了一个结论来。


第184章 死亡竞赛

　　“你的推测没错，原本你和林静的记忆在试炼任务之后与顾玲有关的部分也应该被修改掉，以维持整个世界线的完整有序。但我没有按系统的要求执行对你的修改操作，保留了你和林静原有的记忆……我想你肯定不想自己的记忆被修改。”系统助手突然开口插了几句向孟皈说了起来。

　　“原来如此，多谢了。”孟皈回了系统助手一句。这个世界远比他想象中的可怕，如果人的记忆都能被修改，那么还有什么是真实的？

　　“但是，我这么做，却是惹下了大麻烦……”系统助手很痛苦的语气。

　　“什么麻烦？”

　　“我即将被系统抹杀，系统会在近期选派另一名助手来协助你以后的工作。”系统助手向孟皈说了一下。

　　“不会吧？”孟皈有些发楞，虽然他与这位‘系统助手’从未谋面，但相互间沟通得还算不错，很多时候他都能感觉到系统助手很努力地想要帮他，现在它却要被系统给抹杀了？给他派来一名新的系统助手？

　　而且原因是它试图帮他保留他原有的记忆……

　　这实在让人无法接受！

　　要知道一个人的记忆才是一个人完整的人生，如果一个人的记忆被完全修改、被完全换掉，那么这个人和原来那个人已经不再是同一个人了，系统助手强行帮着他保有了原本的记忆，这是对他极大的帮助。

　　“这段时间和你相处得很愉快，真不想和你分开……”系统助手的声音显得很是哀伤。

　　“有没有什么补救措施？”孟皈向系统助手问了一下。

　　林静正站在酒店走廊里和孟皈说着话，发现孟皈突然沉默了，而且对她后面说的话一点儿反应也没有，心里估摸着他可能正在做一些重要的事情，于是也没再和他说什么了，而是站在他身边进行着警戒。

　　系统助手沉默了好一会儿才开了口：“不用了，我为你做的一切全都是心甘情愿的，你不必为我的事有什么心理负担，就算是换来了新的系统助手，也一定会和你相处得很愉快。”

　　“我知道一定有补救措施，快告诉我！”孟皈从刚才系统助手的沉默中感觉出了什么。

　　“真的……不用了……包括和你说的这些话都已严重违反了规则……我都不该告诉你的……”系统助手的语气很是痛苦。

　　“我们是朋友，不是么？我知道你默默地为我做了很多、争取了很多，可我却没有为你做过任何事情。如果有什么办法可以让你免于被抹杀的结局，我却没有去努力，你是准备让我一生都背负着如此沉重的心理负担活下去么？你了解我的性格，如果有一线希望，我们就不应该放弃，一起努力去争取好吗？”孟皈沉声和系统助手说了一下。

　　知恩图报是一个男人在世间最起码的良心和道德，如果连这一点都做不到，还有什么脸活在世上？

　　“系统助手3024434号因屡次违反规则已被抹杀……”

　　“系统助手3103144号加入队列……”

　　“程序重组中……”

　　“重组完毕……”

　　“系统助手3103144号已上岗……”

　　“你好，我是你的新任系统助手，以后由我来负责你与系统之间的沟通。”一个冷冰冰的毫无感情的声音出现在了孟皈的脑海中。

　　“去尼玛！谁让你来的？我要原来那个！”孟皈爆出了粗口，他实在没想到原来那个系统助手就这么被抹杀了！这一切实在太让他难以接受。

　　“3024434号因屡次违反规则而且屡教不改已被抹杀，现在由我来协助你的工作，请予以配合。”冷冰冰的声音再度响了起来。

　　“让原来那个回来！否则老子不玩了！一群没人性的杂碎！狗娘养的畜生！”孟皈不顾形象地大骂了起来。

　　孟皈是个很重感情的人，前任系统助手为了保留他原有的记忆违反规则被系统抹除，他不可能对此无动于衷。如果可以，他愿意付出任何努力以换回前任的系统助手。

　　新任系统助手不知道是不是被骂晕了，又或者是在和系统沟通，好半天都没有吱声。

　　就在孟皈准备继续开口骂下去的时候，新任系统助手3103144号终于再次开了口：“3024434号因违反规则已被抹杀，尸体留存于系统回收站中，如想予以恢复，请你完成一项死亡竞赛挑战，如果成为死亡竞赛的胜利者，你将有机让它免于被彻底清除，重新担任你的系统助手……”

　　“你有十秒钟的时间决定是否参加死亡竞赛，如果十秒钟后仍未决定，视为弃权，3024434号将被彻底清除……”

　　“十、九、八……”

　　“我参加！”孟皈来不及多想，立刻决定了下来。

　　时间在这一刻停滞了……

　　“死亡竞赛期间现实世界时间将会处于停滞状态……”

　　“如果在死亡竞赛中失利，你将被从现实世界中被抹除，所有相关人群对你的记忆都会被修改重置……”

　　“如果在死亡竞赛中胜出，你将有权利对3024434号被抹杀的操作进行恢复，让它重新成为你的系统助手……”

　　“死亡竞赛人员挑选中……”

　　“挑选完毕……”

　　“死亡竞赛世界组建中……”

　　“组建完毕……”

　　“死亡竞赛规则制订中……”

　　“制订完毕……”

　　“死亡竞赛开启……”

　　“现在开始传送……”

　　“传送完毕。”

　　“……”

　　“由于某些原因，你自愿参加即将举行的界域死亡竞赛……”

　　“在界域死亡竞赛中你将被禁用一切超能力。”

　　“界域死亡竞赛会从现实世界中强制拉入一些普通人和你一起进行竞赛，他们这些人各有所长，如果你最终未能获得胜利，那么你将会被抹杀，而获得胜利的那名选手将取代你的位置，成为新一任执行者。”

　　“死亡竞赛一旦开启，中途无法退出……”

　　当身边的一切重新变得清楚的时候，孟皈发现他来到了一个类似于会议大厅的地方，他坐在一张沙发座椅上，面前有个桌子，桌子上有个大大的红色0按钮，红色按钮正中写了个金色的数字3，红色按钮的旁边有个电子屏，上面显示的数字是0000。

　　孟皈身边坐了一位二十四、五岁的女子，孟皈向她看过去的时候，她也正向孟皈这边看了过来。

　　这里并不只他们两个人，还有十个其他各色人等，零零散散地坐在其他各处的沙发上，但都两人一组。

　　这些普通人和孟皈不一样，他们在被强制拉入死亡竞赛的时候，都会先进入一个培训基地，获取有关界域死亡竞赛的相关知识，并进行了长时间的培训……这种长时间只是相对他们自己而言，要多长有多长，相对孟皈的时间却是停滞的，所以就算他们被挑选后进行了长达数年的培训，但仍然和孟皈同时出现了这次死亡竞赛之中。

　　这些普通人也同时被告知了赢取比赛的奖励和输掉比赛的后果，所以当孟皈见到他们的时候，他们都表现得比较平静，没有很惊慌失措。

　　也就是说，上界在开启死亡竞赛的瞬间，已完成了对这些人关于死亡竞赛很长时间的培训，并非把他们一拉进来就开始了竞赛，这样有效地避免了他们在心理接受度上与孟皈之间的差距。

　　他们都被告知了这里进行的将是一场死亡竞赛，其他人会是竞赛的对手，孟皈在他们眼中和其他选手并没有什么两样，在他们心中孟皈也只是和他们一样很不幸被选中的竞赛选手罢了。

　　所以这些人进来之后并没有特意关注孟皈，也没有相互之间寒喧之类的，只是默默地观察着其他人，力图从这种观察中尽可能多地了解自己的对手。

　　孟皈发现自己和一名女子共一张座椅、共一张桌子，不由得皱起了眉头。

　　难道是分组赛？还要带一名猪队友在身边？

　　孟皈自信以自己执行者的身份，应该不会输给这些普通人，如果连这场竞赛都输掉了的话，他也不用在这一行当里混下去了。

　　当然，自信归自信，也不能盲目自大，必须要认真对待这场竞赛，为自己，也为了一直在帮自己的系统助手不至于被抹杀。

　　“欢迎来到死亡竞赛，相信你们之前已经详细了解了相关资讯，这里我就不再重复了……”

　　“我是此次死亡竞赛的裁判和监督，由我来判定你们的胜负积分情况……”一个圆脸老头的影像出现在了前方墙壁的大屏幕上，向众人说了一下，顿时吸引住了所有人的注意力。

　　“今天到这里来的一共有十二位选手，被随机分配成了六组，将参加为期五轮的比赛。每轮淘汰一组选手，直到决出最后的两名选手。然后在这两名选手之间进行最后的争夺，胜者将成为最终的胜利者。”圆脸老头继续宣布着竞赛规则。


第185章 特长

　　“除了最终的胜利者，其他中途淘汰的人会怎么样？”一名身穿黑色西服的四十多岁男子向那声音问了一声。

　　“淘汰的人会被虐杀，相信我，那结局真的很惨、很惨。”圆脸老头立刻回答了西服男。

　　“这太过分了！”不知道是谁吐槽了一句。

　　“我眼神不太好，刚才是谁说过分来着？”圆脸老头向场里问了一声，屏幕里的他也装模作样地向四周瞅了瞅。

　　那个吐槽的人立刻噤声了。

　　“各位活得好好的，而且一些人在现实中事业有成，被强制传送到这里来参加死亡竞赛，心中肯定感觉很不爽。但既然来了，就要努力打败你们的对手，让自己成为那最后的胜利者得到大奖并活着离开这里。”圆脸老头用很亲切的语气，语重心长地激励了一下众人。

　　当然了，在座的众人听到这声音，一点儿也不觉得亲切，特别是在听他刚才说淘汰者会被虐杀了之后。

　　“对了，你和你身边坐在一起的同伴，在进行后面的对决之前，将会是并肩作战的队友，所以彼此之间一定要默契配合，才能活到更久。”圆脸老头又补充说了一下。

　　每张座椅上的两人，包括孟皈和他身边的女子在听到圆脸老头的话之后都下意识地互相看了一眼。可想而知，这种组队赛，身边队友的实力是很重要的，如果对方是一名猪队友麻烦就大了。

　　不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。

　　在死亡竞赛真正开始之前，对方是不是猪队友暂时不得而知，要等到竞赛开始之后才能知道了。

　　“下面，请各位进行一番自我介绍，姓名、年龄、性别、所在的组，现实世界中所从事的工作以及两样特长，一定要说实话哦！否则会被扣分的。这扣分会累计在每组的竞赛积分中，很可能你所在的组在比赛中没有倒数第一，却因为扣分成为了倒数第一，然后被虐杀就太不合算了。”圆脸老头笑眯眯地向众人说了一下。

　　“我姓孟，名叫孟皈，男，今年23岁，3组，一个月前是打工仔，现在自己开了家公司，两样特长的话……一样是记忆力还算不错，第二样……计算机操作能力也还比较强。”孟皈却是立刻拍了拍桌上的按钮站起身来自我介绍了一番。

　　“嗯，很好，因为你积极主动地配合我的工作，所以给你所在的3组额外10个比赛积分的奖励，可以计入你们组的比赛成绩之中。”圆脸老头对孟皈的回答很是满意，还立刻就给出了积分的奖励。

　　孟皈和女子面前桌子上的计分牌，上面的0000数字也立刻跳变成了0010的字样。

　　女子很惊讶、也稍稍有些惊喜地看着孟皈，很显然她认为自己找到了一名有一定头脑、反应能力很强的队友，得了意外的奖励之后显得很是高兴。

　　见孟皈拿到奖励之后，其他人也连忙站起身抢着自我介绍起来，场面一时之间有些混乱。圆脸老头在让众人安静下来之后，又强调了一下规矩，那就是先要拍击面前桌子上的按钮，再由抢到的人进行自我介绍。

　　于是自我介绍变成了一轮抢答。

　　“我是胡斗奎，男，今年35岁，2组，现实世界的职业……是个……江湖骗子……特长是偷拍女人入厕、裙底之类的，还有……坑人、诈骗……”一名中年男子抢了个先于是起身做答。

　　说到那些很猥琐的特长时，他居然脸不红心不跳，还很得意的样子，这让人不由得很是吃惊。

　　圆脸老头点了点头。

　　“偷拍和诈骗也算特长？”

　　“也算吧……”

　　“这人还真是超级变态啊，要防着他一些了……”

　　“是啊……”

　　胡斗奎的抢答并没有积分奖励可拿了，看来只有第一个抢答的才能拿到奖励了。在发现了这一点之后，其他人也没怎么抢着回答了，基本上是很随意地站起身来各自按要求进行了一下自我介绍。

　　“我姓伊芙，名蒂雅，女，今年18岁，4组，在杀手组织上班，特长是杀人和画画……”一名黑衣女子站起了身来，冷冰冰地向众人自我介绍了一下。

　　“职业杀手？”

　　“会画画的职业杀手？”

　　“杀人之后画下来？很有意境啊……”江湖骗子胡斗奎称赞了伊芙蒂雅一句，然后上下打量着她的身材，好象是有些遗憾这美女没穿裙子，不好下手拍她的裙底。

　　伊芙蒂雅听到胡斗奎的调侃之后回看了他一眼，那眼神如千年寒冰一般无比阴冷，含有极其凌厉的杀意，看得胡斗奎身上莫名地一颤，连忙移开了目光。

　　这就是传说中的杀气侧漏么？怎么会这么恐怖？

　　“我姓苏，名叫苏颜，男，今年22岁，4组，职业是赛车手，特长是赛车和游泳……”和伊芙蒂雅一起的那名男子也自我介绍了一下。

　　“我姓叶，名叫叶茂祥，男，今年25岁，5组，职业是商人，特长是……每天都很忙……很忙……非常忙……我也不知道自己到底为什么这么忙……”又一名男子站起身自我介绍了一下。

　　“很忙也是特长？还能重复两遍当两个特长？问题是他居然还通过了？”有人吐槽起来。

　　“我叫云宝宝，女，今年17岁，1组，职业是……宅女……特长是……特长是……会打扮……会……会穿衣服……”一个怯生生的声音响了起来。

　　其他人看过去，看到了一个眼睛大大、皮肤白净得就象个瓷娃娃、丰满但不显胖的漂亮少女，在所有人目光注视之下她显得很是紧张不安。

　　“你很会穿衣服，我很会脱衣服哦！哈哈哈哈，如果你被淘汰了，我一定剥光你的衣服好好虐虐你。”胡斗奎看着云宝宝淫笑了起来。

　　云宝宝听到胡斗奎说的话之后显得很是害怕，甚至都要哭出来了。

　　“你可以坐下了。”屏幕里的圆脸老头向云宝宝说了一下，如果他不开口的话，估计云宝宝会一直不知所措地站在那里。

　　云宝宝坐下之后，她身边的那个男生站了起来开始了自我介绍。

　　“我是白江，男，今年17岁，1组，职业是……宅男……特长是……打游戏……打电脑游戏……打主机游戏……打掌机游戏……打手机游戏……打……打各种游戏……”

　　“小嫩肉啊……”胡斗奎身边的那名女子两眼放光地看向了白江，不得不说这白江和刚才的云宝宝真是活脱脱一对萌男萌女，‘可爱’‘萌’之类的词用在他们身上怎么都不会错。

　　“下一个。”圆脸老头催促了一下。

　　“我姓潘，名叫潘樱，女，潘金莲的潘，樱花的樱，今年29岁，2组，职业是失足妇女……特长是用各种手法和姿势帮男人解决那方面的事情……让每个找我的男人都很满意、满足。”胡斗奎身边的那名女子在白江之后起身自我介绍了一番，在说到自己的职业和特长的时候，和那胡斗奎一样，没有丝毫的脸红和不好意思。

　　但是这潘樱身边的江湖骗子胡斗奎在听了她的介绍之后，居然露出一脸很嫌恶的神情把身体向旁边让了让，就象怕被她挨到了会传染上性病一样。

　　“2组那两个真是活脱脱一对，一个江湖骗子，一个做鸡的……”

　　“一看就不是好东西……”

　　“极品啊！”

　　“……”

　　“我姓李，名叫李莎，女，24岁，5组，职业是一名秘书，特长是……会好几门外语，然后……很擅长整理文件……”商人叶茂祥身边的女子自我介绍了一番。

　　“我姓陆，名叫陆逸文，男，43岁，6组，是一名法官，特长是分析和推断。”一名看起来很有几分官味的男子站起身自我介绍了一下。

　　“你确定你的特长不是受贿和办一大堆冤案出来？”江湖骗子胡斗奎阴阳怪气地来了一句。

　　“我一直都很秉公执法，从不收受贿赂。”陆逸文很鄙夷地看了胡斗奎一眼，然后坐了下去。

　　“陆爷！还记得我不？上次秦总为了那场官司花钱让我在酒店房间里陪你，你说你很喜欢我的脚指头来的？”胡斗奎身边的失足妇女潘樱大声向陆逸文问了一下。

　　“不要血口喷人啊！我根本不认识你！什么人啊这是！？”陆逸文很生气地回了潘樱几句，结果引来了潘樱好一阵浪笑。

　　其他人也不知道他们到底谁说的是真话，都指指点点地小声议论了起来。

　　“肃静！请继续介绍！”屏幕里的圆脸老头咳了两声向众人说了一下。

　　“我姓姚，名叫姚鹂，女，6组，是一名律师，今年35岁，特长是帮人打官司、还有……能说会道……”陆逸文身边的那名大嘴女子站起身接着陆逸文进行了自我介绍。

　　“律师跟法官组合，也算绝配啊……”

　　“有意思，不知道他们参加这种竞赛会是什么结果……”

　　“还是多担心一下我们自己吧……”


第186章 竞赛开始

　　议论声中，孟皈身边的女子站起了身来，她是今天最后一个进行自我介绍的。

　　“我姓钱，名叫钱妆，女，24岁，是一名教师，特长是数钱和……会画些简单的画。”

　　女子介绍完之后，其他人看着她发出了一阵窃笑……

　　姓钱，名叫钱庄？特长是数钱？这女人分明就是个财迷啊！这样的人当老师，实在是学生家长们的不幸。

　　“我名字的妆是化妆的妆，不是钱庄的庄。”钱妆又连忙补着解释了一下。

　　“有区别么？反正你很爱钱就是了，你到底收了你学生家长们多少黑心钱？”江湖骗子胡斗奎又插了几句过来，引起了在座的一阵哄笑。

　　“我很守师德，从来不收学生家长的钱财和礼物，你少在那里乱泼脏水。”钱妆回了胡斗奎几句，然后坐了下来。

　　孟皈在心里盘算了起来……江湖骗子和失足妇女一组，法官和律师一组，商人和秘书一组，萌男和萌女一组，杀手和赛车手一组，现在剩下他和一名教师归为了一组，这意思是……他算个有修养的文化人？

　　说起来的话，竞赛对手之中，杀手和赛车手那组应该会很强。不过这竞赛比拼的不一定是杀人的能力，真正比起来如何，还要等赛过一、两轮之后才知道了。

　　孟皈在自己身上搜索了一番，他发现他身上除了衣服之外，所有一切现实世界里的随身物品手机、钱包什么的都已被拿走了，或者说是被清除了。

　　“很好，你们已经都各自介绍过了，现在有十分钟的时间，请进行组内交流，和自己的队友尽快熟悉起来吧！十分钟之后，第一轮死亡竞赛就将开始！”圆脸老头向众人宣布了一下。

　　在圆脸老头宣布过之后，在座的十二个人各自看向了自己身边的队友，相互搭起了话来。确实，想要在这死亡竞赛中活下去，除了自身的实力之外，队友不要太笨也是很重要的。

　　“孟先生，你怎么知道抢答有奖励的？”钱妆主动向孟皈搭了下话。答案不重要，重要的是能和自己这位队友熟悉起来。

　　“这裁判既然提到了撒谎会扣分，那么积极配合并且说实话的人，应该会有奖励，不然的话不是奖罚不明？”孟皈随口解释了一下，然后又补了几句：“其实我也不确定会有奖励，只是想要试一下而已，结果还真被我猜中了。”

　　“你真棒！”钱妆向孟皈竖起了姆指，吹捧一下队友肯定没什么错。

　　“你身上有从现实世界带过来的东西吗？”孟皈向钱妆确认了一下。

　　“没有，什么也没有。”钱妆显然很早就搜过自己了。

　　……

　　“第一轮竞赛即将开始。”

　　“第一轮竞赛的主题是：第一次亲密接触。”

　　“竞赛开始之后，不允许离开竞赛场地……”

　　“竞赛期间，选手不能相互攻击，违者将被扣罚积分……”

　　十分钟的交流时间之后，圆脸老头向众人宣布了一下。

　　“请各组成员站去墙边你们组号所对应的门前……”

　　众人向四周看了一下，先前原本白白的墙壁上现在凭空出现了六道门，左右两边的墙壁上一面各有三个门，孟皈和钱妆是第三组，自然是站去了写着数字3的那个门那里。

　　“第一场竞赛的内容是与房间里的那只鬼合影，你们进到房间里之后，里面会有一只鬼，门边的桌子上会有一个拍立得相机，还有一张需要你们填写的表格……”

　　“每组两人，一人拿起拍立得相机，另一人与鬼合影，由拿拍立得相机的人进行拍照，照片中必须同时有人和鬼出现、而且完整地拍到人和鬼的脸部才算成功。成功拍到合影之后请立刻离开房间回到大厅里来，把拍好的照片和表格一起交到我所在屏幕下方的检查口里来，由我来判断照片是否合格。”

　　“六个组按照把照片送来的先后排定名次，第一名获得50个积分，第二名获得40个积分，第三名获得30个积分，第四名获得20个积分，第五名获得10个积分，第六名没有积分。”

　　“门已经打开，请进入各自所在的房间吧……”

　　随着圆脸老头声音的结束，墙边的六扇门全部打开了，孟皈和钱妆也连忙进入了3号门所在的房间。

　　进入房间之后，背后的房门便自动关闭了。

　　果然，在门的旁边有一张桌子。

　　桌子上有一个拍立得，还有一支笔、一张纸、一瓶浆糊和两把手电筒，纸上面有个表格，上面的说明文字要求孟皈和钱妆签上自己的名字，然后把这表格粘贴在他们拍好的照片背后。

　　“你负责拍，我去和那个鬼合影。”孟皈签好名字之后和钱妆说了一下。

　　“好的。”钱妆也在表格上签上了姓名，然后拿起了桌子上的拍立得相机。

　　在门外厅里的时候，看到这边就是一个门，感觉应该是个小房间之类的，进来之后的感觉就不一样了。

　　进了门之后，里面是个很大的房间，但是空荡荡的除了门边的桌子之外，什么别的摆设都没有，而且昏暗无比，一眼看过去暂时不清楚那鬼躲在什么地方。

　　这种情况下，孟皈和钱妆二人只能向房间深处走了过去，先要找到那鬼，然后才能和它合影。

　　“你说……那鬼会不会对我们造成伤害？”钱妆一边走一边向孟皈问了一下，她的神情已经开始有些紧张了。

　　“应该不会对我们造成伤害，如果能伤害的话，我们这些参赛者根本进行不到第五轮，在第一轮就死光了，这竞赛还有什么意义？”孟皈摇了摇头。

　　就在这时候，不远处隐隐传来了一阵女人的哭声，很凄惨的那种，听到之后让人有种毛骨悚然的感觉。

　　不用说了，这地方绝不会有大活人存在，有哭声，肯定是女鬼在哭，而女鬼就在声音传来的方向。

　　“你确信那鬼物不会伤害我们？”钱妆有些信心不足地向孟皈问了一下，脚步也不由自主地慢了下来。

　　“既然是拍照，而且要求我和鬼必须同时出现在照片中完成合影，那就不能因为顾忌鬼物会伤人不敢靠近过去。我估计这就是个胆量的游戏，不害怕直接走过去，快速完成合影节省了时间，才会拿到好的名次得到更多的积分。”孟皈分析了一番之后回答了钱妆。

　　“你说的有道理，不过我总觉得事情不会这么顺利……”钱妆一副顾虑重重的表情。

　　“我看到她了。”孟皈压低声音向钱妆做了个‘嘘’的手势，然后指了指前方不远处房间的一个角落。

　　看来找到鬼并不是什么难事，难的在于如何与鬼合影，并且要让人的脸和鬼的脸都出现在照片中。

　　墙角里隐隐有个白色的背影，看起来就象是个白衣女子背对着这边坐在地上，从哭声传来的方向来看，确实是她发出来的。

　　“你就站在这里，我对着你和她拍一张合影……”钱妆站住了，低低地和孟皈说了一下。

　　她担心如果再走近过去，女鬼被惊动了弄不好会攻击他们或者逃走，如果这样的话，再想拍合影照就很难了。

　　“不行，规则要求的合影是照片里必须要照到我的脸和她的脸，如果只照到她的背影的话，是不符合要求的。”孟皈摇了摇头。

　　“那样的话……就有些麻烦了。”钱妆皱起了眉头。

　　“这样，我悄悄地靠近过去，当我惊动她，她正好回过头的一瞬间，我也立刻回过头来，你抓好时机给我们拍一张，这可能是最好的办法了。”孟皈向钱妆说了一下。

　　“好吧。”钱妆暂时也想不出别的更好的办法来了。

　　两人继续向女鬼所在的地方走了过去，走近之后，女鬼的背影在视野中越来越清晰了，她无比凄厉的哭声也更加的渗人了，钱妆的双腿都开始打颤迈不开步子了。

　　“为什么女鬼总是在哭呢？这里面有什么说法？”孟皈在心里吐槽了一下。

　　“小心了……”钱妆提醒了一下孟皈，此时孟皈和那女鬼之间的距离已经只有不到三、四米的样子了。

　　“她好象对我们的靠近，还有说话声不是很敏感啊……”孟皈低低地回了钱妆一句，他和钱妆说话的时候，那女鬼仍然只是自己坐在那里背对着这边哭着，根本没有搭理他们的意思。

　　“可能是离得不够近吧？”钱妆猜测了一下。

　　孟皈继续向那女鬼靠近着，但女鬼仍然没有什么反应，继续在那里哭着，孟皈用手电筒照了照，发现那女鬼不是在地上画圈，而是在地上画一幅画，好象是在画一栋很高的楼，一点一点的画，已经画了很多层了，照这样不知道她画到什么时候才能把这栋楼画完。

　　“女鬼女鬼我爱你，就象老鼠爱大米！”孟皈在女鬼背后又唱又跳，可惜女鬼就是不理他。

　　“看吧，她对声音根本没反应，这次竞赛的主题是‘第一次亲密接触’，很可能要和她有身体接触才行。”孟皈向钱妆说了一下。


第187章 拍照

　　“你厉害。”钱妆对孟皈跑到女鬼身后又唱又跳、没有丝毫胆怯和害怕的行为表示了无比的敬仰。

　　“你注意了，随时准备拍啊！”孟皈向钱妆说了一声，然后伸手在女鬼肩膀上拍了一下。

　　“喂……”钱妆吓了一跳，连忙拿起相机，随时准备拍下孟皈和女鬼的合影。

　　女鬼被惊动之后非常的不爽，回过头来之后立刻伸出两只鬼爪，一只插入了孟皈的脸部贯穿了他的整个脑袋斜着一切，一只插入了他的胸口猛地一抓……

　　孟皈的脑袋瞬间被削掉了半边，露出了里面森森的头骨和白白的脑浆，而他的胸口也出现了一个恐怖的血洞，他的心脏已然被鬼爪给掏抓了出来，在鬼爪上仍然‘扑通、扑通’地跳动着。

　　钱妆完全被吓傻了，她没想到她的队友孟皈会那么冒失地拍女鬼的肩膀，更没想到女鬼的能力没有受到任何限制，就这么伸出两只鬼爪很血腥地瞬杀了孟皈！

　　虽然被吓傻了，但钱妆仍然下意识地摁下了快门，然后……女鬼已然冲到了她的面前，两只鬼爪同时插入了她的胸口，然后向两边一分，把她的整个身体从中间分开一撕两半。

　　钱妆躺在地上痉挛着，她能感受到那种身体被撕裂的剧痛，也能感受到自己生命的流逝，她的意识在好一会儿之后才陷入了黑暗之中，在死亡之前，她也终于看清楚了这女鬼的脸……

　　女鬼只有一只眼睛，没有眼白只有眼黑，然后没有鼻子，一张血色大嘴几乎占据了她整个下半边脸。

　　当钱妆醒过来的时候，她发现她身处刚才竞赛开始前的大厅里，孟皈正坐在她旁边瞅着她。

　　“我们……还活着？”钱妆身体颤抖着向孟皈问了一声。

　　“嗯，如果这么容易就死了，这竞赛也太无聊了，后面还有好几轮怎么玩？”孟皈咧嘴向钱妆笑了笑，他刚才死得太快，都没感觉到痛苦，自然也不会有钱妆刚才身体被撕裂的极度疼痛造成的心理阴影。

　　钱妆向四周看了看，发现参加竞赛的其他人也先后被传送回了大厅里，有两组人一传送回来，立刻就返身向他们组号所在的门边跑了过去。

　　“我们并没有被宣布竞赛失败，你刚才照片拍了吗？如果拍了我们就赶紧回去把照片找到拿出来交任务。”孟皈向钱妆问了一下。他已经判断了出来，虽然被女鬼杀了，但不意味着竞赛的失败，只要不怕死不怕疼，再冲进去继续竞赛就是了。

　　“好的。”钱妆应了一声，强自镇定了情绪，和孟皈一起向3号门跑了过去。

　　虽然有极强烈的心理阴影，但为了完成任务，钱妆还是硬着头皮跟在孟皈的身后，向刚才被杀的地点冲了过去，想要找回相机和刚才拍的那张照片。

　　刚才两人被杀死的地方……到处都是血，还有两具惨不忍睹的尸体，毫无疑问这两具尸体就是孟皈和钱妆二人，他们还好好地活着，但看到自己惨不忍睹的尸体躺在地上，这种感觉很是怪异。

　　网络游戏里经常出现的跑尸体？

　　不过这竞赛里没什么装备……

　　相机和手电筒也算吧？

　　女鬼又蹲回了先前她蹲着的地方，继续在那里很哀凄地哭着，然后继续在地上画着她的画。孟皈二人过来之后没敢再惊动女鬼，而是小心翼翼地从钱妆被撕成两半的尸体边寻找着掉落在地的相机和照片。

　　孟皈已经试出来了，这女鬼对声音的反应并不激烈，只对身体的接触反应很强烈。孟皈刚才是因为拍了她的肩膀才激得她大怒，伸出鬼爪暴杀了他们二人。

　　“啧啧……你死得真惨……”孟皈看着钱妆因为身体被撕烂、衣裤也被撕拦而露出的白白胸部顶端那一抹红，忍不住叹息了一声并蹲下了身子。

　　“别看啊……”钱妆连忙推开孟皈，也蹲下身子拉了拉她尸体上的衣服，把不和谐的地方给遮掩住了。

　　“我本来就是想帮你拉衣服来的……”孟皈有些郁闷地向钱妆解释了一下。

　　“谁知道呢？”钱妆低低地回了孟皈一句，遮掩好她的尸体之后在她的尸体旁边找到了相机和刚刚拍的那张照片。

　　“怎么样？”孟皈凑过来向钱妆问了一声。

　　“居然没拍下来……”钱妆有些郁闷地拿着照片和孟皈说了一下。

　　照片里只有孟皈，没有女鬼……

　　“有些奇怪啊！你拍照的时候，女鬼明明应该转过了脸在这地方的……”孟皈指着照片的某个位置向钱妆说了一下。

　　“是啊……算了，赶紧重拍一张吧！如果被杀了就再进来一次拿照片。”钱妆想了想回了孟皈说一句。

　　“嗯，我这就去找她，你注意抓拍的时机。”孟皈和钱妆说了一下。

　　“别……这次我去找她吧，你来抓拍。”钱妆想了想之后决定和孟皈交换一下。

　　她不想又因为自己的失误而白忙一场，虽然知道不会真的死，但那种惨烈的死法造成的痛苦，她可不想多次品尝，如果孟皈能一次成功就好了。另外，刚才孟皈是瞬死什么也没感觉到，她死得可就很有些痛苦了，交换一下或许不会那么痛苦。

　　“你不怕？”孟皈向钱妆问了一下。

　　“怕又怎么样？就算是我拍照，她杀了你之后还不是会杀了我？而且我死得更惨……”钱妆脸色有些发白地回了孟皈几句。

　　“那倒是，你小心了，我尽量掌握好拍照的时机，争取一次成功。”孟拍拿起相机向钱妆示意了一下。

　　“嗯！一定要一次成功！”钱妆点了点头，然后大着胆子向女鬼走了过去。

　　这种明知道自己会被女鬼残忍杀死，甚至会很痛苦地死去，但仍然要去送死确实会很有心理压力，不过这时候也没得选择了，只能这么去做。

　　越靠近那女鬼，钱妆心跳得就越厉害，两股战战，牙齿都发出了‘咯咯咯’的声音。但因为死亡竞赛的压力，她还是不得不走到了女鬼的身后，伸手到了女鬼的肩膀上。

　　在决定拍这女鬼肩膀之前，钱妆回头向孟皈示意了一下，让他做好拍摄的准备。孟皈早就准备好了相机，并回了钱妆一个OK的手势，示意她可以开始了。

　　钱妆回头看着相机，勉强挤出了一丝笑意，然后伸手在女鬼的肩膀上拍了一下。

　　女鬼被打扰之后极为愤怒，转身过来之后立刻伸出两只鬼爪，对着钱妆的身体就是一阵疯狂的刨爪，瞬间把她的上半身刨抓成了一团碎肉四处散落了开来，她的头颅连带着半截肩膀和脊骨正好滚到了孟皈的脚下，在无助地瞅了孟皈一眼之后才失去了神采最终死了过去。

　　孟皈抓住时机拍了张照片，然后那被惊扰的女鬼便已瞬杀了钱妆冲到了他面前来，孟皈只来得及转身并把相机向身后使劲丢掷了过去，后心处便被鬼爪给爪了个对穿！他可以很清楚地看着鬼爪从后心直接穿透到了他面前来，那上面还抓着他半个心脏……

　　孟皈和钱妆再一次被传回了大厅的沙发上，不过这一次他们没在沙发上停留，和其他组的人一样再次冲回了他们所在的3号房间寻找相机去了。

　　很可惜……

　　虽然孟皈刚才丢掷相机让他和钱妆节省了一点点时间，但拿到照片的时候，两人都是无比地泄气。

　　照片仍然没有能拍到那女鬼，只有钱妆一个人在照片里。

　　“这相机有问题！根本无法拍到那只鬼！”钱妆向孟皈说了一下。

　　“是的，我刚才拍的时机掌握得非常好，明明是拍到了你和她的合影，而且都见了脸，但这照片里却没有那女鬼。”孟皈也皱起了眉头。

　　就在这时候，大厅方向传来了电子音的广播……

　　“恭喜4组成功完成了拍摄任务，拿到了第一轮竞赛的第1名，获得了50点竞赛积分！”

　　“其他组请努力了！最后一名会被淘汰，淘汰了会被虐杀的哦！”

　　“……”

　　“我靠！居然有人已经完成了任务！”孟皈使劲抓了抓脑袋，看来这次竞赛中的高人很多，他和钱妆还毫无头绪呢！这就已经有人完成了！

　　“4组是那个杀手和赛车手所在的组。”钱妆立刻回忆起了4组的那两名选手，特别是那位冷冰冰的黑衣美少女伊芙蒂雅。

　　“看来女鬼是确实可以拍进照片里的，我们要抓紧时间了！”孟皈捡拾起相机和钱妆说了一下。

　　“你我各尝试了一次，都失败了，这任务没这么简单，我们一定忽视疏漏了什么……得想清楚了再去拍，否则还是白忙一场。”钱妆却是拉住了孟皈。

　　“我们忽视了什么呢？”孟皈不停地踱着步，却仍然是毫无思路。

　　这死亡竞赛他的压力很大，要保证他自己能拿到第一名活着离开，才能拯救前任系统助手，否则的话他所做的这一切将毫无意义，不仅救不了前任系统助手，还把自己的一条性命给白白葬送在了这里。


第188章 求助

　　“或许……这里还有另一只可以被拍进相机的鬼物呢？”钱妆推测了一下。

　　“我们分头去找吧。”孟皈立刻给钱妆指了个方向，自己向另外个方向找了过去。

　　可惜，两人转了一大圈，发现这房间虽大，但里面确实只有一只女鬼，就那个听觉不太发达，但一直蹲在墙角那里哭着画画的那只女鬼。

　　“这到底要怎么做才行？”钱妆很有些崩溃的神情。

　　“我知道怎么回事了！快跟我来！”孟皈拍了拍脑袋，向钱妆喊了一声，然后拿着照片向门边冲了过去。

　　“怎么回事？”钱妆也连忙跟了过来。

　　“你应该见过那女鬼长什么样子吧？”孟皈向钱妆确认了一下。

　　“嗯。”钱妆当然见过，那女鬼还凑到她面前来过，那恐怖丑陋的一幕她记忆犹新。

　　“你的特长好象是数钱和画画？”孟皈又向钱妆确认了一下，他的语速很快，当然是为节省时间。

　　“嗯。”

　　“那赶紧把女鬼的脸在这照片上画下来吧！”孟皈把笔递给了钱妆，然后拿着手电筒给她照着亮。

　　“这怎么行？肯定会被判定弄虚作假的！”钱妆有些发楞。

　　“别废话了，快画！”孟皈催了钱妆一声。

　　钱妆没办法，只得拿起笔在照片上画了起来，她虽然不是美术专业毕业，但自幼喜欢画画，画的画都还挺像的，下笔也很快，不多时的功夫，那只没鼻子大嘴巴的女鬼便栩栩如生地出现在了照片中。

　　“好了，赶紧出去交任务！”孟皈抓起照片粘上表格就冲出了房间，然后径直冲去了圆脸老头所在屏幕的下方，把粘好表格的照片塞进了检查口之中。

　　钱妆的脸有些红，身体也还在颤抖，很紧张地看着屏幕里的圆脸老头，担心那老头说他们弄虚作假，然后扣罚她和孟皈的分数，或者直接把他们两个给虐杀了。

　　她甚至有些后悔听孟皈的了，不过现在后悔已经来不及了。

　　照片塞进去大概过了五秒钟，圆脸老头便开口宣布了起来。

　　“恭喜3组成功完成了拍摄任务，拿到了第一轮竞赛的第2名，获得了40点竞赛积分！”

　　“现在3组的总积分是50，和4组并列总积分榜第1名！”

　　“其他组请努力了！最后一名会被淘汰，淘汰了会被虐杀的哦！”

　　“……”

　　“啊？”钱妆瞪大了眼睛捂住了嘴，然后看向了孟皈，她实在不敢相信做假的照片居然被通过了！

　　刚才那5秒钟，对她来说简直是度秒如年。

　　“我太笨了，这么久才想明白，4组那两位是高手啊！”孟皈却是拍了拍自己的脑袋，向大厅的沙发走了回去。

　　“到底是怎么回事？”钱妆拉住了孟皈，向他低低地问了一下。

　　“那鬼根本就不可能拍进照片里，这屏幕里的老头一开始不是说过吗？他说他眼神不太好……然后，4组那黑衣女子先完成了任务，她在自我介绍的时候，说她会杀人和画画，我刚才在房间里的时候，想她为什么能第一个完成任务，突然就想到了这方面来，果然……”孟皈低声向钱妆解释了一下。

　　“你们是怎么完成的啊？”一名刚刚从房间里死回来的男子冲过来低低地向孟皈和钱妆问了一下。孟皈对他有些印象，好象是那个很忙很忙的商人，叫叶茂祥来着？

　　钱妆拉了拉孟皈，示意他别搭理叶茂祥，但孟皈却是站住了，低声把在照片上作画的事情和叶茂祥说了一下。

　　“记得画象一些，不然是蒙混不过去的，到时候被扣罚积分别怪我。”孟皈又补着和叶茂祥说了一下。

　　叶茂祥恍然大悟，连忙冲去了他一起的女子李莎身边，和她一起冲去了他们组所在的房间里。

　　叶茂祥和李莎是5组的。

　　“我们和他们是竞争关系，干嘛要帮他们啊？”钱妆对孟皈的行为有些不理解。

　　“谁得第3对我们来说有关系吗？顺手人情而已。我们真正的对手只有一个，4组。”孟皈摇了摇头，然后和钱妆一起走回了他们所在的沙发座椅那里。

　　4组的杀手伊芙蒂雅此时正盯着孟皈，眼中是无比浓烈的杀意，大概她也已经感觉了出来她在这次死亡竞赛中最大的对手是谁了。

　　孟皈二人在沙发上坐下后不久，2组的一对选手江湖骗子胡斗奎和失足妇女潘樱也回到了大厅里，两人直接冲去了圆脸老头屏幕的下方，把一张照片塞进了检查口里。

　　“拍照任务，2组弄虚作假！被取消本轮竞赛资格！”

　　“现在2组的总积分是0，目前暂时和1组、5组、6组并列第3名！”

　　胡斗奎和潘樱目瞪口呆地站在屏幕前方，两人一起冲着屏幕骂了起来，在圆脸老头瞪了他们一眼之后才连忙噤了声。

　　他们二人是从黑衣女子所在的4组，以及孟皈所在的3组先后完成了任务，然后又回忆起了他们中都有人擅长画画，以及圆脸老头说过他眼神不太好这几条线索上，判断出了先完成的两组肯定是把鬼给画在了照片上。

　　于是他们也这么干了，结果却是被取消了本轮的竞赛资格！

　　现在对他们来说，唯一值得庆幸的，是没有倒扣他们的分数。

　　“他们……是怎么回事？应该也是画画在照片上的吧？”钱妆一脸讶异地向孟皈问了一声。

　　“肯定是画画的水平太挫，连眼神不好的老头都没能骗过去。”孟皈推测了一下。

　　“看来我会画画，还是有些用的啊……”钱妆抚着额头一脸很庆幸的表情，同时也是在向队友邀功。

　　就在这时候，5组的那对男女商人叶茂祥和秘书李莎也从房间里冲了出来，两人很忐忑地走去了屏幕那里，把画好的照片塞进了检查口里。

　　五秒钟之后……

　　“恭喜5组成功完成了拍摄任务，拿到了第一轮竞赛的第3名，获得了30点竞赛积分！”

　　“现在3组的总积分是30，位居总积分榜第3名！”

　　“其他组请努力了！最后一名会被淘汰，淘汰了会被虐杀的哦！”

　　“……”

　　5组的两名选手叶茂祥和李莎走回来的时候，先走到了孟皈和钱妆所在的沙发边，向两人表示了感谢，然后才走回了他们自己的座位那里坐下了。

　　“能告诉我们是怎么完成的吗？我们的积分不会威胁到你们的……”这次是6组的一名死回来的三十多岁女子律师姚鹂走了过来，向孟皈求助了一下，她刚才看到了5组的叶茂祥向孟皈求助的一幕，结果5组就通过了。

　　和她同组的四十多岁西装男子法官陆逸文也跟了过来，没说话，摆出一副官脸看着这边的姚鹂和孟皈等人。

　　“那鬼是拍不下来的，是用画的，但一定要画得象才行，不然是通不过的，会象2组一样被判定弄虚作假。”孟皈仍然没有保留，向这两人说了一下。

　　“你会画画吗？”律师姚鹂向法官陆逸文问了一下。

　　“不会。”陆逸文摇了摇头。

　　“我们都不太会画画啊，这怎么办？”姚鹂回头再次求助地看向了孟皈。

　　“尽量画象一些吧，我们帮你们画的话，肯定会被判犯规。”孟皈摊了摊手表示只能帮他们帮到这里了。

　　“谢谢啦！”姚鹂没办法，退回了他们所在的沙发边之后，两人商量着然后一笔一划地在桌子上画了起来。

　　1组死回来的两个萌货白江和云宝宝应该是自己猜出了拍照任务完成的关键所在，也没回房间里去了，直接就在沙发的桌子边画了起来，不过看得出来，这对宅男宅女都不是太擅长画画的人，画着的时候急得满头是汗。

　　“你希望他们谁赢谁输？”钱妆无聊向孟皈问了一下。

　　“无所谓。”孟皈此时的注意力只在杀手和赛车手那一组身上，其他人在他眼中只是炮灰。

　　“我希望那江湖骗子和妓女输掉，这对萌娃娃不要输。”钱妆和孟皈说了一下。

　　“是失足妇女，现在不允许妓女这称呼了。”孟皈纠正了一下钱妆。

　　“有区别吗？女人再怎么的就算做个餐厅服务员之类的，也不应该做那种事情啊！这种人根本就没救了，死了活该！”钱妆低低地和孟皈说着。

　　“可竞赛组委会不一定这么认为，说不定这一对能活到后面几轮呢！”孟皈摇了摇头。这世界从来都不是个好人有好报，恶人一定会受到惩罚的世界，那只是人们一厢情愿的美好愿望罢了。

　　“那个云宝宝太可爱了，象个瓷娃娃，我都喜欢上她了，想去揪她的脸蛋儿。”钱妆一直盯着那对萌男萌女瞅着。

　　“确实。”孟皈也点了点头。

　　“要不我去帮他们画吧？我真不希望他们被淘汰。”钱妆和孟皈说了一下。

　　“这个还是不要尝试了，违规的可能性极大，很可能被扣罚我们的积分。”孟皈阻止了钱妆。

　　“你到底是个好人还是坏人？是热心助人呢还是麻木不仁的冷漠？我有些看不清楚你了。”钱妆有些奇怪地看着孟皈。


第189章 淘汰

　　“人本来就是个很复杂的动物，好人或坏人、善良或邪恶，并没有多大的界限，有时候只在一念之间而已。”孟皈神情淡漠地回了钱妆几句。

　　钱妆瞅着孟皈没吱声了。

　　最后的结果……6组的法官陆逸文和律师姚鹂、1组的那对萌娃也都被判定弄虚作假，和2组的江湖骗子胡斗奎、失足妇女潘樱一样，全都被取消了本轮竞赛的资格，积分都还是0。

　　“这哪是在比摄影技术啊？分明是在比画画技巧好不好？”没拿到积分的三组六名队员在那里大声吐槽了起来。

　　“按照比赛规则，这一轮比赛要淘汰掉一个组，淘汰的这个组，将从1、2、6三个组中产生，你们三个组将进行一轮加赛，以决定谁是最后一名被虐杀。”圆脸老头笑眯眯地宣布了一下。

　　众人心中都不由得一凛……因为所有在座的人都知道‘虐杀’这两个字对他们来说代表着什么含意。先前只是一直听这圆脸老头说起，这马上就有一组男女要被虐杀了，而且，就算这一轮逃过去了，也很可能会是他们后面几轮将要面临的命运。

　　这死亡竞赛，可是只有一个人能逃出生天啊！

　　“加赛的规则是扔色子，哪个组扔的点数最小，哪个组就是最后一名，每个人扔一次，每组成员两个人的点数相加即为那个组的点数结果。”

　　圆脸老头宣布着的同时，大厅的中央也徐徐升起了一张桌子，桌子上有一口金色的大锅，桌子外围两米处被一圈红绳给围住了。然后在红绳外面又升起了另一张小桌子，小桌子上有个碗，放着两个色子。

　　“扔色子的规则……”

　　“一、必须站在红线外，身体不能触碰到红线，不能越过红线上、下方区域……”

　　“二、色子必须扔进金色圆盘之中，如果有色子弹出金色圆盘，则该色子的点数计为零……”

　　“三、……”

　　在圆脸老头宣布规则之后，三组便被叫过去轮流上前去扔色子以决定各自的命运。是侥幸进入下一轮苟且偷生，还是立刻会当着所有人的面被虐杀，就在这几个色子上了。

　　扔色子全凭运气，如果说有需要实力的地方，那就是要掌握好扔色子的力度，不要让色子从金色圆盘里弹出来，哪怕只有一个色子从里面弹出来，点数被计为零就会很吃亏了。

　　全凭运气的扔色子比赛实在没什么好说的，不一会儿的功夫结果就出来了。

　　“6组陆逸文和姚鹂，淘汰！”屏幕里的圆脸老头正式宣布了结果。

　　6组的那对法官律师组合运气太差，两人分别扔过去的四个色子弹出去了两个，而剩下的两个色子点数都很小，加起来一共只有3点，惨遭淘汰！

　　“按照比赛规则，6组的两名选手陆逸文和姚鹂将被虐杀！”圆脸老头再次宣布了一下。

　　陆逸文和姚鹂耷拉着脑袋，惨白着脸色，你看着我、我看着你，都无比地绝望和害怕，昔日法官和律师在法庭上的那种宣判他人命运、高谈阔论的淡定风度已然不在。

　　“逃吧！”法官陆逸文向律师姚鹂说了一下，然后拔腿向大厅大门的方向跑了过去。

　　不过这一切都是徒劳……

　　孟皈摇了摇头，他知道这里只是为死亡竞赛而设立的一个临时界域裂缝而已，根本不可能有生路……如果说有生路，唯一的生路就是想办法让自己所在的小组拿到比赛的第一名，再和自己的队友决一死战。

　　法官陆逸文并没有逃到大厅大门那里，大厅的地板下方便凭空射出了几道锁链，把他手脚捆住强行拉到了大厅中央的一个圆柱子上固定住了。他的队友，律师姚鹂也被锁链抓扯住，固定在了圆柱子的另一边。

　　两人很绝望地挣扎着，可惜这种挣扎根本没有效果，这种时候想要逃脱绝对是不可能的，因为这里的一切，根本就不是自然力量在主宰。

　　很快，圆柱子的周围大概五米外的地方，也被拉起了一圈红绳，隔离出了一个直径十米的封闭区域，红绳的里面出现了五个大木桶，在大木桶的外面，则对应缓缓升起了五张桌子，五张桌子上分别放置着刀剑等武器。

　　桌子和木桶上印有大大的号码，分别对应着仍然存活着的1、2、3、4、5五个组。

　　“请其他几组成员站到自己组别所在的桌前。”圆脸老头向厅里说了一下。

　　其他五组成员虽然还不太清楚圆脸老头说的话是什么意思，但还是按照他的吩咐走去了各自的桌前。

　　“不会是让我们把他们二人杀了吧？这也太残忍了。”钱妆看着面前桌子上的武器，不由得咧了咧嘴。

　　“这应该仅仅只是一个开始，更残忍的可能在后面。”孟皈撇了撇嘴，一副不以为然的神情。

　　“你在现实中是做什么的？不会也是个职业杀手吧？”钱妆向孟皈问了一下。

　　“你永远也猜不到。”孟皈没再回答钱妆的话，而是看向了旁边桌子边的黑衣少女伊芙蒂雅。

　　“现在，余下的五组请玩一个小游戏……”

　　“名字叫‘喜欢你就要占有你的身体’……”

　　“请各位拿起桌上的武器，在我喊一、二、三开始之后，你们进入红线区域争夺陆逸文和姚丽的身体……”

　　“抢到手或者脚所在组增加1个积分，抢到手臂所在组增加2个积分，抢到一条腿所在组增加3个积分，抢到内脏所在组增加4个积分，如果争抢的那一下导致他们的死亡，则所在组被扣罚5个积分……”

　　“抢到的身体零件要扔到组号所对应的大木桶里方为有效……”

　　“每个组所争抢到的积分上限不超过10，超过10则按10个积分计算。”

　　“小游戏……开始！”

　　大部分人在听到圆脸老头宣布的游戏规则之后，都不由得面面相觑，原来虐杀是这样执行的啊？是由他们来执行的啊！要把被淘汰的两个人砍手剁脚、挖心挖肝，但却不能让他们死掉？

　　黑衣少女在其他人目瞪口呆的时候，已然左手刀、右手剑冲进了十米圆形区域，冲去了陆逸文和姚鹂所在的圆柱旁边。

　　“抢啊！”

　　胡斗奎也喊了一声，拿起桌上的武器冲入了圆形区域之中，还有另外几个人也冲了进去。

　　“我们也去抢几个积分吧？”钱妆见孟皈一直没动，于是向他说了一下。

　　如果不去抢，让别的组抢到了10个积分，后面的竞赛就会落入了被动。

　　“先别急着进去……”孟皈摇了摇头拉住了钱妆。

　　“求求你，请放过我们吧！”圆柱边的陆逸文和姚鹂向冲到他们身边的伊芙蒂雅哀求了起来，他们发现伊芙蒂雅冲到他们身边之后，并没有对他们动刀动剑。

　　伊芙蒂雅确实没有准备对陆逸文和姚鹂动刀动剑的意思，她此时的目光却是看向了冲进来的其他人……

　　“这美人是我的了！”胡斗奎色眯眯地冲向了律师姚鹂，看他那架式，似乎并准备立刻下手抢她的手臂腿内脏什么的，而是想要先对她亵玩一番再动手。

　　不过他没有等到那机会，一道黑影闪过，伊芙蒂雅如一道离弦之箭一般疾射了过去，手中剑刺刀斩，胡斗奎瞬间身首异处！紧跟在胡斗奎身后冲进场地里的潘樱、白江也被伊芙蒂雅砍瓜切菜一般瞬间取了性命，刚刚踏进红线区域的叶茂祥见情况不对，立刻退回了红线之外。

　　“谢谢你。”姚鹂发现伊芙蒂雅对她进行了保护，不由得感动得热泪盈眶。

　　冷血杀手，一点儿也不冷血啊！

　　不过下一刻她就发现自己大错特错了……

　　因为，伊芙蒂雅杀了其他进来的人，并不是为了保护她，而是为了……独占。

　　“苏颜，过来。”伊芙蒂雅向苏颜喊了一声，然后面无表情地开始了对姚鹂肢解的过程，在姚鹂阵阵撕心裂肺的惨叫声中，把姚鹂的手、脚、手臂、大腿一件一件地卸了下来，交到苏颜的手中让他丢进标有4组标记的大木桶里。

　　被伊芙蒂雅杀死的胡斗奎等人并没有真的死，虽然尸体留在了红线内，但他们本人却是被传送回了先前所在的沙发座椅上。传送回去之后，胡斗奎等人立刻又跑回了红线这里，但却没有一个人敢再踏进红线半步了。

　　“你能打败那杀手么？”钱妆向身边的孟皈问了一下，就这么看着那黑衣少女得分，再次超出他们的分数，心中很有些不甘。

　　“不能，五个我都不能。”孟皈已经估摸着了这黑衣少女的实力。

　　“那这小游戏也太不公平了！分明就是为她一个人设计的嘛！”钱妆牢骚了几句。

　　“世上本就没有什么公平可言，在这里靠的就是实力。”孟皈心中倒也很坦然。他心中也已经有了计议，未来他和这黑衣少女伊芙蒂雅之间的争斗，绝不能硬碰硬，必须要开动脑子智取才行。

　　这场死亡竞赛，远比想象中艰难和残酷啊！


第190章 跳下去

　　“4组增加10个积分，目前积分为60，暂列第一名！”

　　“3组无积分增加，目前积分为50，暂列第二名！”

　　“5组无积分增加，目前积分为30，暂列第三名！”

　　“……”

　　“1组无积分增加，目前积分为0，暂列第五名！”

　　“6组二位选手已被虐杀！1组和2组的几位选手请多多加油哦！争取不要在下一轮被虐杀哦！”圆脸老头最后宣布了一下。

　　“不卖萌会死啊？”2组的胡斗奎和潘樱一起吐槽了一句。

　　1组的云宝宝和白江则是互相看了一眼，脸上全都写满了委屈和恐惧，让人忍不住对他们生出怜爱之心。

　　“现在有10分钟的休息时间，休息之后我们将开始第二轮的竞赛……”圆脸老头又宣布了一下。

　　“我抗议！刚才的小游戏4组女选手违规，她攻击……不，她杀了我们其他选手！严重违规啊！简直不能忍！”胡斗奎拍了拍桌上的按钮向圆脸老头抗议了一下。

　　“小游戏的规则里并没有说不允许攻击其他选手，抗议无效。”圆脸老头回复了胡斗奎。

　　“这游戏确实不公平！4组那位职业是杀手，武功那么高，除了她之外，别人什么都抢不到……”孟皈身边的钱妆也向圆脸老头表达了不满，原本3组和4组积分是一样的，因为这小游戏，结果3组落后了4组10分。

　　“后面还会有其他小游戏，不一定能打的就能赢，多动动脑子一样可以拿到积分。”圆脸老头笑眯眯地安慰了一下钱妆。

　　既然裁判都这么说，其他人也没什么话好说了，而且说多了得罪了裁判谁知道会不会被穿小鞋？

　　沙发座椅前的桌子上凭空出现了不少零食饮料，众人拿起零食饮料吃喝了起来。后面还有好几轮竞赛，对体力的消耗肯定很大，这会儿还是先多吃点儿东西补充一下能量吧。

　　……

　　“为公平起见，第二轮竞赛之前增加了一个小游戏，将会是在数百层高的楼顶上进行，现在开始传送。”圆脸老头发布了后续竞赛的指示。

　　在圆脸老头的话音落下之时，众人眼前变得一片炽白，等视觉能重新看清楚的时候，已被传送到了一栋直达云宵的高楼楼顶……

　　所有人之间互相间隔两米左右，站在高楼楼顶护栏外伸出的一条条木板上。

　　有些类似于高空跳水的那种伸出来的跳板，问题是……这可是几百层楼的高空，而且这些板子还微微颤动着。看清楚自己现在的处境之后，好几名选手口中发出了惊呼，甚至身体摇晃着差点儿从跳板上摔了下去，被一股神秘的力量托住才重新站稳在了那里。

　　“云宝宝你有没有吓尿啊？哈哈……你把裤子脱了，让我检查一下你湿了没？”胡斗奎正好站在云宝宝身边，一脸色迷迷的神情看着旁边的瓷娃娃云宝宝。

　　云宝宝全身不停地颤抖着，眼睛死死地盯着脚下的跳板，努力稳住身体，胡头奎的调戏之语她根本就没听到。

　　“请所有选手各自站稳在自己的跳板上别动，不允许走回楼顶，脚下乱动的算犯规，将被扣罚10分。”圆脸老头的虚影出现在了楼体前方的空气里，笑眯眯地对众人说着。

　　站在这个高度上，还是站在一块伸出楼外、晃动着的木板上，就算是没有恐高症的人，这时候也都心惊胆颤了。

　　“我们想站稳啊，但这里站不稳啊！这么高掉下去怎么办？”叶茂祥、苏颜等人一起向圆脸老头抗议着。

　　“不用站太稳，也不用担心掉下去……在我喊‘跳’的时候，请立刻一起往下跳，超过三秒还没跳的人，所在小组将会被扣罚10个积分！现在，跳！”圆脸老头说完规矩，就立刻喊了声跳。

　　“不会吧？”

　　“怎么能这样？”

　　“……”

　　在被扣罚小组积分的压力下，孟皈和伊芙蒂雅率先跳了下去，然后是胡斗奎、叶茂祥，其他还犹豫着的众人却是身体突然失去了神秘力量的支撑，或者是干脆被神秘力量给推了一把，想跳不想跳的全都一起从跳板上摔了下来。

　　这可是几百层楼高的高空……

　　在跳下去或者掉下去的过程中，耳边全都是呼呼的风声，然后还可以听到旁边若隐若现的惨叫声，那一定是有恐高症的人此时已经被吓尿了。

　　几百层楼说高也不高，十几秒钟就差不多要掉到地面了。当急速下坠即将到达地面的时候，所有还清醒的人看着下面的地面，都不由得有些傻了。

　　这么高跳下来，不给个降落伞，怎么的也要给个气垫不是？或者下面是深水塘之类的，就算有恐高症，在落水之前还可以调整一下入水姿势，让自己所受到的伤害能降到最低。

　　但这下面是无比坚硬的水泥地面，直直地重砸在水泥地面上，是想要闹哪样啊？

　　没有人有足够的时间来思考自己从几百层楼跳下来撞击地面会是什么感觉……因为……所有人在下一刻都已经重重地撞在地面上了。

　　有脑袋朝地的，结果脑袋直接象西瓜一样爆裂了开来，脑浆就象西瓜瓤一样喷溅了一地。

　　有趴着摔下来的，全身骨折口中喷血，一句话也说不出来。

　　还有腿先着地的，整个人直接摔成了个乱木桩，大腿骨白白地刺出了身体肌肉层撑在那里，内脏破裂流了一地。

　　虽然摔成了各种惨样子，但是所有人都还活着，甚至还有两个人嗓子没摔坏，在那里惨叫连连……

　　“现在开始抢答小游戏，刚才你们跳下来的那栋楼一共有多少层？答对了所在的组奖励10个积分，答错扣100个积分。”圆脸老头的虚影出现在了众人的上方，笑眯眯地向众人提了个问题出来。

　　与此同时，众人的声带部位都恢复了正常。

　　没有人回答那个问题，都只顾着惨叫了。

　　“你从上面跳下来，然后告诉我这楼有多少层行不？”胡斗奎一边惨叫一边回了那圆脸老头几句。本来是想骂娘的，但怕扣分，所以脏话忍住了没出口。

　　“我知道答案！”孟皈突然向圆脸老头喊了一声。

　　“这都能知道，真变态！”胡斗奎吐槽了一句。

　　其他能扭动脖子的都向孟皈这边看了过来，从那么高的楼上跳下来或者摔下来，还能数清楚一共有多少层，神人啊！简直无法吐槽了。

　　“请说说你的答案。”圆脸老头回了孟皈一句。

　　“这楼有好几百层高！”孟皈强忍着身上的剧痛，开口把答案报回给了圆脸老头。

　　“这也是答案啊？”

　　“有木有搞错？”

　　“你是来搞笑的么？”

　　“如果这答案能通过，我愿意再从那楼顶上跳一百遍下来……”

　　众人又开始胡乱吐槽了。

　　只有摔得只剩下半张脸的钱妆没吐槽，她剩下的半张脸紧张得惨白，这答错了，可是要扣100个积分的啊！估计后面很难再翻身了，那可是要被虐杀的节奏啊！

　　队友太聪明了也不好，不，是太自作聪明了很不好，这样很容易被连累的啊！

　　“肃静！现在宣布答题结果。”圆脸老头制止了众人的吐槽。

　　所有人都陷入了沉静之中，没有人再惨叫，十分安静地等着圆脸老头对3组宣布扣罚100积分的结果。有句话叫什么来的？不作死就不会死……3组的孟皈同学是想拿花样作死的冠军来的？

　　“恭喜3组的孟皈选手，你答对了！3组额外奖励10个积分，现在3组的积分是60分！和4组并列总积分榜第一名！”圆脸老头宣布了此轮小游戏的抢答结果。

　　“这也行！？”

　　“你耍我们的吧？”

　　“不带这样玩的吧？”

　　“黑幕！”

　　“3组那男的是不是你外甥啊？”

　　“抗议！严正抗议！”

　　“……”

　　其他组的选手纷纷抗议了起来。

　　“抗议无效，另外，3组男选手不是我外甥。”圆脸老头很严肃地否决了众人的抗议。

　　“你怎么知道答案的？”趴在孟皈身边不远处只剩半张脸的钱妆向孟皈问了一下。

　　“那楼不是几十层高，也不是几千层高，当然就是几百层高咯。”孟皈有气无力地回了钱妆几句。

　　“我是说，你就这么肯定？不担心答案是个准确数字，万一答错了我们被扣100分？”钱妆接着问了孟皈一下。

　　“他说答对了奖励10个积分，答错了扣罚100个积分，这栋楼一共有好几百层，我答几百层高，就算不对，也不能说我答错了啊！除非这楼不是几百层高，而是几十层高或者几千层高。既然几百层没错，那就试试呗！万一蒙对了呢？”孟皈向钱妆解释了一下他抢答的原因。

　　“你脑洞还真大！跟着你我的小心肝快受不了了。”钱妆对孟皈是无比地佩服。

　　“是这东西么？”孟皈把钱妆摔溅出来的半个肝用他没摔残的手抓起来向钱妆问了一下。

　　“拜托！那个不好玩啊！”钱妆很崩溃地转过了半个脸去。


第191章 巷道

　　“第二轮竞赛之前的小游戏结束，请各位返回大厅。”圆脸老头又宣布了一下之后，众人便被传送回了先前所在的大厅，在各自的沙发座椅上坐了下来。

　　刚才从几百层楼跳下来摔伤摔残的身体，此时也已经全都复原，也不再有任何疼痛了。

　　“大家可以在大厅里自由活动、放松一下，吃些零食、喝点饮料、上个厕所什么的，二十分钟后再到这里来集合，启动第二轮竞赛的传送。”圆脸老头的图像再一次出现在了大厅墙壁的屏幕上，向众人说了一下。

　　“放松？在这个鬼地方，怎么都不可能放松。”钱妆在孟皈身边吐槽了一句。

　　“你好，谢谢刚才对我们的帮助。”5组的那对男女叶茂祥和李莎向孟皈和钱妆走了过来，叶茂祥向孟皈伸出手来。

　　“你好。”孟皈礼节性地和他握了握手。

　　“这位大哥不知道怎么称呼？刚才自我介绍的时候……人太多没记清……”叶茂祥有些不好意思地向孟皈问了一下。

　　“孟，孟皈，皈依的皈。”孟皈重复了一下自己的名字，反正先前也公开自我介绍过了，名字藏着腋着的没什么意义。

　　“孟哥你好，我姓叶，名叫叶茂祥你可以喊我小叶。”叶茂祥也向孟皈自我介绍了一下。

　　“叶兄你好。”孟皈向男子拱了拱手，对方如此谦躬，他直称对方小叶有些太托大了，而且对方年龄肯定比他大，喊声叶兄会更合适一些。

　　孟皈进了这竞赛任务之后，并不认为所有人必须是竞争关系，毕竟每轮只淘汰一个组，既然各有特长，那么大多数时候都是可以取长补短、互帮互助的，在这过程中，只要自己留个心，不要被别人利用了就行。

　　“第一轮竞赛的时候，如果不是孟哥帮助，我们5组很可能就被淘汰了，然后被锁在圆柱上被虐杀的人就是我和她了。孟哥这大恩，如果小弟后面能多撑几轮的话，一定会想办法报答。”叶茂祥向孟皈说了一下。

　　“是互相帮助，毕竟在最后的决战之前，我们没必要这么早自相残杀。”孟皈笑了笑。

　　两个女人都没说话，只是在旁边听着孟皈和叶茂祥的交谈。在现在这种环境下，很难让人相信还会有什么兄弟情谊的存在，互相之间这么客气没撕破脸，肯定是还没有到必须拼命的时候。

　　“不知道第二轮竞赛内容是什么，我们冒味想和孟兄结盟，就是……如果几个组之间必须相互混战的时候，我们能背靠背站在一起，不知孟兄意下如何？”叶茂祥和孟皈寒喧了几句之后，向孟皈提了出来。

　　“这个当然好啊。”孟皈表示了赞同。

　　“小弟在现实世界里是个很重义气的人，说好结盟，就绝不会在兄弟背后捅刀，这一点请孟兄放心。”叶茂祥又向孟皈说了一下。

　　“哈哈……我也正好是这样的人，背后捅兄弟刀这种事情，是最最可恶的了，万万做不得。”孟皈也哈哈笑着回了叶茂祥几句，至于双方是真情还是假意，真到了竞赛场上是否还能义气起来，这个只有天知道、鬼晓得了。

　　3组和5组暂时结盟。

　　4组的赛车手苏颜本来也想四处走走和其他组聊聊，谈个结盟什么的，结果被同组的职业杀手伊芙蒂雅给拉住了。

　　“我们不需要任何联盟，没有人能打败我们，不，是没有人能打败我。”伊芙蒂雅很傲娇地和苏颜说了一下。

　　2组的胡斗奎则一直纠缠着1组的瓷娃娃云宝宝，如果不是规则所限，看他那样子十有八九已经把云宝宝给猥亵、强暴一百遍了。

　　云宝宝躲不开胡斗奎的纠缠，只好躲去了女洗手间里，没想到胡斗奎居然跟了进去，云宝宝吓得大声呼救了起来，圆脸老头终于干涉了一下，把胡斗奎的脑袋强塞进了女洗手间的马桶里冲水若干分钟，直到休息时间结束。

　　……

　　“休息时间到了，现在所有人到大厅门口集合，准备第一轮的竞赛！”圆脸老头向众人召集了一声。

　　众人不敢怠慢，连忙从大厅各处来到了大厅门口，然后等着圆脸老头的下一步指示。

　　“4组和3组，现在你们可以到我这里来抽取一个信封，里面有关于下一轮竞赛内容的提示。”圆脸老头说了一下，然后他所在的屏幕下方出现了一张桌子，上面放置着五个信封。

　　伊芙蒂雅率先冲了过去抓了一个信封在手上，孟皈也连忙冲过去拿了另外一个信封。

　　拆开信封之后孟皈直接傻了眼……

　　都是字母，但不是英语……

　　这是哪国语言啊？

　　很显然，五个信封里很可能是用五种不同语言写着提示，如果抽中了自己看不懂的语言，就只能瞎蒙了。

　　“我看看。”钱妆见孟皈神情不对，也连忙接过里面的信看了看，然后同样傻了眼。

　　“李秘书你会很多国语言的吧？帮我看看这信里写着什么？”孟皈想起了什么，没敢耽搁，直接冲去了叶茂祥和李莎那里，向李莎问了一下。

　　“如果你会，赶紧给孟兄翻译一下，别耽误了！”叶茂祥连忙向李莎交待了一下。

　　“离开大厅，外面有五辆车子，你们自选一辆，上车后车载视频里会有下一场竞赛的指示。”李莎认出了信封里是德语，连忙翻译给了孟皈。

　　此时4组的黑衣少女伊芙蒂雅也已读完了信，看样子她不是精通多国语言，就是抽中的信封运气比较好，是她能读懂的语言。伊芙蒂雅看清信的内容之后率先冲出了大厅，她身边的苏颜也跟着冲了出去。

　　孟皈和钱妆在李莎的帮助下弄清楚信里的提示之后，向叶茂祥二人表示了感谢，也一起迅速冲出了大厅。

　　外面果然如圆脸老头所说，停着五辆车子，全都是顶级跑车，伊芙蒂雅选择了最前面的那辆红色跑车，孟皈和钱妆只能选择跟在他们后面那辆白色的了。

　　上了车之后，车载视频便自动打开，圆脸老头出现在了视频中，他让上了车的人赶去苍松市医学院，第一个赶到那里去的组会有10个积分的奖励。

　　孟皈这车载视频里圆脸老头的话音未完，前面的红色跑车便已冲上了大街，并按照车载导航仪的指示向云丰市医学院的方向疾驶而去。

　　孟皈也立刻发动了车子，紧跟着前面的红色跑车冲上了大街，上了大街之后，孟皈很快认了出来，这里还真就是苍松市！只是和现实世界不太一样，这个苍松市里一个活人也没有，街道上也空空如也，偶尔有几辆车也只是停在路边，驾驶室里空无一人。

　　前面那红色跑车并不是伊芙蒂雅在驾驶，而是和她同组的赛车手苏颜在驾驶，在无人的大街上飙得飞快，孟皈在后面怎么追都追不上。

　　“那个苏颜的特长是赛车，我们不可能赢过他们的，这10个积分肯定拿不到，还是求稳吧。”钱妆有些心慌慌地提醒了一下孟皈……因为孟皈这车技实在不怎么样，车子开得有些让人心惊肉跳，好几次都冲到人行道上去了，甚至还撞飞了一个垃圾桶。

　　不过孟皈并没有准备就此放弃，他仍然死踩着油门对前面的苏颜和伊芙蒂雅穷追不舍，丝毫没有想要把这10个比赛积分拱手相让的意思。

　　“你莫非觉得你能赢过那专业赛车手？你看他开得多平稳……那转弯的技术你能学得来吗？”钱妆又向孟皈问了一下，她觉得孟皈这么做都是徒劳，弄不好会出车祸。

　　虽然车祸之后死掉的可能性不大，但谁知道会不会因此扣分、或者很长时间受重伤的身体不能复原，很疼很疼呢？所以，要学会放弃，适当的时候该放弃还是应该放弃。

　　死亡竞赛在选拔这些参赛选手的时候，应该对此都有所考虑，各有所长，就象她和伊芙蒂雅会画画，所以在第一轮就占了些便宜，而那个苏颜擅长赛车，孟皈就不要在这方面和对方硬碰硬了。

　　“你是哪里人？对苍松市熟不熟？”孟皈一边驾驶着白色跑车飞奔一边向钱妆问了一声。

　　“吾是沪海宁。”钱妆用沪海口音回了孟皈一句。

　　“那就对了，这些被选拔来的参赛选手……我估摸着除了我之外，其他人是苍松市人的可能性不大。所以，虽然他职业赛车手，车飙得很快，但他路线不一定比我熟。”

　　“这里是苍松市？”钱妆很惊讶地问了孟皈一声，她一直以为这里是个虚拟出来的城市。

　　“是的，我在这里生活了五年多了，闲得无聊的时候，最喜欢钻大街小巷了，看到前面那个苍松大厦了吗？那是苍松市的标志性建筑，七十多层，但现在已经不是苍松市最高的楼了。”孟皈说着却是方向盘突然向右一打，车子钻进了旁边一条小巷道里面。

　　“你走错了！这里没有路！”钱妆指着导航仪向孟皈大声提醒了一下。


第192章 对等

　　“那是误导人的，去苍松市医学院从这里可以抄近路，至少节省三到五公里的路程。”孟皈在小巷中左冲右突，来到一条河边，冲过了拱桥，又钻入了河对岸的小巷之中。

　　平日里这些小巷道很多人，还有摆摊什么的，但现在里面全都空无一人，路面都被清理干净了，丝毫不影响跑车疾速通过。

　　当孟皈几分钟后从一条小巷中抄近路钻出来的时候，苏颜和伊芙蒂雅果然被甩在了后面，但也只被甩开了一条街而已。不得不说苏颜这职业赛车手的驾驶技术确实了得，要知道他可是比孟皈多跑了三、五公里！

　　前面再过两个街区，就到本次竞速的终点苍松市医学院了！

　　“快啊快啊！我们要赢了！”钱妆这时候也不说别的了，兴奋地在副驾座上大喊大叫。

　　可惜，孟皈没接受过专业训练的驾驶技术终究还是挫了一些，在转弯冲进最后一条直街的弯口处，他被苏颜驾驶的红色跑车一个完美的走线给追了上来！红白两辆跑车车身紧贴在了一起，几乎并驾齐驱，孟皈的白色跑车车头只比对方的红色跑车车头多了不到半米的身位！

　　油门全都被一踩到底了，谁能先冲进苍松市医学院的大门，就看最后这段直路了！

　　这段路不再需要什么赛车技巧，只要把油门踩死就可以了，而且医学院在右侧，目前孟皈的车子也在内道，明显占据了很大的优势，只要他后面不出什么差错，肯定会赢下这10个积分！

　　就在这时候，很令人意外的一幕发生了。

　　18岁的职业杀手黑衣冷美女伊芙蒂雅并不甘心输掉这10个积分，她让苏颜把车子向孟皈的车子尽量并靠在了一起挤压孟皈的车身，然后她本人在副驾座上站起来探出身体来伸出手准备去抠抓孟皈的眼睛……

　　还没抓到伊芙蒂雅的手就被一股神秘的力量给拦挡住了，同时她也收到了圆脸老头的警告，不允许攻击其他选手。

　　伊芙蒂雅很不甘心，抠抓孟皈的眼睛未遂，索性抓扯住了孟皈的手臂，试图让孟皈无法控制手中的方向盘，出错撞向路边花坛从而失去领先的优势！

　　这一次没有收到圆脸老头的警告。

　　钱妆也连忙站起身来，试图阻挡伊芙蒂雅对孟皈的骚扰，但伊芙蒂雅已经压低了身子死死地抓住了孟皈的两只手臂，不停地摇晃着孟皈的身体，不管钱妆如何拉扯她都不松手。

　　“这也行？选手不是不能相互攻击的么？职业杀手你居然耍赖你们组织知道么？真没职业操守啊！”孟皈努力控制住面前的方向盘，心里暗骂了起来。

　　孟皈两只手要努力控制住方向盘，脚下要踩油门，而且他和钱妆的车子已经被挤到了路边，也不可能向旁边让开，再让伊芙蒂雅这样拉扯下去，他的车子高速之下失控肯定会出事。

　　无可奈何之下，孟皈回过头来，准备用嘴去咬伊芙蒂雅，迫使她放手……他现在能动的也只有嘴了。

　　一回头孟皈发现伊芙蒂雅的脑袋就在他肩膀上，正脸蛋儿涨红，两只手使出吃奶的力气抓扯摇晃着孟皈的手臂，同时身体还绷紧着身体让钱妆无法推开她，或者从车子上被甩脱出去，倒还真不是一般的辛苦。

　　本来张嘴过去想在她脸上撕咬一口的孟皈，在张开嘴巴凑过去的时候，却是立刻收到了圆脸老头的警告，不允许攻击其他选手！

　　情急之下，孟皈改咬为撞，张开的嘴直接撞在了伊芙蒂雅红红的嘴唇上……这一次居然没收到警告……然后……感觉还不错的样子，于是又多品味了两口。

　　伊芙蒂雅以前还从未和任何男人亲过嘴，所以先开始的时候有些发楞，大概有些不太明白究竟发生了什么事……后来反应过来连忙本能地松了手，回头感觉着自己嘴唇上湿湿粘粘全都是孟皈的口水之后，顿时大怒觉得自己吃了大亏，想要去再次抓扯撕打孟皈，但这时候双方的车子已经来到了苍松市医学院门口，孟皈猛打方向盘先苏颜的车子半个车身冲进了医学院大门，与此同时，漂浮在医学院半空中的圆脸老头的虚影也宣布了对3组的10个积分的奖励。

　　下了车之后的伊芙蒂雅越想心里越不对，试图过来殴打撕咬孟皈，并一脚踢废了他的命根子，结果她的脚刚一踢到孟皈身边十厘米处，立刻惨叫了一声弹退了回去，并且抱住自己的小腿面露痛苦之色。

　　“警告！非允许情况下，严禁攻击其他选手，否则会被扣罚积分，这是第一次正式警告，下一次直接扣分！”圆脸老头提醒了一下伊芙蒂雅。

　　“他刚才……那样我呢？怎么说！？”伊芙蒂雅怒火满胸地向圆脸老头找着说法。

　　“是你先拉扯他的……然后自己凑过去的，直接侵入了他们跑车所在的空间，干扰到了他的正常驾驶行为，他有权对你进行对等的驱逐行为……”圆脸老头参照规则向伊芙蒂雅解释了一下。

　　“那行为是对等的吗！？”

　　伊芙蒂雅气得快崩溃了，脸都黑了，黑得能滴出水来。

　　“许你无缘无故大街上对我拉拉扯扯，就不许我反抗？这是什么理论？只许州官放火，不许百姓点灯？”孟皈幸灾乐祸地在一旁对伊芙蒂雅补着刀。

　　伊芙蒂雅没吱声了，恶狠狠地瞪向了孟皈，并向他伸手做了个抹脖的动作，看样子是准备对他追杀至死的意思了。

　　当然了，这竞赛本来就只有一个人能活着离开，所以她和孟皈迟早会有一战。只是她现在开始很不希望孟皈死在了别人手上，而是想要亲手杀了孟皈，并且是在百般折磨之后再杀了他。

　　面对伊芙蒂雅手抹脖子的挑衅，孟皈却是很有绅士风度地回了她一个飞吻，不过那表情分明是在为刚才那一吻感到很得意，气得伊芙蒂雅直接内伤，差点儿当场狂喷了几口鲜血。

　　孟皈当时没想吻她的，是因为想要撕咬她，被警告了，不得已才改咬为吻。不过这都不重要了，重要的是他和钱妆所在的3组又拿到了10个积分。

　　所有人先后驱车来到了苍松市医学院，在医学院大门进来之后的停车场中集合之后，圆脸老头也再次宣布了一下排名。

　　3组70分，已反超4组的60分，目前暂列剩余五个组的第一名！

　　其他几个组有些意外地看着孟皈和钱妆，他们先前都知道4组苏颜的特长是赛车，没想到居然输给了孟皈。当然，他们肯定输得很不甘心，看伊芙蒂雅一直黑着的脸就知道了。

　　“现在是晚饭时间，第二轮竞赛开始之前，先请各位选手享用一场大餐。”飘浮在空中的圆脸老头三维投影和众人说了一下，随即在医学院大门边的空地上凭空出现了一张大圆桌，桌上摆放着十个餐盘，但都被不锈钢圆形盖给盖住了。

　　“这张桌子上的餐盘里，分别放置着美食和腐臭之物，你们现在可以按名次顺序依次进入餐桌挑选自己的餐盘，如果选择对了，就可以享用餐盘里的美食，如果选择错了，也必须吃尽各自的盘中之物……”

　　“用餐时间限时二十分钟，在用餐时间内最先吃完的组会有10个积分的奖励，如果到了二十分钟餐食仍未吃完，所在的组会被扣罚20个积分。”圆脸老头向众人宣布了一下规则。

　　因为孟皈和钱妆所在的组目前总积分第一，所以他们二人获得了先进入餐桌挑选自己餐盘的权力。

　　孟皈和钱妆来到桌边找了两个座位坐了下来，钱妆先伸手揭开了她面前的餐罩，结果一股子腐臭之气扑面而来……

　　钱妆看着餐盘里那些腐败变质的食物顿时有些傻了，欲哭无泪地看向了身边的孟皈。

　　这积分领先，先过来挑选，也未必就一定能挑到美食啊！

　　孟皈却是嗅闻不到钱妆餐盘里的腐臭之气，看样子是被屏蔽了，他犹豫了片刻也伸手揭开了自己面前的餐盘，却是一阵香味扑鼻而来。这餐盘里放置着各种美食，有牛排、羊排、鲍鱼、龙虾、燕窝粥、鱼翅羹以及各种蛋糕点心，甚至还有颜色鲜艳的水果冰激凌……

　　钱妆羡慕死了，但她却闻不到孟皈那边食物的香味，只能闻到自己餐盘里的腐臭之气。

　　接下来是伊芙蒂雅和苏颜过来选择自己的餐盘……

　　这两人在孟皈和钱妆的对面坐了下来，分别揭开了自己面前的餐盘，他们的运气并不比孟皈、钱妆二人更好，苏颜选中了美食，伊芙蒂雅则选中了腐臭之物，气得她很想把盘子扣到对面正幸灾乐祸看着她的孟皈的脸上去。

　　当然了，只是想想而已，如果她真那么做了，倒霉的肯定是她自己。

　　其他人也依次入席，选择了自己的餐盘，获得美食的，美食的种类和其他人各有不同，获得腐臭之物的，也和其他人的腐臭之物不太一样。


第193章 太阳落山

　　虽然是随机挑选餐盘，但孟皈很快注意到挑选的结果并不随机，五个参赛的组，每个组两名成员都是分别选中了美食和腐臭之物。而且全都是男人选中美食，女人选中腐臭之物。

　　看来谁选中哪个餐盘，早已是圆脸老头内定好的了，与怎么挑选无关，不过这样以来，倒是显得很是‘公平公正’。

　　钱妆在看了其他和她同样命运抽中腐臭之物的女选手的餐盘之后，心理顿时平衡了很多……

　　她餐盘里的腐臭之物，只是一些发霉变质上面长满绿毛的馒头、包子、玉米之类的食物，但那潘樱餐盘里的根本就已经看不出是食物了，一团一团的，还有几个不知道是不是蛆虫的东西在上面不停地蠕动着。

　　“这能吃吗？吃了之后拉肚子怎么办？还怎么参加后面的竞赛？”拿到腐臭之物的五个女人一起向圆脸老头抗议了起来。

　　“你们面前的东西，其实和他们一样，也都是一些美食，只是用某种技术遮掩住了它们的原形、幻化成现在的样子影响到了你们的视觉和嗅觉，让它们看起来比较恐怖、闻起来有些腐臭而已，吃下去却是很有营养，并不会影响到你们的身体健康。”

　　“在培训的时候，你们应该都知道，这里的一切，全都只是幻觉而已，你们如果连这种心理关口都过不去，又如何能参加第二轮的死亡竞赛？”

　　“无论是抽中美食的，还是抽中腐臭之物的，如果你们在时限之内不把餐盘里的东西吃完，所在的组就会被扣罚20个积分，甚至会被扣成负数。”

　　“最后一名的那个组，会被虐杀的哦！”

　　圆脸老头笑眯眯地向五位不停抗议的女选手解释了一下。

　　五个女人没办法了，继续你看看我、我看看你。

　　“还是很难吃下去啊！我不吃！不吃！扣分好了！”钱妆看着面前的餐盘欲哭无泪地和孟皈说了一下。

　　“同一个小组的，可以帮队友吃吗？”正吃着面前美食的孟皈突然开口向圆脸老头问了一声。

　　他可不想吃那些腐臭之物，但如果钱妆也不吃的话，他也会被一起扣罚积分，对于一心想要求胜以拯救前任系统助手的他来说，这是无法接受的。

　　所以，实在不行的话，他只能咬牙上了。

　　“没问题，可以帮自己队友吃完食物。”圆脸老头笑眯眯地回答了孟皈。

　　孟皈伸手从钱妆的餐盘里取了个发霉的包子，拿到鼻子边嗅闻了一下……他很惊讶地发现，他闻这包子的时候居然闻不到腐臭之味，嗅闻到的还是他自己餐盘里食物里的香味。

　　于是孟皈闭着眼睛把这包子给吃了下去。

　　还不错，只要不去看、不去想那包子现在发霉变绿的样子，在口中并没有感觉出什么异味来，和正常的包子口感无异，甚至还能感觉到里面包子馅料的鲜美和滑腻。

　　圆脸老头没有欺骗众人，那些所谓的腐臭之物，只是视觉和嗅觉的欺骗而已，其实都是能吃的美食。

　　“你吃我的食物吧，我吃你的。”孟皈和钱妆说了一下，然后又从她餐盘里取了个发霉的面包出来，塞进嘴巴里大口吞吃了下去。

　　在座的其他女人看到这一幕，不由得目瞪口呆，然后……很羡慕钱妆跟了个好队友，居然把自己的美食让给她吃，并帮她吃那些腐臭之物。

　　“为什么……我闻着你这些美食，仍然是臭的？”钱妆叉拿起了孟皈餐盘里一块牛排，有些奇怪地向孟皈问了一声。

　　“你闭气，睁着眼睛吃我的东西，我闭眼吃你的东西，赶紧吃吧！最先吃完的会有积分奖励。”孟皈也顾不上太多了，发现了这餐食的秘密之后，又抓起了一样钱妆餐盘里的东西大啃大嚼起来，看得满桌人都目瞪口呆。

　　“你吃我的，我吃你的！你闭眼睛吃！”伊芙蒂雅很快就意识到了什么，向身边的苏颜说了一下之后，强行吃起苏颜餐盘里的食物来。苏颜一肚子的不愿意，但也只能勉强自己去拿伊芙蒂雅餐盘里的食物。

　　不多时众人似乎都明白过来是怎么回事了，于是男选手纷纷闭上眼睛去抓吃女选手餐盘里的食物，女选手则睁着眼睛闭着气吃男选手餐盘里的食物。

　　孟皈本来吃东西就比较厉害，再加上比别人先吃，所以不多时，他和钱妆餐盘里的所有食物便被席卷一空。

　　“3组表现很好，给予10个积分的额外奖励！”圆脸老头给了孟皈和钱妆所在的3组10个积分的奖励，现在3组的总积分已达到了80分，领先了第二名4组达20个积分！

　　……

　　“现在开始第二轮竞赛……”

　　“第二轮竞赛的主题是：请不要嫌弃我……”

　　“强调一下规则，竞赛期间不允许离开医学院的范围，不允许选手间有相互攻击的行为，我将本着公平公正的原则来对你们的比赛进行监督。”圆脸老头向众人宣布了一下。

　　“现在公布竞赛内容……”

　　“医学院里藏有一百张金色护身符，太阳落山之后你们就可以开始去找了，一百张护身符全部被找出来、或者时间到了明日凌晨三时本轮比赛即告结束。到时候根据寻找到金色护身符的多少来排定各组的名次，并奖励相应的竞赛积分。”

　　“请各位选手注意，学院里有各色各样女鬼出没，她们有各自的喜好和行动规律，如有不慎被她们杀死，选手就将出局直接退出比赛……”

　　“午夜零时之后，学校大门处会出现一个金色护身符回收处，那时候可以把找来的金色护身符交到回收处保存，即计为有效得分。”

　　“在午夜零时之前死亡，之前所得到的金色护身符会掉落在死亡地点，可以被其他人拾取……”

　　“如果超过明日凌晨三时仍未把找到的金色护身符交到回收处，所得金色护身符将视为无效……”

　　“你们面前的桌子上，每人会有一只手表、一个手电筒，请携带好，可能会对你们后面的行动有所帮助。”

　　“现在各位选手可以自由行动了。”

　　随着圆脸老头的一声宣布，第二轮死亡竞赛便正式开始了。

　　刚才圆脸老头在宣布比赛规则的时候，其实太阳已经开始落山了，宣布完规则的时候，太阳只剩下半边脸挂在西边的天空，很快就要完全落山了。

　　随着太阳落山，天色也迅速暗了下来，学院里还起了一阵风，吹在人身上有种冷嗖嗖的感觉。

　　寂静无人的校园，还有女鬼出没，让人一想起来就浑身起鸡皮疙瘩。

　　“我们……要怎么做？”钱妆向孟皈问了一声，本来她还算是个比较有主见的人，但是在和孟皈在一组之后，脑子似乎也变得迟钝了，什么事都要向孟皈进行询问了再行动。

　　毕竟之前孟皈表现得太好了，3组目前暂居第一，钱妆除了在照片上画画，基本没出什么力，也没费什么脑子，都是孟皈一人的功劳。

　　叶茂祥和他同组的李莎也向孟皈走了过来，似乎是想得到孟皈的提示和帮助，或者是联合行动之类的。

　　“这一轮竞赛，我想诀窍应该有两点，一是我们必须分开行动，这样才可以尽量多地找到金色护身符；二来，我们一旦面对鬼物，一定要镇定。既然有规则限定它们的行动，那么它们也就不可以随意杀掉我们，所以我们要记住和它们遭遇时它们的行为特征，然后每隔一段时间找个固定地点碰一下头，相互交流一下心得。”孟皈向钱妆、叶茂祥和李莎三人分析了一下。

　　“孟兄说的很有道理。”叶茂祥点了点头。

　　“寻找金色护身符这种东西没什么技术含量，就是碰运气，然后是大胆，不管遇到什么都不要害怕。只要组员没有在一开始的时候死亡出局，坚持到了最后，成绩应该就不会差。”孟皈想了想又补了几句。

　　“好的，我们就定在每个整点的时候回到这里来碰一次头吧？”叶茂祥向孟皈建议了一下。

　　“嗯，我们先核对一下时间吧。”孟皈取出手表向其他人说了一下。这手表是圆脸老头给的，天知道里面会不会有陷阱？每个选手的时间不一样什么的……

　　还好，所有的手表样式都一模一样，时间也是一致的，现在是晚上六点多钟，但太阳已落山，天也黑了下来。

　　“如果整点时有人未到，其他人最多等五分钟，以免耽误寻找护身符的时间。”孟皈想了想又补着说了一下，互相交换信息肯定会有些用，但也不能浪费太多时间。

　　“那边墙上有医学院的地图，我们过去看看吧？”叶茂祥指着不远处向其他三人说了一下，其他几组的人现在已经去那地图前察看了。

　　四人连忙一起走了过去察看起医学院的地图来，因为地图很大，而且在墙面上的位置比较高，所以一众选手挤在地图前并不会互相影响到其他人对地图的观看，如果看不清还可以用手电筒照亮。


第194章 捡漏

　　“医学院正中有一条主干道，差不多把医学院给分成了两半。我和钱妆搜左边，你们搜右边，然后你和李莎再具体分配一下各自的搜索范围，尽量不要重合了。对了，每个人都把地图在心里默记下来，至少把自己搜索的那部分默记下来，不然可能会迷路走错方向。”孟皈看着地图向叶茂祥三人说了一下。

　　四人研究默记完地图，暂时没有别的什么好说的了，天已经全黑了，四人准备各自分开行动，寻找金色护身符去了。

　　“孟兄，钱姐多保重，争取活到零时以后交付护身符。”叶茂祥向孟皈二人说了一下。

　　“你们也多保重。”孟皈回了他一句，然后和钱妆一起去了路的左边。

　　“我们真的要分开行动吗？”钱妆有些不安地向孟皈问了一下，看着黑茫茫一片的校园，她心中有种莫名的不安。

　　“这种寻宝、而且是追求数量的竞赛，选手不能互相攻击，两个人呆在一起完全没意义，只是白白浪费时间，肯定要分开。你去教学楼和那几栋寝室楼，我去体育馆、图书馆和餐厅。”孟皈在心里已经有了分配。

　　“遇到鬼怎么办？”钱妆还是很担心这个，上次拍照是和孟皈在一起，而且只是合个影而已，这次还不知道遇到的会是什么样的鬼，只要被鬼杀了就会从第二轮出局，没有复生的机会。

　　“这竞赛会一直持续到午夜三时，现在才刚刚入夜，估计鬼物先开始出现的频率不高，到了十点、十一点之后才会频繁露面。我们普通人类无法与鬼物搏杀，遇到之后只能尽量想办法逃命，生死大部分看运气了。所以，趁着现在天色尚未太晚，鬼物的活动能力受限，我们赶紧尽量多地进行搜索，才不至于到了后面被动。”

　　“好吧。”钱妆虽然不太情愿，但还是只能和孟皈分开了。

　　其他各组也都不笨，在研究完地图之后，大部分也都象孟皈等人一样分开行动了。也有没有分开行动的组，比如萌货双人组，两人一起站在医学院门口发着抖，你看着我、我看着你，全都是一脸的无奈。

　　虽然参加竞赛的有十人之多，但十个人分散开到偌大的医学院里之后，很快就互相看不到人影了，黑暗之中几乎只能听到自己的脚步声和呼吸声，还有耳边偶尔响起的风声，吹过树叶、吹过楼房间隙，如鬼哭、如狼嚎、如泣如诉。

　　太阳落山之后，月亮还没有升起，没有月光，整个医学院里没有学生，也没有电，所以没有灯光，每个人都只能用手中的电筒照亮。

　　孟皈第一个搜索的地方定在了体育馆里，他估摸着手电筒的电池电量有限，不一定能撑到午夜三时，所以一路过去都没有打开手电筒，只是凭着脑子里对地图的记忆向前摸索着前行。

　　当然，一路上他也会偶尔打开手电筒，照一照附近经过的窗台、树梢什么的，看看上面会不会有金色护身符。

　　还别说，这种撞大运一般的寻找，还真就让孟皈找到了一张金色护身符，它就卡在孟皈经过的一棵树的枝桠上，被孟皈照到之后反射着金色的光芒，孟皈爬上树很轻松地把它拿到了手。

　　十个人，一百张卡，想拿到好名次，每个组都必须尽量拿到二十张卡以上才行。孟皈是个不会把命运交付在别人手上的人，所以他并不指望钱妆能找到多少护身符，他自己肯定会是会去尽一切努力寻找更多的护身符。

　　当孟皈到达体育馆大门的时候，手电筒很随意地一照，发现体育馆大门进去的地方，地上就躺着一张金色的护身符！孟皈大喜，正疾冲过去想取那护身符的时候，一道黑影闪过，从另一个路口先他一步冲了过去，身子一低抄起了地上的护身符，然后回过头来冷冷地看向了孟皈。

　　这黑影正是先前在跑车上拉扯孟皈不成，反被孟皈‘咬’了一口的伊芙蒂雅，此时正一脸恨意地看着孟皈，如果不是规则所限，她现在肯定已经冲上来把孟皈碎尸万段了。

　　“美女，这么看着我干嘛？犯花痴了？是不是看到这里四下无人，想再和我来一场热吻啊？”孟皈见伊芙蒂雅如此仇视地看着自己，于是又挑逗了她几句。

　　这丫的也挺有意思，只许你伸手拉扯干扰我开车，就不许我还嘴了？讲不讲道理啊？你不惹我我会惹你吗？

　　而且孟皈一直很君子。

　　有句话不是说君子动口不动手吗？

　　伊芙蒂雅并不回孟皈的挑衅，只是又恶狠狠地瞪了他几眼之后，身形一闪消失在了医学院体育馆中。

　　孟皈摇了摇头，进到体育馆里之后，四处瞅了瞅，然后找了个方向开始搜索了起来。这么大的体育馆，一共有三层，就算伊芙蒂雅进来了，也不可能全方位搜索。

　　伊芙蒂雅先进了体育馆之后，孟皈也不知道她去了哪里，很可能直接跑去了楼上。反正当他进去的时候，整个体育馆一楼空荡荡的一个人也没有，偶尔能听到一些动静和声响，也不知道是不是伊芙蒂雅弄出来的。

　　体育馆一楼一进去先是一排排的乓乒球台，孟皈在里面找了十几分钟一无所获，于是他又向里面走了过去。

　　里面是个篮球场，周围有一圈看台，孟皈搜索完空空的篮球场地之后，便开始搜索起看台的座椅来。就在他搜索到后排座椅的时候，无意中抬头，发现座椅后面墙壁上好象有字。

　　孟皈拿起手电筒向墙壁上照了照……

　　果然有字，是四个血红的数字，3303，而且就象是刚写上去的一样，用手摸上去还有些微湿。

　　“3303，什么意思？和这次的竞赛有关系么？”孟皈站在那数字前楞了片刻。

　　想了一会儿想不出这数字有什么特别，孟皈知道要抓紧时间，所以也没有再多停留了，又继续向另外的看台搜索了过去。

　　两个看台之间是洗手间，在看台上一无所获的孟皈决定去洗手间里碰碰运气。之所以进那里面去，是孟皈估摸着小女生都爱干净，就算伊芙蒂雅先前就算来过篮球场，估计也不会到这洗手间里来搜索，所以，说不定会捡到漏。

　　而且孟皈一向认为洗手间，特别是女洗手间，是阴气很足的地方，最容易遇到鬼也是最危险的地方。对于这个竞赛任务来说，最危险的地方，自然也会是最有可能获得奖励的地方。

　　这些金色护身符，依照孟皈的考虑，如果不是在特别明显的地方，应该就会是在特别危险的地方了。

　　洗手间一进去是一面大镜子，孟皈拿手电筒对着它照了照，没有什么发现。

　　就在孟皈准备进男洗手间继续找的时候，他的眼角无意中发现镜子里照着某个地方金光闪闪，他心中一喜，连忙拿手电筒照向了镜子里发光的地方。

　　果然有一张金色护身符！

　　问题是……当孟皈转身看向镜子所照的那个地方的时候，却在那个地方没有发现有金色护身符的存在，他甚至不甘心地伸手在那里摸了摸，都没有摸到金色护身符。

　　但是孟皈再次看向镜子里的时候，在镜子角落的方位，站在他刚才所站的地方，仍然可以照到那张金色护身符。

　　这是玩的什么把戏？

　　几秒之后，孟皈似乎明白了什么，他走回了篮球场，从看台上操起了一把椅子，再次回到洗手间入口处，冲着镜面猛砸了过去。

　　‘砰！’地一声闷响，然后是劈里叭拉镜子碎片掉落在地上的声音，随即一张金色的护身符从镜子碎片后面飘落了下来。

　　孟皈连忙把它捡拾起来装在了身上，他现在已经拿到两张护身符了。

　　到现在为止，孟皈仍然没有听到圆脸老头宣布有谁被女鬼杀死、被终止竞赛出局的提示，看来他先前的猜测是正确的，鬼物还没有大规模地现身杀人，估计它们是要到夜深之后才会频繁出来猎杀选手们了。

　　拿到镜子后面的金色护身符之后，孟皈觉得在洗手间里面再有另一张金色护身符的可能性就不是很大了，但他仍然进去寻找了一圈，先是进了男洗手间，一番搜索之后，结果一无所获，然后他又进了女洗手间。

　　女洗手间里感觉都阴气要重了很多，首先是空气似乎都变冷了一些，让孟皈隐隐有些不太好的预感……就象这里面会有鬼物一样。

　　不可能这么早出现鬼物吧？如果真这么早出现鬼物，那他的运气也太差了。

　　不过也不能全怪运气，不作不死，是孟皈自己作死主动找到这鬼物极易出现的地方来，被鬼物盯上也就不能怪别人了。

　　这里会有女鬼吗？不会有女鬼吧？会有吗？不会吧？

　　富贵险中求，孟皈明知山有鬼，却是偏向鬼山行，他硬起头皮拉开女洗手间的格子门，用手电筒照着，一个格子一个格子地搜寻了一番，直到……最后一格。


第195章 空荡荡

　　当孟皈象拉开别的格子门一样拉开最里面那个格子门的时候，用手电筒的亮光看到里面的一切，先是楞了楞，然后全身的汗毛都竖了起来……

　　一个披头散发、白色衣服上满是血迹的女鬼正一动不动地蹲在里面，孟皈拉开格子门的声音惊动了她，她抬起了头来，一张惨白的脸，流着血的血红眼睛看向了孟皈，嘴巴也张开了似乎很生气的样子。

　　孟皈连忙把格子门给她关上了。

　　但关上格子门的一瞬间，孟皈视野余光里看到那女鬼的屁股下面，好象有金色的东西在晃，应该是一张金色护身符吧？就粘贴在女鬼的半边屁股上。

　　“要不要这么恶趣味啊？”孟皈吐槽了一句，想转身离开，但又有些犹豫。

　　这女鬼刚才在他打开格子门的时候，如果要攻击他，只一下他就没命了。而且就算他关上了格子门，这女鬼如果想攻击他，仍然可以很轻松地从格子门里冲出来攻击他。

　　但她并没有那么做，当孟皈关上格子门之后，她在格子里就再无声响和动静了。

　　很显然她要么是受到了规则的束缚，并不能立刻攻击孟皈，要么现在夜还不够深，她还没有足够的法力施展她对孟皈的攻击，要知道所有的鬼物都是越到深夜法力就越强的。

　　要不趁这机会，把她屁股上粘着的那张金色护身符给抢了？

　　只是孟皈再没有勇气打开那格子门了，从刚才那女鬼的反应来看，她对孟皈拉开格子门的事情是非常生气的，第一次的时候并没有出来追杀孟皈，不代表孟皈再一次激怒她的时候她还能忍。

　　还有，从正面强取她屁股上的金色护身符，难度很高啊……

　　首先要制住她的鬼爪和牙齿，才能伸手到她屁股上不是？

　　在被限制了超能力的情况下，孟皈不认为自己有和鬼物抗衡的能力，就算用上他的纯阳真水也不一定会有效果……上次使用纯阳真水的时候，他可是没有被限制能力的，不受女鬼神魂方面的镇压。

　　当然了，如果真被逼到了绝路上，孟皈也是不惜再脱一次裤子试试纯阳真水的威力。

　　不敢拉开那格子门，不好正面强抢，并不意味着孟皈就没有机会拿走那张金色护身卡。

　　事情总是有解决办法的。

　　女厕每个格子的下方，都有几十公分的空隙，进到她隔壁的格子里，从格子下方探过手去拿到粘在女鬼屁股上的金色护身符应该不是件什么难事，可以有效地避开女鬼的鬼爪和牙齿攻击。

　　既然发现了那张护身符，而且有很大的机会到手，不拿就太不合算了。

　　先前费那么大周折才找到了两张，孟皈估摸着别的护身符想找到都不会是件容易的事情，所以，这已经找到的还是拿了吧。

　　孟皈来到隔壁的格子间里，试着低头向下面看了一眼，发现那女鬼仍然蹲在那里，不知道是不是大姨妈来了，她下面一直在滴着血水，也可能是这个原因，刚才孟皈打扰了她，她却并没有追杀出来吧？

　　孟皈小心翼翼地弯下了身子，眼睛瞅准金色护身符……也就是那女鬼屁股的具体方位之后，迅速出手把它抓在手中拉扯了下来，然后头也不回地冲出了女洗手间，并且向体育馆外面狂奔而去。

　　洗手间的方向传来了女鬼极为凄厉的嚎叫声，叫声很是渗人，就算孟皈逃出了体育馆，仍然感觉着那嚎叫仿佛就在他脑海中响起的一样。

　　看样子，取走了那洗手间女鬼屁股上的金色护身符，很可能就是洗手间女鬼出来大杀四方的触发条件。反正，这体育馆暂时是不能呆了，如果伊芙蒂雅还在里面就更好，正好被那女鬼给杀了，淘汰出局，孟皈就少了一个最大的对手。

　　真是一箭双雕啊！

　　不过不多会儿的功夫，孟皈就看到一道人影从体育馆中疾射而出，身形正是那伊芙蒂雅，应该是听到女鬼嚎叫之后逃了出来，看来孟皈想借那女鬼之手把伊芙蒂雅逐出这一轮是没可能了。

　　从体育馆出来，又在附近搜索了一番之后，时间差不多到整点了，孟皈赶去了和其他三人碰头的地点，在他到那里不久，钱妆、叶茂祥和李莎三人也先后过来了。

　　现在是晚上七点钟。

　　叶茂祥收集到了1张，钱妆和李莎都还没开张。见孟皈收集到了3张，钱妆不由得很是高兴。

　　“单独一人行动太可怕了，感觉着到处都有鬼躲在暗处，随时都会冲出来一样，你们有没有遇到鬼？”李莎向其他三人问了一下。

　　“暂时还没有，一个人行动确实有些害怕。”钱妆也附和了一句，然后求助地看向了孟皈。

　　孟皈倒是遇到鬼了，还从鬼屁股上得了一张金色护身符，不过他不想把这消息说出来，以免引起这些人的恐慌，不敢继续寻找金色护身符了。

　　“我觉得吧，两人一组会好一些，比如进到同一个房间里，两个人一起搜索的效率肯定比一个人高，互相壮胆的话，有些不敢去的地方也敢去了。”叶茂祥对两个女人的话表示了赞同。

　　“好吧，你们既然都这么说，那就两人一组吧。”孟皈见钱妆这头一个小时一无所获，估摸着她很可能一个人的时候都不敢去进行搜索，还不如带在身边当个帮手好了，不然让她一个人去找金色护身符也没什么意义。

　　钱妆听孟皈这么一说不由得很是高兴，时间紧迫，在没有什么信息可交流之后，四人分两组散开了，下次碰头的时间，改为了两小时之后的九点钟。

　　“我们现在去什么地方？”钱妆向孟皈问了一声。

　　“去食堂。”孟皈想了想之后回答了钱妆。

　　“去食堂啊？”钱妆不知道为什么，现在对那种大厅的地方莫名就有些恐惧。如果是寝室那种小房间，进门之后先看看有没有鬼，然后关上门在里面搜索，多少还会有那么一点点安全感。

　　她刚才就是那么去搜索了寝室楼的十余个房间。

　　特别是和孟皈在一起的时候，搜索那种小房间会感觉更安全一些，但孟皈却是要带她去食堂，一想到那空荡荡的大厅，四周都没有躲避之处的感觉，她心里就有些发慌。

　　“嗯，去食堂。”孟皈点了点头，然后向食堂的方向大步走了过去。

　　钱妆连忙跟了上来，好容易说服孟皈和她一起，这时候和他不小心分开了可不是什么好事，她一个人四处乱逛的话就算不遇到鬼，也可能自己把自己给吓死了。

　　不多会儿的功夫，孟皈和钱妆就来到了苍松市医学院的食堂大门前，看着黑洞洞的大门，钱妆心里又打起了鼓来，本能地伸手拉住了孟皈的手臂。

　　孟皈知道她害怕，也没推开她，就这么让她拉着走进了食堂。

　　为节省电源，两人只打开了一个手电筒四处照着，桌面上、桌面下方，一排排的座椅、卖饭窗口、甚至垃圾箱……

　　可惜，一无所获。

　　就在两人搜索完了整个食堂大厅，准备返回的时候，孟皈的手电筒突然照到某个餐桌边坐了个人，正在那里埋头吃饭！

　　来的时候，那地方也检查过，是没有人的，这回去的时候，却有人出现在了他们即将经过的地方……

　　两人顿时汗毛倒竖，孟皈及时伸手捂住了钱妆的嘴才没让她叫喊出声来。

　　那里坐着的肯定不是人了，这时候有谁会坐在这无比漆黑的食堂里吃饭啊？不用说肯定是个鬼。

　　钱妆拉着孟皈想要偷偷从墙边溜走，但孟皈却是站住了没走，而是用手电继续照向了刚才发现人影的那个方向。

　　那‘人’还在，就坐在那里埋头吃着饭，是个穿着白衣的长发女生。孟皈之所以没急着走，并不是因为那里是个女生，而是因为那女生的头发里，一张金色的东西若隐若现，毫无疑问是本轮竞赛的关键物品金色护身符。

　　“你悄悄过去把她头发里的金色护身符给拿过来，我在这里给你望风、接应你。”孟皈低声和身边的钱妆耳语了一下。

　　让钱妆去拿，而不是自己拿，是孟皈琢磨着一旦钱妆有什么危险，他还可以采取一些措施转移女鬼的注意力救她，但他去拿的话，一旦出事他可不指望钱妆能想出办法来救他。

　　“那个……还是算了吧……只要靠近过去，还没拿到就会被鬼给杀了，一条命换一张护身符，不合算，我们还是去找不在鬼身上的护身符吧。”钱妆耳语回了孟皈。

　　“没事儿的，先前我就在一个女鬼的屁股上拿到了一张护身符……就是这张，上面还带血的……现在夜不深，这些鬼物现在法力不足，还不会开始杀人，这次你拿，下次再轮到我拿。”孟皈取出一张护身符和钱妆说了一下。

　　“我不敢去……”钱妆继续摇头，一脸可怜兮兮的表情。如果那金色护身符只是掉落在餐桌上，她肯定会跑过去拿，但它现在在那女鬼的头发里啊！


第196章 嫌弃

　　“被鬼弄死了又不会真死，我们是一个组的，你又不太会找护身符，如果这鬼真的问题，我被她杀了，我们组就彻底完蛋了，如果是你，我还可以想办法救你。”孟皈向钱妆讲着道理，这组员太胆小帮不上什么忙，让他很有些失望。

　　“我们去别处吧……”钱妆继续向孟皈哀求着，看来是怎么都不准备去的样子。

　　“好吧，我去。”孟皈有些不高兴了，瞅着那女鬼头发里的护身符，决定要亲自出马了。

　　有前面在女鬼屁股上拿护身符的经历，孟皈估摸着这女鬼应该还不会突然暴起杀人，事情总是有个循序渐进的过程嘛！要知道第二轮竞赛是要到午夜三时才会结束，整整持续八、九个小时，这才第二个小时，选手那么容易死去的话，这竞赛的组织者也太失败了。

　　仍然是那句话：富贵险中求，不入虎穴焉得虎子？综合考量之后，孟皈还是决定前去一试。

　　“你小心啊！”钱妆只能低低地和孟皈说了一下。

　　孟皈小心翼翼地向那餐桌边坐着的女鬼走了过去，尽量不用手电筒直接照射她，脚步声也压得极低，让自己不发出任何声响来。

　　五米、四米、三米、两米……

　　女鬼仍然趴在那里没动，继续用手中的勺子吃着饭盒里的饭菜。

　　她旁边还放着另外一个大大的饭盒。

　　这意思是准备到处派出盒饭？

　　孟皈已经来到了女鬼的身后，就在他觉得有很大机会一伸手就拿到她头发里的金色护身符的时候，一直没动的女鬼突然转过身来，伸出鬼爪捏住了孟皈的咽喉。

　　孟皈咽喉被捏住之后顿时有些喘不过气来，想要挣扎却发现身体一点儿力气也使不出来。

　　被限制了超能力，在竞赛期间和普通人没什么异样的孟皈，此刻在遇到鬼物的时候也和普通人一样被镇压了！根本就无法动弹！这感觉和鬼压床很是相似。这时候的他，就算想要使用纯阳真水也没可能了。

　　普通人遇到鬼物根本就不可能抗衡，想想鬼压床的感觉……那时候你根本动都不能动，想采取任何自救措施都不可能。

　　钱妆借着孟皈手中的手电筒亮光看到孟皈那发生的一切，她退后了几步背靠着墙吓得一动也不敢动，大气也不敢出了。

　　就在孟皈觉得自己快要窒息昏迷的时候，那女鬼突然松了手把他放开了，然后一双充满血丝的眼睛滴溜溜转着打量着他。

　　孟皈此刻并不敢转身跑开，而且受到镇压也不可能跑开。他知道如果这女鬼要杀他易如反掌，他这时候还想着跑的话肯定是找死，从她还没有杀他这一点来看，事情似乎还有些别的什么解决办法。

　　“我长得美吗？”女鬼突然开口向孟皈问了一声，这声音就象那种旧门板打开关闭时的吱呀声一样，听起来很是渗人。

　　“美，你长得很美，简直貌若天仙。”孟皈连忙恭维了这女鬼几句。

　　“是么？”

　　“当然是真的，你这容貌沉鱼落雁、闭月羞花，西施见到你都不敢睁眼睛、杨玉环见到你捂住脸，貂婵见到你再也不想吕布了，昭君见到你出塞之后都不敢回来了。”孟皈继续信口胡诌着。

　　“哼！男人果然说话都口不由心。”女鬼回了孟皈一句。

　　孟皈心里一沉……难道答错了？拍马屁也会有错？

　　“不过……我喜欢。”女鬼却是接着说了一下。

　　“啊……哈哈……”孟皈这才放下心来。

　　“小帅哥，我喜欢你，你陪我一起吃饭吧。”女鬼向孟皈招了招手，指着她对面的座位让他坐下来。

　　孟皈无奈，只能硬着头皮在她对面坐了下来。

　　“我喂你。”女鬼见孟皈坐下之后，从她面前的饭盒里用勺子弄了些食物出来递到了孟皈的面前。

　　孟皈已经看到她饭盒里的东西了……

　　似乎……有什么东西的眼珠？其他那些……还有东西在蠕动？

　　女鬼的饭勺一递到孟皈的面前，孟皈就闻到了一股极为腐臭的气味，简直都要背过气去了。

　　“不陪我吃么？”女鬼似乎有些不高兴了。

　　“没有啊……我是觉得……这点儿东西还不够你一个人吃的，我帮你吃了，你吃什么？到时候饿坏了可不好，我会心疼的。”孟皈扯了个很没有节操的理由出来。

　　“不要紧，旁边还有一大盒呢！”女鬼把勺子又向孟皈递近了一些。

　　孟皈看了看旁边那饭盒……这意思是……如果我不吃，就要领盒饭了？是个必死FLAG吧？他一旦被杀，这一轮竞赛指望钱妆一个人的话，肯定是没什么希望的，所以……只能豁出去了！

　　这一轮竞赛的主题好象是‘不要嫌弃我’，意思就是指的这些女鬼吧？而且先前晚饭的时候，孟皈也已经吃过了一些腐臭之物，只是那时候他鼻子里可以闻到香味，现在却是闻的是臭味，看着也是腐臭的东西。

　　但根据圆脸老头的说话，这些都是虚幻出来的……

　　那就……吃吧！

　　孟皈咬了咬牙，然后张开了嘴，让女鬼把勺子里的食物喂到了他口中。

　　这味道……不太象晚饭时的腐臭之物啊……孟皈很想呕吐……

　　忍住。

　　“真乖，和我男友一样乖。”女鬼对孟皈的表现显得很是满意，于是继续她自己一勺、孟皈一勺地吃了下去。

　　“这一切都是虚拟的，没什么好怕的，吃完之后说不定会有奖励呢……”孟皈一边安慰着自己，一边强行忍住想要呕吐的感觉，硬生生陪着这女鬼把一盒‘饭’给吃完了。

　　“真乖，这盒饭也奖励给你吃吧？”女鬼把另外那一大盒饭推到了孟皈的面前，还掀开给他看了看……一股更浓烈的腐臭之味袭来，差点儿把孟皈给臭晕了过去。

　　“不了不了！我已经吃很饱了！谢谢！谢谢！”孟皈此时的脸色要多难看就有多难看……这就是奖励？你杀了我吧！

　　“你不要就算了，能不能帮我跑个腿、做件事？”女鬼抚弄着自己的长发向孟皈问了一下。

　　“可以啊。”孟皈连忙答应了下来，不管女鬼让他做什么，这都至少是个逃走的机会。

　　“我的梳子拉在寝室里了，我头上好象有什么东西，我想梳梳头，但我现在不想回去，你能不能帮我取过来？”女鬼向孟皈问了一下。

　　“可以啊，你的寝室是哪栋楼？房号是多少？”孟皈向女鬼问了一声。她要梳头？头发里有东西？莫非指的是那张金色护身符？

　　“我住在3号寝室楼，五楼，506室，我用的是一把会发蓝光的梳子……”女鬼和孟皈详细说了一下。

　　“好的，我马上去帮你拿。”孟皈站起了身来。

　　“十分钟内拿过来哦！否则……你的女伴就要一直陪着我了。”女鬼却是鬼爪一伸，下一刻的时候，站在远处墙边不知道发生了什么事的钱妆已经被女鬼揽入了怀中，坐在了她的身边，在看清楚是谁抱着她之后，钱妆顿时吓尿了。

　　“我会的。”孟皈皱了皱眉头，然后快步冲出了食堂。

　　女鬼会杀了钱妆的威胁，对孟皈的意义并不大，钱妆胆子这么小，这轮竞赛后面她也帮不上他多大忙了。但孟皈仍然决定去帮那女鬼拿梳子，因为……他觉得这肯定是个拿金色护身符的任务。

　　女鬼拿梳子之后，肯定会梳头，她头发里夹着一张金色护身符……也可能是两张、三张，到时候她梳子一梳，金色护身符掉地上了，他就有机会拿到它们了。

　　应该只有一小部分金色护身符藏匿在一些不容易找到的地方，而大部分的金色护身符，都在这些鬼物的身上，怎么拿到，就看各位选手的造化了。

　　根据本轮竞赛的主题，不要嫌弃这些女鬼，应该就能拿到护身符！

　　他刚才如果嫌弃了食堂女鬼饭盒里的腐臭之物，不肯吃的话，女鬼肯定会立刻杀了他。

　　孟皈已经把医学院的地图牢牢地记在了心里，离开食堂之后，他立刻向3号寝室楼的方向狂奔而去。十分钟的时间应该就是任务期限，如果过了十分钟他不能把梳子拿回去的话，这任务多半是无法完成了的。

　　刚才吃了那么多恶心的东西，如果不能拿到她头发里的几张金色护身符，那就亏大了！

　　看着手表时间，用了三分钟的时间孟皈就跑到了3号教学楼的下面，他又用了不到一分钟的时间上气不接下气地冲上了五楼，来到了506室。

　　506室的房门是关闭着的，不过孟皈已经顾不了那么多了，他直接一脚踹开了506的房门然后冲了进去……

　　正当孟皈准备进寝室里搜寻那把会发光的蓝色梳子的时候，看到寝室里的一幕，他却是立刻停下了脚步。

　　寝室的窗边坐着个女生，正在那里梳头，她梳头用的那把梳子，发着幽幽的蓝色荧光。孟皈踢开寝室门的时候，她停下了梳头向门边看了过来。

　　长发下惨白的脸……那不是个正常的女生，而是另一只女鬼。


第197章 守信用

　　孟皈不由得很是泄气，食堂的女鬼让他到寝室来拿梳子，结果梳子在另一个女鬼手上，这是玩人呢？

　　“你是谁？来干嘛？”女鬼被孟皈踹门的动静给惊扰到了，她伸手分开自己的长发，露出了一张苍白的脸向孟皈问了一声。

　　“我……是来帮你室友拿梳子的，就是你手上那把。”孟皈硬着头皮向这女生说了一下。

　　女鬼虽然可怕，而且对他们这些选手身体镇压外加必杀，但……还是有规律可循的吧？不会滥杀的吧？只要开口说话，一切都还好商量的吧？

　　“哦？她说给我带饭回来的呢？怎么还没带回来？我还饿着呢！”拿梳子的女鬼回了孟皈几句。

　　孟皈听到这女鬼的话，回想起了某件事，顿时懊恼得想拿脑袋去撞墙……

　　刚才孟皈在陪食堂女鬼吃完‘饭’之后，食堂女鬼把她桌上的另一盒饭推给了他，当作给他的奖励，但他却是拒绝了！实在没想到，这盒饭居然是完成任务的道具物品啊！

　　是要拿这盒饭来换梳子的啊！

　　如果发任务的‘NPC’不要这么可怕，如果任务‘道具’不要这么恶心，或许当时孟皈就不会拒绝。

　　但现在为时已晚……只十分钟的任务期限，如果孟皈现在跑回食堂去取那饭盒再赶过来换梳子的话，时间上肯定是来不及了。

　　“你把梳子给我，我把梳子给你室友送过去之后，就立刻给你送饭过来。”孟皈只能和这女鬼打商量了。

　　“我长得美吗？”女鬼突然飘到了孟皈的面前，脸对脸抵住了孟皈的脸。

　　“美，你长得很美，简直貌若天仙！你这容貌沉鱼落雁、闭月羞花，西施见到你都不敢睁眼睛、杨玉环见到你捂住脸，貂婵见到你再也不想吕布了，昭君见到你出塞之后都不敢回来了。”孟皈只得把先前的鬼话重新说了一遍，而且以极快的语速说了一遍，以节省时间。

　　“哈哈，男人说话果然都口不对心。”女鬼回了孟皈一句。

　　孟皈没吱声，他知道这世上千穿万穿，马屁不穿，女人就喜欢别人说自己漂亮，就算变成鬼也改不了这脾气。

　　“不过我喜欢。”女鬼果然补了一句。

　　“那……可以把梳子先给我吗？”孟皈眼睁睁地看着时间已经过了五分钟，再拿不到梳子，他就算跑回去也来不及了。

　　“你说我长得那么美，可以抱我亲我一下吗？”女鬼又向孟皈凑近了一些。

　　‘叭唧！’

　　孟皈立刻抱住女鬼冲她脸上亲了一口，然后抓起女鬼手中的梳子扭头就跑……这一轮的主题不是叫‘不要嫌弃我’吗？那么难吃的饭都吃了，亲一口就亲一口吧……

　　换了别的选手这时候肯定没孟皈这心理素质。

　　“怎么能这么敷衍呢？小心肝儿，你这就走了，我怎么知道你会不会再回来找我？”女鬼却是伸出鬼爪抓勒住了孟皈的后颈，把他给强拉了回来。

　　“我一定会送饭回来给你的。”孟皈被抓后动弹不得，只得向女鬼保证了一下。

　　“我不相信你们这些男人，你得留下什么东西给我当凭证才行。”女鬼一点儿都没有要松手的意思。

　　“这块手表给你如何？”孟皈示意了一下手腕给女鬼。

　　“我要手表有什么用？如果你不给我送饭过来，我一定会饿死的，我可不想做一个饿死鬼。这样吧，你留下一条腿在这里，等你把饭送过来的时候，我再把这条腿还给你。”女鬼向孟皈提了个主意出来，然后另一只鬼爪抓向了孟皈的腿，准备把孟皈的一条腿就这么强卸下来。

　　“别！别！别！没了腿我怎么跑路给你送饭？你一定要什么东西抵押的话，也别拿腿啊！可以选些别的东西……”孟皈惨叫着向女鬼说了一下。

　　“那就手臂咯？但是……两根手臂的重量才能抵上一条腿啊……这样吧，我先把你的两根手臂收着，等你拿饭回来给我的时候，我再还给你。”女鬼说着两只鬼爪一起使力，瞬间把孟皈的两只手臂从身体两侧拉扯了下去，疼得孟皈惨叫连连，差点儿当场昏厥了过去。

　　“你把我手臂都拿去了，我怎么给你拿盒饭啊！”孟皈一边惨叫着，一边向女鬼抗议了起来。

　　“梳子给你，十分钟后你如果还不回来送饭给我吃，我就把你的两根手臂当饭吃了。”女鬼笑眯眯地把蓝色梳子递到了孟皈的面前，孟皈的两根手臂则被她扔到了她身后的一张床上，还在不停地流着血。

　　孟皈心里骂着娘，脸上却没敢有什么表情，用嘴巴咬住女鬼递来的梳子之后扭头向寝室门外跑去。

　　因为从来没有过断掉双臂的经验，孟皈又要赶时间跑得太急，结果下楼梯的时候身体没掌握住平衡，直接摔滚了下去，脑袋也不知道撞在了什么地方，咸腥的疼痛，差点儿当场昏死了过去。

　　孟皈很艰难地想要爬起身来，结果没手臂支撑，想从地上爬起来这种很简单的动作现在对他来说都变得无比艰难。孟皈只能先跪在了地上，然后努力直起了身子，然后又向楼梯下方跑了下去。

　　当孟皈冲出寝室楼，再一次冲进食堂里的时候，因为没了手臂也没有了手表，根本不知道自己是否超时了，他凭着记忆冲进了漆黑一片的食堂大厅，冲去了先前那食堂女鬼所在的地方，结果在刚才的餐桌附近却没有发现女鬼的身影。

　　来晚了？

　　“喂！梳子拿来了！美女你快出来啊！”

　　正当孟皈焦虑万分地大喊大叫、四处走动，琢磨着自己是否在黑暗中找错了地方的时候，挟抱着钱妆的女鬼突然出现在了孟皈的身前。

　　看来先前她们已经去了另一个空间。

　　钱妆手上的电筒还亮着，一脸的痛苦神情，唉哟唉哟地叫着，半边脸上都是血。

　　“终于把梳子拿过来了？你耽误了一分钟时间，所以我把她的耳朵吃掉了一个作为惩罚。”食堂女鬼阴恻恻地和孟皈说了一下，然后伸手取过了孟皈嘴里的梳子，并且放开了怀里抱着的钱妆。

　　“你终于来了……”钱妆颤抖着和孟皈说了一下，看到孟皈两只手臂都没了，本来耳朵被吃还有些委屈的她什么也说不出口了。

　　孟皈没心情搭理钱妆，却是盯着那拿过梳子开始梳头的女鬼，很快一张金色护身符从她头发里掉了下来，然后又是一张……又是一张……

　　一共掉下来了三张！

　　“快捡起来。”孟皈没手，于是向钱妆说了一下。

　　钱妆连忙把三张金色护身符给捡拾到了身上，在被女鬼挟抱了这么久，还被吃掉了一只耳朵之后，她反倒稍稍适应了一些这种恐怖。

　　“把那个饭盒拿着，跟我走！”孟皈左右瞅了瞅发现了餐桌上的饭盒居然又出现了，于是向钱妆喊了一声。

　　钱妆连忙伸手拎起了那饭盒，跟着孟皈冲出食堂，向3号寝室楼的方向狂奔了过去。

　　“跑快一些，五楼506室！时间晚了就来不及了！”孟皈虽然不知道那女鬼说把手臂还给他是什么意思，但还是想回去碰碰运气。如果能帮他把手臂接回来就好了，不然的话，这轮竞赛后面他没手臂可就没办法找更多的护身符了。

　　孟皈可不敢指望钱妆，指不定她什么时候吓傻了然后乱来被鬼给杀了出局，他没了手臂基本完蛋。

　　“好的。”钱妆连忙加快了奔跑的速度，和孟皈一起向3号寝室楼跑了过去。

　　几分钟后两人一起冲进了3号寝室楼，然后又飞快地上了楼，来到五楼，找到了506室。

　　女鬼仍然趴在窗边，孟皈的两只手臂也还在她身边的那张床上流着血。

　　“你的饭送过来了！我还是很有信用的吧？”孟皈向女鬼喊了一声。

　　女鬼听到孟皈的喊话之后回过了头来，一脸似笑非笑的阴森神情看向了孟皈和钱妆。

　　“把饭送过去！”孟皈向钱妆说了一下。

　　钱妆连忙走过去把饭盒拎到了女鬼面前的桌子上放下了，然后快速退回到了孟皈的身后。

　　女鬼伸出鬼爪接过了饭盒，打开看了看之后一脸惊喜的表情：“我才不想吃你的手臂呢！哪有这些美食好吃？”

　　说完之后女鬼就从饭盒里捞出了一个腐烂的眼球塞进了嘴巴里，有滋有味地嚼了起来。

　　“小心肝儿，你要不要也来点儿？”女鬼抬起头看着孟皈眼巴巴地望着她，于是向他问了一声。

　　“那个……就不客气了，手臂可以还给我了吗？”孟皈向女鬼问了一下。

　　“哦，差点儿忘了。”女鬼说着便伸手鬼爪，抓起孟皈的两只断臂扔回给了孟皈，两只断臂停止流血自动接驳在了孟皈肩膀的断口上，随即恢复了正常功能。

　　孟皈摸着自己的臂膀，很庆幸地长舒了一口气，正准备转身走开，那正吃饭的女鬼却是又发话了……

　　“小心肝儿，看你这么守信用送饭过来给我吃，我决定告诉你一个很有用的秘密。”


第198章 深夜下楼

　　“哦？什么秘密？”孟皈转回身站住了，看向了那寝室女鬼，估摸着可能是另一个任务。

　　“2号教学楼的下面，有一个秘密入口，下到地下三层，可以找到一件宝贝，还有不少你想要的东西哦！”女鬼一边吃着饭盒里的东西，一边和孟皈说了一下。

　　“秘密入口？教学楼好象都没有地下层，你说的秘密入口在哪儿？”孟皈向这女鬼仔细问了一下，他不确定是不是所有教学楼都没有地下层，但这时候多问几句总没有什么错的，以免再犯刚才没拿饭盒的错误。

　　电脑游戏里面向NPC领任务问话的时候，一定要把NPC所有的话都问完不是？否则很可能会漏掉某些隐藏信息。

　　寝室女鬼口中所说的那什么‘宝贝’、‘不少你想要的东西’，据孟皈的猜测，‘宝贝’暂时不知道会是什么，但‘想要的东西’肯定是好几张金色护身符，甚至是十来张，不然不会用‘不少’来形容。

　　“那秘密入口啊？在夜里你沿着一楼楼梯闭着眼睛往下走，就可以走下去了，在完全走下去之前千万不要睁开眼睛，不然发生什么奇怪的事情就不要怪我了。”女鬼给孟皈详细说了一下。

　　听女鬼这么一说，孟皈差不多明白了，幸亏多问了一句，否则他这秘密入口是死活也不可能找到的。那里很可能是另一个空间，平时看起来就是正常的地面，需要在夜里闭着眼睛顺着一楼楼梯往下走才能走进地面，进到那个秘密空间里去。

　　孟皈隐约记得好象是有这么个‘深夜下楼’的传说，那就是学生下了晚自习，下楼梯的时候，闭上眼睛一直下一直下，就可能穿过地面进入到另一个空间之中。

　　对了……好象是有一个班的学生就是在下晚自习的时候，有人提议玩这个游戏，结果一整班的学生集体失踪了，只有少数几个胆小的学生在下去的过程中睁开了眼睛，虽然没有失踪，但在接下来的几天都自杀了。

　　所以，晚自习下楼的时候，最好还是睁着眼睛，以免误入了那个恐怖的未知空间。当然了，别的楼，比如居住的单元楼、办公楼但凡没有地下层的，深夜之中闭着眼睛下楼，也都有一定机率误入它们的‘地下层’，只是学校的教学楼机率会更大一些。

　　记起那个传说之后，孟皈有些不太想去女鬼所说的秘密空间了，谁知道会不会是个陷阱？但凡传说中的这种恐怖游戏，血腥玛丽、笔仙、镜仙、四角游戏等等还是不要玩的好，否则引出来的，很可能是BOSS级的鬼物。

　　在确信问不到新的线索之后，孟皈和钱妆一起离开了女生寝室楼，来到了女生寝室楼的下面。

　　月亮出现在了天空，一轮正常的明月，外加一轮血色的月亮，把学院照得很有些亮，但遍地的血红色又让这一切变得无比诡异。

　　手电筒暂时不需要了。

　　“你去2号教学楼探秘吗？”钱妆向孟皈问了一下，刚才那女鬼说的闭着眼睛顺着楼梯往下走，地下三层秘密空间什么的，听得她有些毛骨悚然。

　　“暂时先不去2号教学楼，我们去体育馆。”孟皈和钱妆说了一下。他决定先在地面上继续搜集金色护身符，实在搜索不到了，再去2号教学楼玩那个深夜下楼的游戏，那是要做好随时会死亡出局的准备才行。

　　“去体育馆做什么？”钱妆向孟皈问了一声。

　　“那里有个女鬼。”

　　孟皈现在差不多知道了，当时他看到洗手间那个女鬼的时候，不应该偷她屁股上的金色护身符，而是应该先和那女鬼沟通一下，说不定能领到什么任务，这样以来得到的就不只是一张金色护身符了。

　　“哦。”钱妆点了点头，神情很有些紧张不安。正常人见到鬼都要躲着走，而他们这些选手，却是没事儿要去主动找那些鬼。

　　“你不用这么害怕，这些所谓的鬼，你把它们当成是游戏里发任务的NPC就没有什么了，只不过在过程中可能会受些苦、或者被恶心一下，而且大部分都由我来承受，你只在旁边配合一下就是了。”孟皈向钱妆说了一下。

　　这位队友实在帮不上他太多忙，但也会有用得着的时候，就比如刚才抵押给食堂女鬼当人质、在他手臂断掉的时候帮着拎饭盒什么的，所以孟皈还是尽量让自己对钱妆保持着耐心。

　　钱妆没再多说什么了，两人一起向体育馆的方向走了过去，钱妆自觉不自觉地拉紧了孟皈的手臂。去体育馆的路上二人在一个转角处与另外两个人迎面相遇，是江湖骗子胡斗奎和失足妇女潘樱。

　　胡斗奎和潘樱似乎不太害怕医学院里的恐怖气氛，和孟皈二人遭遇之后，他们还打开手电筒照了照孟皈和钱妆的脸，发现二人手拉手之后对二人挤眉弄眼说了些怪话，但孟皈和钱妆没搭理他们的无聊，直接向远处走开了。

　　很快二人就来到了体育馆大门边，拿着电筒进到了空无一人的体育馆里，此时已经听不到那女鬼的哀嚎声了。

　　因为天空两轮月亮的原因，体育馆的窗子都透进了不少亮光，整个体育馆里没有先前那么黑了，就算不打开手电筒，也可以看清楚身边几米外的情景。

　　孟皈对体育馆的结构已经比较熟悉了，现在有了光更加轻车熟路，他带着钱妆径直向里面的篮球场走了过去，然后走去了篮球场看台边的女洗手间里。

　　女洗手间里非常安静，窗子里射进来的血色月光让洗手间里完全亮了起来，适应了黑暗的孟皈和钱妆基本上不打开手电筒也可以看清里面的情况，一溜排的格子门其他的都开着或者半开着，只有最里面的格子门仍然关着。

　　仔细听的话，可以听到里面有滴答的水声。

　　孟皈向洗手间最里面走了过去，来到倒数第二个格子，拉开半开的格子门用手电筒向格子下方照了一下，照到隔壁的格子里仍然有个惨白色的女人屁股，看来那洗手间女鬼仍然蹲在最里面的格子里没有离开。

　　就在孟皈准备开口和那女鬼说什么以领取任务的时候，‘砰！’地一声闷响，一只鬼爪突然在格子间的木板上穿破了一个洞伸了过来死死地掐住了孟皈的脖子，这次掐得很死，让孟皈想说话都说不出口。

　　而且这女鬼一直没有松手，也没有开口说话的意思，看样子是准备把孟皈给直接勒死了！

　　钱妆站在几米外看着这边发生的一切，捂住了自己的嘴神情无比紧张，但也不知道自己该做些什么能救下孟皈。

　　孟皈脑子飞速地转动着，他试了试，发现自己的身体仍然可以勉强动一动，但想挣脱女鬼的鬼爪却是不可能的了……就在某一瞬间，孟皈突然想到了什么，于是很艰难地伸手把几张护身符给拿了出来，找到了其中带血的那张，从格子缝隙下方伸手过去把它拍粘在了女鬼的屁股上，也就是他当时得到这张护身符的地方。

　　当孟皈完成这一切的时候，女鬼的鬼爪终于松了一些，让孟皈能勉强呼吸，也能很艰难地说话了。

　　“美女……有什么……可以……让我……帮忙……的吗？”孟皈用很艰难的声音和女鬼交涉着。

　　“我病了，一直流血，去学院大门停车场附近的便利店给我买包……棉……”洗手间女鬼回答了孟皈。

　　“好的，你松手，我马上去给你买。”孟皈连忙和女鬼说了一下。

　　“我不相信你的人品，万一你一去不回了呢？”女鬼在孟皈的脖子上加了些力。

　　先前孟皈如果不偷她屁股上的金色护身符，估计洗手间女鬼不会这么说，因为他那么干了，结果被‘不相信人品’了，变相增加了这任务的难度。

　　“不……不会……的，我……我一定……会回来……的。”孟皈信誓旦旦地向女鬼保证了一下。不是看在金色护身符的份上，谁帮你做这种事情啊？

　　“让你的同伴过来，蹲在我旁边格子里不许离开，不然我不松手。”女鬼向孟皈说了一下。

　　“你……过来……”孟皈只得向钱妆喊了一声。

　　钱妆听到了孟皈和女鬼的对话，心中不由得哀叹……为什么又是我？

　　犹豫了好一会儿之后，钱妆终究还是走了过来，刚才在食堂被咬掉耳朵的事情让她心中很有些恐惧，知道在这里当人质肯定没什么好事……上次被咬掉了上面的耳朵，这次不会被咬掉下面的耳朵吧？

　　但如果不配合的话，孟皈就完不成任务、拿不到金色护身符。一旦小组的总积分落后，就很有可能落到被分尸、被虐杀的下场，所以，这时候她虽然害怕，也只能硬着头皮走了过来。

　　不知道是不是紧张过度或者某种习惯，钱妆在进到女鬼隔壁的格子里按女鬼要求蹲下的时候，下意识地象平时那样把裤子拉下才蹲了下去。


第199章 便利店

　　一抬头看到孟皈被女鬼勒着脖子就在她面前的时候，钱妆不由得很有些囧。还好，孟皈脸朝着天花板根本没有注意她这边。

　　钱妆蹲下之后，女鬼这才松开了勒住孟皈脖子的手，并且给孟皈指定了任务期限：“10分钟内赶回来！不然你的同伴会永远陪我蹲在这里！”

　　“我会的。”孟皈向女鬼保证了一下，然后飞速跑了出去。

　　钱妆见孟皈离开之后试图起身把裤子提起来，但她刚想要站起身，旁边就立刻伸出了一只鬼爪捅破了隔板，死死地住了她的脖子，让她不要乱动，否则她永远也别想站起来了。

　　钱妆只好硬着头皮继续蹲在那里了，鬼爪发现她没再动之后，这才收了回去。

　　这感觉实在太不好了，上厕所的时候明明知道旁边有只鬼，而且是一只随时会杀人的鬼，却还只能蹲在那鬼的旁边格子里不能动。这上辈子造了什么孽，要接受这种惩罚啊？

　　刚才不该脱裤子的啊！现在好没安全感的说……

　　孟皈却是突然又从外面跑了回来，钱妆连忙伸手拉上了格子门，就听到外面的孟皈冲去了最里面的格子那里，拉开了里间那扇格子门，急忙忙地冲里面的女鬼要买棉的钱。

　　没想到那女鬼还真的给了孟皈一些钱……

　　钱妆不由得对孟皈很是佩服，和这些女鬼打交道、交涉谈事情的时候，他居然一点儿也不害怕，就象和正常人打交道一样……

　　要到钱的孟皈再次冲出了洗手间，向体育馆外狂奔而去。之所以回来向女鬼要钱，是孟皈吸取了上次拿梳子的教训，本来拿着饭盒去换梳子什么事也没有，因为他没要饭盒，结果被女鬼把两只手臂给抵押在那儿了。

　　进入死亡竞赛之后，选手们除了衣服，现实世界里什么东西都没带过来，身上一分钱也没有，孟皈可不相信如果便利店里有女鬼在售货的话，会让他白白地拿走里面的货品。

　　所以这次他刚一跑出洗手间，就立刻想到了这上面来，万一便利店里也有个女鬼，而且要收钱才卖棉给他，那他岂不是无法完成任务了？到时候会抵押他身上什么东西在那儿？考虑到买的这样东西的特殊性，孟皈深度怀疑被抵押的很有可能会是他的命根子，所以还是先做好充分的准备再去吧。

　　学院大门边有一个很大的停车场，停车场的入口处有一家便利店，位置不太明显，如果不是有洗手间女鬼的提示，孟皈不一定能找到这里来。

　　便利店的门是锁着的，孟皈踹开了便利店的大门进到便利店里之后，发现便利店的收银台那里果然坐着个女鬼。

　　那女鬼低着头，一头长发盖住了她整张脸，坐在收银台后面，当孟皈冲进来的时候，她抬起了那张阴森的脸向孟皈瞅了一眼，但并没有发起攻击的样子。

　　“好无聊啊……”女鬼阴恻恻地自言自语了一句。

　　孟皈没有时间去搭理她，他赶紧冲去了货架那里，在卫生用品处仔细寻找着……

　　还好，便利店里的卫生用品牌子和种类不是很多，大部分是巾，很少有棉。在手电筒的帮助下，孟皈只找到了一款棉产品，而且也只有一包，于是孟皈连忙拿了这包棉回到了收银台那里，把棉放在了收银女鬼的面前：“结账！”

　　女鬼抬头，用鬼爪分开自己的遮面长发，幽幽地看了孟皈一眼，然后拿起没电的收银机激光头扫了一下：“十一块钱。”

　　孟皈数了数洗手间女鬼给他的钱……正好十一块，于是赶紧递给了便利店女鬼，并拿起那包棉准备离开。

　　就在这时候，孟皈的眼角余光扫到收银机的下面，压着几张金色护身符！虽然只露了一个小角出来，但那肯定是金色护身符啊！不然会是什么？

　　有任务！

　　手表上的时间刚过五分钟，从这里跑回洗手间的话，四分钟应该足够了。

　　“好无聊啊……”便利店女鬼突然又自言自语了一句，还伸了个懒腰。

　　无聊……无聊想做什么？只要不做爱，做别的什么都可以啊……

　　“有什么我可以帮你的吗？”孟皈试着向便利店女鬼问了一声。

　　“我手机没电了，你去图书馆帮我借一套《诡电脑》过来看看。”女鬼瞅了孟皈一眼，然后回了他一句。

　　“《诡电脑》？奥比椰写的那本？”孟皈向女鬼确认了一下。

　　“是的。”

　　“你口味还真重啊……”孟皈感慨了一下，他记得《诡电脑》是和《超级猛鬼分身》差不多类型的书，悬疑恐怖，只是恐怖程度要高多了，非一般心理素质的人是不敢看的。

　　“你有意见？”女鬼很不高兴地白了孟皈一眼。

　　“没意见，半小时以内给你送过来！”孟皈赶紧自己说了个时间，以免便利店女鬼只给他十分钟时间，他到时候跑断腿也拿不过来啊！

　　“快点儿，我好无聊。”便利店女鬼回了孟皈一句之后就低下头再没吱声了。

　　孟皈看了看手表时间，冲出便利店之后便飞速向体育馆的方向狂奔而去，终于赶在十分钟期限到来之前还余留了十几秒的时间赶到了体育馆篮球场看台旁的女洗手间里，拉开最里面的格子之后，把棉递给了蹲在那里的女鬼。

　　“我流了好多血……”女鬼并不伸手接孟皈手中的那包棉，而是自言自语了一句。

　　“你赶紧用这东西把它堵上就没事儿了！”孟皈催了一下洗手间女鬼，他还要赶去图书馆帮便利店女鬼借《诡电脑》呢！

　　“我不知道是哪儿在流血，你帮我堵上吧。”洗手间女鬼和孟皈说了一下。

　　“我……靠！”孟皈不由得在心里骂娘……这似乎和先前食堂女鬼喂他吃饭、寝室女鬼和他亲嘴一样，每个任务都要恶心他一次……

　　难怪这任务的主题叫‘不要嫌弃我’。

　　不想嫌弃都不成啊！

　　“快点啊！”洗手间女鬼似乎不高兴了，鬼爪在格子木板上爪得叭叭直响，吓得旁边格子里蹲着的钱妆一动也不敢动，大气都不敢吭一声。

　　“那你等着啊……”孟皈只好拆开了那包棉，研究了一下之后趴下了身子，忍住恶心呕吐的感觉，观察了一下女鬼流血的地方，然后试着把棉往里面塞进去。

　　但里面好象有什么东西堵住了，让孟皈没办法堵住那些血水。

　　不得已孟皈只得伸了个手指进去探摸了一下，结果摸到了一卷东西，还包着个金属物品？难怪这女鬼会一直流血不止。

　　竞赛设计还是很注意逻辑细节的嘛……

　　孟皈继续忍着恶心呕吐的感觉把那卷包着金属物品的东西给抠抓了出来，让他没想到的是，卷起来的居然是一张金色护身符！

　　金色护身符里包卷着一把造型很奇特的钥匙。

　　女鬼你去买个茄子也比这个好用啊！居然把金色护身符卷在钥匙上用……这脑洞实在太开了……无力吐槽……

　　孟皈把金色护身符收了起来，脏兮兮的钥匙扔去了一边，赶紧把棉给女鬼塞了进去，还是不太对……于是孟皈又拿起手电筒对着说明书研究了一番，终于弄明白了使用方法，并最终成功地堵住了女鬼的血水。

　　女鬼站起了身来提起了裤子，几张金色的护身符从她衣服里掉落了下来，孟皈赶紧把它们捡拾了起来，一共有两张！

　　路上捡到一张，洗手间镜子里一张，洗手间女鬼那张抢来后又还了回去，食堂女鬼三张，现在又有三张，这才两个小时不到，孟皈就已经到手八张金色护身符了！

　　按人头平均的话，他差不多快完成任务了，但和一张也没有的钱妆平摊的话，两人还差得比较远。

　　还得努力啊！

　　就在喊钱妆出来、准备和她一起离开洗手间的时候，孟皈看了看地面上那把造型奇特的钥匙，想了想还是忍住恶心把它捡拾了起来。

　　“什么东西？”钱妆很好奇地伸手拿了过去。

　　“一把钥匙，不知道做什么用的。”孟皈和钱妆说了一下。

　　“哪儿来的？”钱妆接着向孟皈问了一声。

　　“从她那里面抠出来的。”孟皈回了钱妆一句。

　　“哪里面？”钱妆向孟皈问了一声，但马上回忆起了刚才孟皈给女鬼上棉的事情，顿时明白了过来。她惊叫了一声连忙把钥匙扔还给了孟皈，并冲去了外面的洗手池那里拧开龙头使劲洗了洗手。

　　但是……不对啊……怎么这手越洗越粘？而且这水……也带着腐臭的气味……

　　拿起手电筒一照，钱妆发现水龙头里流出的全都是粘粘的血水，此时糊了她满手都是……

　　这都什么玩意儿啊！？

　　越洗越脏啊！还不如不洗……

　　“啊！！”

　　“别叫了，赶紧和我去图书馆！”孟皈把几近崩溃的钱妆给强拉出了洗手间，快步冲出体育馆，向图书馆的方向冲了过去。

　　“图书馆有任务吗？”钱妆一边跑一边心惊胆颤地向孟皈问了一下，她的手使劲在衣裤上擦抹着，想把那些粘腻的血水抹掉，可效果不是很好。


第200章 跑来跑去

　　这死亡竞赛，不止是女鬼很恐怖，场景也很恶心，心理承受能力不行的话，被恶心得都要恶心死了。

　　“进去找一本叫《诡电脑》的书，找到之后送停车场门口的便利店，会有几张金色护身符可拿。”孟皈一边说一边冲进了图书馆，一眼看到借阅处坐着个女鬼之后，他很懊恼地拍了拍自己的脑门……又有一件很重要的事被他忘掉了！

　　离开大学有一年多时间了，已经不太熟悉了啊！

　　“你赶紧进去找书！在起点网络小说那里找！千万别找错了，我要先去便利店一趟！”孟皈向钱妆说了一下。

　　“你不和我一起进去吗？”钱妆怕怕地回了孟皈一句。

　　“别耽误时间！赶紧进去找书！我要去找借书证，找不到借书证，这图书管理员女鬼是不会让我们把书拿走的！”孟皈推了钱妆一把，然后飞速冲出图书馆，向停车场便利店的方向冲了过去。

　　这幸亏平时有锻炼身体，不然来回这么跑，累都要累吐血了。

　　果然如孟皈所料，在和便利店女鬼沟通过之后，便利店女鬼从收银台下方取了本借书证出来递到了孟皈的手中，孟皈拿到借书证之后一刻也不敢耽搁，立刻又向图书馆飞奔而来。

　　当孟皈跑回图书馆的时候，钱妆已经把《诡电脑》全套找到了，怀里抱着一大摞几十本书，但没敢靠近借阅处。

　　“动作挺快的啊！这么多？”

　　孟皈连忙冲了过去，接抱过了钱妆手上的那几十本书。

　　“这本书写得很不错，我看过所以记得，一共有两百多万字呢！我觉得还是在起点中文网上看会比较方便，顺便可以支持一下穷困潦倒的作者。”钱妆向孟皈解释了一下。

　　孟皈埋头清点了一下确认是《诡电脑》全套之后，这才拿到借阅处，把便利店女鬼的借书证和这些书一起递给了女鬼管理员。

　　也不知道一次借这么多本书行不行……

　　“她们没你想象中可怕，只要按规则来，就可以好好沟通，还能拿到奖励。”孟皈向钱妆说了一下，这队友虽然帮不上大忙，有些小忙还是能帮上的，他必须要对她更耐心地培训教育才行。

　　“嗯。”钱妆点了点头，神情比起先前在食堂的时候确实要放松了一些。

　　女鬼管理员在查验过书籍之后抓起一只无水的笔，在便利店女鬼的借书证上胡画了一通，然后递还给了孟皈，示意他和钱妆可以走了，似乎并不介意孟皈一次借走这么多本书。

　　“你有没有什么事可以让我帮忙的？”孟皈试着向图书馆女鬼管理员问了一声。

　　图书馆女鬼管理员瞅了孟皈一眼，并不搭他的话。

　　“这钥匙是你的吗？”孟皈取出从洗手间女鬼那里得到的钥匙向图书馆女鬼问了一声。

　　图书馆女鬼没有任何反应。

　　“算了，这里的任务很可能被其他人接了，我们先去便利店还了任务吧。”孟皈没再尝试了，拉着钱妆冲出了图书馆，向停车场便利店的方向冲了过去。

　　把十几本《诡电脑》交给了便利店女鬼之后，便利店女鬼立刻埋头看起小说来，虽然这里光线很暗，虽然她的长发几乎把脸全遮住了，但还是很认真地看着。孟皈试着把收银机抬起了一些，底下果然压着两张金色护身符！

　　拿走它们的时候，便利店女鬼一点儿反应也没有，看来只要达成了她们的任务，就不会对选手施以杀手了。

　　现在孟皈的金色护身符数量已经达到了十张，如果按单人计算的话，他算是完成了平均数。但按组来计算的话，现在才刚刚完成了一半，所以还得努力，至少要拿到平均数，才不至于在这一轮竞赛中成为最后一名，一个积分也拿不到。

　　“你还在做什么？”钱妆见孟皈拿了收银机下面的两张金色护身符之后并没有离开的意思，仍然在四处搜找着，于是问了他一声。

　　“那两个女鬼都有三张金色护身符给我们，为什么这里只有两张呢？不对吧？”孟皈一边说一边扒开了女鬼的长发，在里面找了一下，结果什么也没找到，于是又伸手在女鬼身上四处摸了摸，甚至伸手到那女鬼衣服和长裙里摸了摸。

　　“你……”钱妆对孟皈很是无语……和女鬼说话互动也就罢了，你至于胆大到在女鬼身上乱摸吗？就不怕她被激怒了弄死你？

　　问题是那女鬼还真就一动不动继续很专注地看着小说，根本不管孟皈对她做的那些事情。

　　“原来在这里！”孟皈从女鬼的衣服胸口里面摸出了一张金色护身符，很得意地向钱妆晃了晃，然后收在了身上。

　　“这个……”钱妆已经对这死亡竞赛的组织者彻底无语了。当然，对孟皈也很无语……这得多么强大的心理素质，才能对一只女鬼如此上下其手啊？

　　这么多选手之中，钱妆估摸着只有胡斗奎才能和孟皈有得一拼了。

　　“别以为我想摸她，一身的腐肉……我只是想完成任务活下去。”孟皈向钱妆解释了一下，以免被她当成了胡斗奎那样的变态男。

　　孟皈不只是想要完成任务活下去，他进入这死亡竞赛的主要目的是为了赢取最后的胜利救回即将被抹杀的前任系统助手，不管再艰难、遭遇多大的危险，他都不能放弃，必须坚定地走下去。

　　“我的意思是……那本小说得有多好看，这女鬼才能对你所做的一切如此无动于衷……”钱妆连忙也向孟皈解释了一下，现在她想赢取死亡竞赛的胜利全靠他了，不想言语上得罪了他。

　　最终获得死亡竞赛的胜利，成为那唯一的一人，钱妆是不抱任何希望的。在她看来，那个黑衣杀手伊芙蒂雅是最有希望获胜的人，孟皈排在第二位，这两人之间肯定会有一战，如果孟皈能赢了伊芙蒂雅，她才有机会和孟皈争夺最后的胜利。

　　但以孟皈的智慧和各方面能力，以及对各种恶心场景的忍耐程度和他坚韧的意志力，钱妆觉得自己就算侥幸和孟皈一起活到了最后，也没可能打败他获得最后的胜利。

　　现在是能多活一会儿算一会儿了。

　　“我们现在只拿到了10张护身符，距离平均值还差了一半，必须要抓紧时间再去找一些来，不然有可能这一轮会垫底拿不到分数。”孟皈向钱妆说了一下。

　　“这倒不一定，100张金色护身符不可能全部被找出来，最终能找出一半来就不错了，而且找的难度都相当大，我们现在就算只找到10张，积分排名都会很靠前。”钱妆向孟皈分析了一下。

　　“难度大吗？一点儿都不大吧？也就跑来跑去多跑了几趟而已。”孟皈对钱妆说的话很有些不以为然。

　　“就只跑来跑去……也只你能说得出来吧？吃长了蛆的腐肉、被弄断双臂、从女鬼那里面掏钥匙、对女鬼全面搜身，这是一般人能做出来的事吗？”钱妆摇了摇头，她对孟皈的说法实在难以苟同。

　　如果不是孟皈，单单她一人来找这些金色护身符的话，首先一见到前方有鬼，第一反应就是逃走，而不是上去搭话接任务，甚至对女鬼上下其手……

　　“一些不入流的小野鬼而已！”孟皈很不屑地撇了撇嘴，如果不是在这死亡竞赛中被限制了超能力，这些小野鬼在他的猛鬼分身面前屁都不是，来多少杀多少。

　　“接下来你准备去什么地方？”钱妆向孟皈问了一下。

　　“我决定到所有建筑里全都找一遍，看能不能再遇到一些女鬼，从她们手中接到些任务，再多拿到些护身符。这些任务我估计都是有限的，如果被别人接了，我们就没得接了。如果实在找不到任务了，我们再去2号教学楼那里闭眼睛下楼梯碰碰运气，看看这把钥匙是不是可以在那里面用上。”孟皈把自己的安排向钱妆说了一下。

　　“好啊，我和你一起。”钱妆回了孟皈一句。孟皈在任何时候都很有主意，她自然不用去过多思考什么了。

　　本来孟皈是想和钱妆分开，让她一个人也去别处找找任务的，考虑着这些任务有时候确实还需要两个人才能完成，也就没强行让她和他分开了。

　　下一个目标孟皈也不是很肯定该去哪儿，他只是根据记忆中医学院的地图，向自己先前未曾去过的地方搜索着。

　　在某栋学生寝室楼的洗衣房里，孟皈和钱妆找到了一个洗衣女鬼，可惜，她对孟皈说的话没任何反应，也不许孟皈近身，看样子是已经被人接了任务。

　　在学楼的礼堂里，孟皈和钱妆又找到了个主持人女鬼和观众女鬼，也都没有能接到她们发布的任务。

　　“我们得抓紧了，竞赛第一个小时的时候，这些女鬼都还没出现，这第二个小时和第三个小时，她们还只是发布任务而已，再往夜深了之后，我估计她们就要开始到处杀人了。”孟皈离开学校礼堂的时候催促了一下钱妆。


第201章 交换

　　终于，孟皈和钱妆在医学院一个不太起眼的角落里，找到了一个老式的澡堂，进去之后，遇上了一个弯着腰撅着屁股在地上四处找肥皂的洗澡女鬼，在和她沟通了一番之后，孟皈接到了一个帮她找肥皂的任务。

　　“我去便利店帮你买肥皂吧，你给我一些钱。”孟皈和那洗澡女鬼说了一下。

　　“你看我身上象有钱的样子吗！？”女鬼指着自己一丝不挂的身体恶狠狠地向孟皈说了一下。

　　“你的衣服呢？里面总会有些钱的吧？”孟皈向女鬼说了一下。

　　“我的衣服？我还没洗完澡要衣服干嘛？”女鬼更加不高兴了。

　　“你觉得我到哪儿去能找到肥皂？”孟皈继续向女鬼问着。

　　“你不想找就算了！”女鬼突然伸出鬼爪勒住了孟皈的脖子，好在勒得不算太紧。

　　“我找！我找！”孟皈连忙向女鬼大喊了两声。

　　“那就快去找吧！20分钟内找不来，她就一直陪着我在这里洗澡好了。”女鬼突然鬼爪伸得老长把站在孟皈身后的钱妆给抓了过去，然后上方的淋浴头自动喷淋了一些粘乎乎的血水下来，喷了钱妆一头一身，吓得她哇哇乱叫起来。

　　为什么又是我？钱妆在心里呐喊着，这跟在孟皈身边其实……还不如一个人到处转悠呢！至少不会老是被女鬼抓来当人质。

　　“我这就去找！”孟皈没有再废话什么了，连忙冲出了澡堂，向医学院停车场便利店的方向跑了过去。

　　五分钟后，孟皈上气不接下气地来到了便利店，从货架上找到了一块肥皂，准备偷偷溜出便利店的时候，正低头看《诡电脑》的女鬼收银员突然伸出鬼爪勒住了孟皈的脖子：“给钱！”

　　“老顾客了！那小说……还是我……帮你借来……的呢！这块肥皂……值不了……几个钱，能不能……先赊账？”孟皈很艰难地和便利店女鬼打了个商量。

　　“那你先把命赊给我。”便利店女鬼回了孟皈一句，鬼爪却是勒得更紧了。

　　“不用了！肥皂……还给你！”孟皈连忙把肥皂扔回给了便利店女鬼。

　　便利店女鬼另一只鬼爪抓住肥皂用鬼爪递回到了货架上，然后放开了孟皈的脖子，又专心致志地看起了《诡电脑》来。

　　“真是小气啊！一块肥皂而已……至于么？”孟皈不停地吐槽着，却是没敢再去尝试偷肥皂了。

　　要不……去女生寝室吧？女生们都爱干净，寝室里肯定可以找到肥皂。

　　孟皈没敢耽误时间，花了三分钟跑去了离他最近的女生寝室楼，正准备冲进去寻找一番的时候，一只不知道从哪里伸出来的鬼爪瞬间掐住了他的脖子，然后一阵阴冷冷的声音传了出来：“晚上八点半钟之后女生寝室不许男生进入！”

　　“好好好……我不进去了……”孟皈连忙回了那声音一句。

　　那鬼爪把孟皈直接从寝室楼里扔了出来。

　　“靠！先前过来拿梳子送饭不还好好的吗？怎么的就不能进了？现在八点半了？”孟皈拿起手机看了看，果然已经八点半钟过了。

　　孟皈一拍脑袋，这女生寝室不让进，那去男生寝室找呗！总能找到肥皂不是？这东西又不是什么稀罕物……男生们洗澡的时候经常相互捡肥皂来着……

　　哪边是男生寝室？

　　那里……肯定是了！

　　孟皈连忙跑了过去，这边果然是男生寝室，只是进去搜寻了一番之后，孟皈很是失望……连续进了十几个寝室，都没有能找到一块肥皂！

　　别说肥皂了，牙膏、沐浴露之类的也全都没有，大概任务设计者根本就没有在这里放置肥皂这种道具！

　　不只是没有肥皂，整个寝室楼里只有一些旧床单旧衣物，想搜些零钱出来都搜不到！

　　完成洗澡女鬼任务的肥皂究竟在哪里啊？

　　莫非只能想办法先弄钱，再到便利店里买了？

　　眼看着答应洗澡女鬼的时间已经过去了十五分钟，孟皈没敢再耽搁了，离开男子寝室楼开始想别的办法，看怎么能弄到钱之类的。

　　时间不知不觉又过去了三分钟，距离任务完成只剩最后两分钟了，孟皈几乎已经山穷水尽了……

　　就在他冲过某个楼房转角的时候，黑暗中突然出现了一个人在往他这边跑，差点儿和正急匆匆走路的孟皈撞了个正着。

　　两人同时一个急刹车，孟皈抬头一看，来人是和伊芙蒂雅在一起的那个苏颜。

　　本来孟皈是没什么话和他说，准备错身而过的，但就在两人错身而过的瞬间，孟皈发现苏颜手中居然拿着块肥皂！

　　我靠！踏破铁鞋无觅处，居然在他手上啊！

　　为什么孟皈一眼就看出来是块肥皂了呢？因为这就是便利店卖的那种肥皂，孟皈认识那包装。

　　“苏颜……”孟皈向苏颜喊了一声。

　　“啊？”苏颜站住了，回头看了孟皈一眼，他并不太记得孟皈的名字，只是知道孟皈是参赛选手而已，另外……他知道这孟皈是个比较热心的人。

　　“你手上的肥皂有用么？”孟皈试着向苏颜问了一下。

　　“你想和我交换？”苏颜刚从解剖室所在教学楼下来，他下楼梯的时候踩到了这块肥皂，结果摔了一跤，气愤之下……他把这块肥皂捡在了手中准备放在学院的大路中间看能不能让别人也踩到肥皂摔一跤，结果遇到了孟皈对这块肥皂很感兴趣。

　　“这肥皂我有点儿用处，想去试试能不能触发某些任务，也可能毫无用处，如果你觉得没什么用的话，我们可以考虑进行交换。”孟皈不想表现得太过急切，他瞅着苏颜拿肥皂的手稍稍感觉有些奇怪……这人的手怎么象是女人的手？纤纤玉指的感觉……

　　莫非女扮男装？

　　竞赛方不会犯这种乌龙吧？连性别都能弄错？

　　对了，他的声音听起来也有些象女声。

　　“给我一张护身符，我就把这块肥皂给你。”苏颜立刻向孟皈说了一下，他所在的组目前是分开行动，上一次碰头的时候，伊芙蒂雅找到了两张金色护身符，他一张也没找到，现在遇到了有人想和他交换，当然最想要的就是金色护身符了。

　　“我自己一共才找到三张呢……你还真够黑的……”孟皈假装吐槽了一句。

　　“不换算了。”苏颜准备离开的样子。

　　“算了，换给你吧。”孟皈取出了一张金色护身符递给了苏颜，然后从他手中抓过肥皂转身就跑了。

　　“我一点儿都不黑！这肥皂你肯定有大用吧？可以至少换到两张护身符的吧？”苏颜在身后很不服气地向孟皈喊了几声。

　　当然了，他此刻心里还是很满意的，至少开张了，找到了一张护身符，不然伊芙蒂雅肯定又要骂他猪队友了。

　　当孟皈拼尽全力差点儿累瘫、高速赶到澡堂里的时候，时间已经超过了洗澡女鬼所要求的20分钟期限，而且超过了两分多钟。

　　不知道钱妆的耳朵是不是又被咬掉了一只……或者下面的耳朵也被女鬼给吃掉了？她现在肯定很懊悔答应和他一起做任务的吧？

　　进去之后孟皈才发现……事情比他想象中的要……更严重……

　　钱妆并没有被女鬼吃掉，只是被剥光了衣服，被迫和女鬼一起弯着腰撅着屁股在澡堂的地面上到处找肥皂，见到孟皈冲进来，钱妆羞惭至极，却只是转过身背对着孟皈不敢直起身子来。因为女鬼说了，只要她敢直起身子不仔细在地上找肥皂，就不只是扒她的衣服了，要把她身上的皮也扒了。

　　“你的肥皂！”孟皈连忙从钱妆身上移开了目光，冲去了女鬼身后，拍了拍女鬼的屁股和她说了一声。

　　“肥皂！”女鬼很高兴地撕开了肥皂的包装，却是笨手笨脚地把包装里面的肥皂给掉在了地上，咚咚咚咚滚不见了。

　　“帮我捡起来。”女鬼向孟皈说了一下，语气不容置疑。

　　“靠！”孟皈在心里暗骂了一声，但还是不得不弯下腰去在地上到处找着，让钱妆也帮着找，终于在一个角落处帮女鬼把肥皂给找到并捡了起来。

　　“帮我打肥皂。”女鬼又和孟皈说了一下。

　　那边的钱妆见孟皈回来之后女鬼没再找她麻烦，连忙走过去把她被血水浸透的衣服给穿在了身上。粘粘腻腻的衣服……这感觉要多难受就有多难受，她死的心都有了，但好歹把身体给遮住了。

　　看那边孟皈却是比她更倒霉，居然要帮那女鬼打肥皂，就在孟皈好容易帮女鬼全身都打好了肥皂之后，女鬼又向孟皈提了出来，让他帮她搓背！

　　“你这身板能搓吗？都是腐肉，一搓全烂了！”孟皈忍无可忍向女鬼抗议了一下，他突然有些后悔不该接这个任务了……因为，这女鬼身上连衣服也没有，她哪来的金色护身符奖励给他？不会是白忙一场吧？

　　怎么能这么笨呢？

　　刚才孟皈在帮女鬼身上打肥皂的时候，她身上能藏东西的地方他都忍住恶心搜找了一番，根本没有找到一张金色护身符！


第202章 医务室

　　“你轻点儿搓不就行了？”洗澡女鬼恶狠狠地回了孟皈一句。

　　孟皈没奈何，只得帮女鬼搓起了背来，然后眼睛四处张望着，希望能在澡堂里找到金色护身符的线索，不然这一趟任务全都白做了。

　　在孟皈又忙活了二十多分钟，终于帮这女鬼把澡洗完了之后，女鬼也终于象是回忆起了什么……

　　“我的衣服装在黑色塑料袋里，挂在窗子外面那棵大树上了，你帮我拿下来吧。”

　　“哪棵？那棵吗？”孟皈扒开澡堂的窗子向女鬼确认了一下。

　　“那棵最高的！”女鬼回了孟皈一句。

　　“好的，我这就去帮你拿。”孟皈估摸着金色护身符应该就是藏在女鬼的衣服袋子里了。

　　“你在十分钟内帮我把衣服拿回来，我会告诉你一个秘密。”女鬼和孟皈说了一下。

　　“我这么好的人，做好事做到底，肯定会帮你把衣服拿回来的啦！”孟皈说着便离开了澡堂，绕到了窗子后面找到了那棵最高的树。

　　“你刚才再不回来送肥皂，她会扒了我的皮。”钱妆跟在孟皈的身后，声音颤抖着和孟皈说了一下，被食堂女鬼当人质，被啃了耳朵，被洗手间女鬼当人质，被强迫在厕所里蹲着，这又被洗澡女鬼当人质，被强迫脱了衣服在澡堂里找肥皂，这都在闹哪样啊？

　　“我靠！麻烦大了！”孟皈没搭理钱妆，却是看着大树的上方皱起了眉头。

　　“怎么了？”钱妆走过来也一起向大树上方看了上去。

　　大树的某个树枝上挂着一个黑色的塑料袋，看起来应该就是洗澡女鬼所说的衣服袋子了，问题是……在同一根树枝上，还挂着一只吊死鬼！

　　吊死鬼舌头吐得老长，肚子鼓得很大，正目光炯炯地看着下方的孟皈和钱妆，孟皈估摸着他这一爬树，那吊死鬼十有八九会立刻伸手掐他的脖子。

　　“美女啊！你貌若天仙，请问我有什么可以帮你的吗？”孟皈向那吊死鬼喊了一声。

　　“嗄！嗄嗄嗄！”吊死鬼指着自己的脖子，很显然这样吊着她没办法说话啊！

　　“我上去救你下来，但你不能伤害我哦！”孟皈向吊死鬼卖了下萌。

　　“嗄！嗄嗄嗄！”吊死鬼又嗄了几声，也不知道是答应了还是没答应。

　　孟皈没再犹豫，立刻向树上爬了上去，那吊死鬼果然没有攻击他，孟皈爬上树之后，双脚倒勾在树枝上，伸手解开了吊死鬼脖子上的绳结，吊死鬼‘咚！’地一声摔落在了地上，然后趴在那里一动也不动了，也不知道有没有摔死。

　　孟皈伸手取过了洗澡鬼挂在树上的衣服袋子，打开在里面翻找了一下，除了一些女性的血衣之外，里面还真藏有几张金色护身符……一共是三张。

　　现在孟皈入手的金色护身符数量已达到十三张了。

　　跳下树之后，孟皈正准备把衣服袋子还给洗澡鬼，脚踝却是被趴在地上的吊死鬼的鬼爪给抓住了。

　　“背我……去医务室……”吊死鬼和孟皈说了一下。

　　“我先把这衣服送给你同学……”孟皈把手中的衣服袋子向吊死鬼示意了一下。

　　“背我去医务室！”吊死鬼不高兴了。

　　钱妆连忙走过来接过了孟皈手中的袋子，准备替孟皈把衣服交还回去了。

　　“那洗澡鬼说有个秘密要告诉我，别忘了向她问。”孟皈向钱妆交待了一下。

　　“好的。”钱妆回了孟皈一句，连忙拿起袋子向澡堂门的方向走了过去。现在她已经知道了，在领任务和交任务的时候，这些女鬼不会伤害他们。

　　孟皈则是把那吊死鬼背在了背上，准备去医务室……但他很快想起了一件事情……这是苍松市医学院啊！都是学医的，地图上好象没有标明哪里是医务室啊！

　　或者他没有注意到。

　　“那个，医务室在哪儿？”孟皈向背后的吊死鬼问了一声。背着个吊死鬼在夜晚空无一人的校园里到处走，这还真不是一般人能做得出来的。

　　“学校大门附近，1号教学楼的1楼。”吊死鬼有气无力地和孟皈说着，嘴巴里呼出的腐臭气息快把孟皈给薰晕了过去。

　　这竞赛，没救了啊！不是为了拯救前任系统助手，孟皈真坚持不下去了。

　　孟皈在脑子里理清了一下方向，然后向1号教学楼所在的方向走了过去。

　　“快点啊！我都快死了……”吊死鬼催促了一下孟皈。

　　“你已经死了好不好？”孟皈吐槽了一句，但还是赶紧加快了脚步小跑了起来。

　　“你们这些臭男人，没一个好东西……”吊死鬼不知道回忆起了什么，在那里自言自语起来。

　　“什么臭男人啊？明明你比我更臭……”孟皈又吐槽了一句。

　　“我的肚子就是被你们这些臭男人搞大的，还不想负责……”吊死鬼在孟皈的背后嘤嘤地哭了起来，那哭声要多难听就有多难听。

　　“又不是我搞大的，要我负什么责啊？我还是处男啊！”孟皈继续吐槽。

　　叶茂祥和李莎正好从不远处走了过来，听到有女鬼一边哭一边走，已经在某个女鬼处接了个任务的他们大着胆子走了过来，却发现这女鬼是被人背着在走。

　　还是他们认识的孟皈。

　　“这也行？”叶茂祥和李莎一起瞪大了眼睛。

　　“去树上找，我估计吊死鬼还有很多，救下来之后可以接任务。”孟皈向叶茂祥和李莎说了一下。

　　“好的，谢谢！我也正好想和你说女鬼那里可以接任务，看来不用我说了……”叶茂祥向孟皈谢了一声，连忙和李莎一起向路边的树上看了过去。

　　“找那种大树，很高、枝叶很茂盛的大树。”孟皈又向那二人说了一下。

　　“嗯。”叶茂祥和李莎连忙四处找大树去了。

　　给洗澡女鬼送完衣服的钱妆却是听到这边说话的声音，从后面追了上来，向叶茂祥和李莎招呼了一声之后追到了孟皈身边来。

　　“洗澡女鬼那里得到了什么秘密？”孟皈向钱妆问了一下。

　　“没，她不告诉我，看样子要见到你才会说。”钱妆有些郁闷地和孟皈说了一下。

　　“看来我还要再去澡堂跑一趟了。”孟皈加快了步子向1号教学楼跑了过去，这吊死鬼的任务应该也能拿到金色护身符的吧？不知道那洗澡女鬼有什么秘密，会不会与那把钥匙有关？

　　只是在完成这吊死鬼的任务之后，不知道还见不见得着那洗澡女鬼。

　　不管了，做一件算一件，拿到尽可能多的金色护身符才是最重要的。

　　很快孟皈就带着吊死鬼来到了1号教学楼1楼，这里还真有一个医务室……可以称得上是个小型的校医院，一共有好几个房间……门诊室、注射室、医生办公室、治疗室、病房……

　　问题是……里面没有医生，原本孟皈想着这任务，应该遇到个医生女鬼、护士女鬼什么的，结果校医院里根本就空无一鬼。

　　“背我去注射室。”吊死鬼向孟皈说了一下。

　　孟皈把女鬼背去了注射室的座位上，然后四处瞅了一圈。

　　“我快病死了，快给我打针！”吊死鬼脱了裤子，拍着自己青白色的屁股和孟皈说一下。

　　“靠！这也要我做？”孟皈在注射室里四处找了找，找到了注射器和药水，学着以前见过的医生护士那样，把药水吸进了注射器里然后给女鬼屁股上来了一针。

　　推进去的药水全都流了出来，也不知道会不会有用。

　　吊死鬼却是长吁了一口气，象是自己的病情缓解了不少一样。

　　“那个……我帮了你这么多忙，你有什么要奖励我的吗？比如几张金色的纸片之类的……”孟皈提醒了一下吊死鬼。

　　“我快生了，你要帮我把肚子里的孩子弄出来。”吊死鬼却是指着自己鼓鼓的、开始蠕动并发出吱吱怪叫声的肚子向孟皈说了一下。

　　“为什么胎儿会吱吱叫啊？你这里面不会有一只异形吧？”孟皈忍不住又开始吐槽了。

　　万一是一只异形，跑出来抓在他脸上怎么办？

　　“快点啦！臭男人！”吊死鬼有些不耐烦了。

　　“知道啦！臭女人！”孟皈回了吊死鬼一句，然后把吊死鬼抱去了治疗室的床上，又跑去器械室找到了一把手术刀。

　　“你准备给她做剖腹产啊？”钱妆有些无语地看着孟皈。这幸亏有孟皈，不然这第二轮的任务她不是被吓死，就是被恶心死……

　　“还能干嘛？”孟皈走去了治疗床边的吊死鬼那里，拿着手术刀向吊死鬼鼓起的、不停蠕动的肚子上划割了下去。

　　一股黑绿色的脓液飙了出来，溅在了孟皈的身上，那气味差点儿把他直接薰晕了过去。然后一只吱吱叫着的东西……从手术刀切口处爬了出来……

　　这是人类的婴儿么？

　　孟皈已经无力吐槽了。

　　那东西冲孟皈很凶猛地吱吱叫了几声之后，跳到了地上，然后又是几个蹦跳跳出了治疗室，很快在外面的走廊里消失不见了。

　　还好，没有象异形幼崽那样抓在孟皈的脸上。


第203章 地狱

　　而吊死鬼……这次是真的死了，躺在那里一动也不动，对孟皈和她说的话毫无反应。

　　“就这样了？有没有搞错？我的金色护身符呢？”孟皈无比地恼火，怎么会有这种任务？根本不给任何奖励？

　　这不科学啊！

　　就在钱妆也很失望，准备和孟皈一起离开治疗室的时候，孟皈突然转身走了回去，伸出手伸进了那手术刀口之中，往吊死鬼被剖开的肚子里摸了过去。

　　“我就知道不可能什么奖励也没有。”孟皈把一卷金色的东西从吊死鬼刚剖了‘孩子’出来的脓液肚子里摸了出来，展开一看，果然是三张金色护身符。

　　“越来越恶心！越来越没下限了啊！”钱妆不停地吐槽着。

　　“我也不想这么恶心，为了争夺名次没办法了。”孟皈摇了摇头。

　　“我不是说你恶心……”钱妆感觉很是无力。

　　这死亡竞赛，对孟皈和伊芙蒂雅还有些意义，他们中某一个一定能笑到最后。钱妆觉得自己纯粹就是来打酱油的，最后就是个陪死的命。但这些任务又不得不参加，为的是能晚一些被虐杀，或者万中存一……比如自己侥幸成为获胜者活着离开的机会。

　　如果真有那机会的话，现在她寄托了全部希望的孟皈，则将成为她最大的对手，这规则……她已经不知道还能怎么评价了。

　　“十六张了，我该赶回澡堂去找那女鬼听她的秘密了。”孟皈收好金色护身符之后，却是一刻也不停歇，立刻跑出了1号教学楼，向澡堂的方向跑了过去。

　　钱妆也连忙跟着跑了过去。

　　但是……当孟皈上气不接下气地跑回到澡堂里的时候，洗澡女鬼已经不在澡堂里了，孟皈里里外外寻了个遍，都没有能找到那个女鬼。

　　“她洗完澡穿了衣服肯定不会继续呆在这里，可能回寝室了。”钱妆猜测了一下。

　　“你知道她的寝室号吗？”孟皈向钱妆问了一声。

　　“不知道。”

　　“那还有什么意义？”孟皈很泄气地踢了一脚身边的墙壁。

　　“等等……”钱妆突然象是想起了什么，她进去到了澡堂里面，把手电筒照向了其中一面墙壁。

　　“这里有字！是才写的！我先前在这里的时候还没有！”钱妆向孟皈喊了一声。

　　孟皈连忙进到了澡堂里面，向钱妆手电筒照着的地方看了看……墙壁上果然写着一行血字，字迹很新，应该是新写上去的，上面写着四个数字：3303。

　　“你确信是才写上去的？”孟皈向钱妆问了一声。

　　“我确信！你找肥皂的时候，我一直在这里陪她洗澡，那时候墙壁上绝对没有字！”钱妆信誓旦旦地和孟皈说了一下。

　　“这数字有什么意义？”孟皈记得自己先前在什么地方也见到过这数字，莫非洗澡女鬼要告诉他的秘密，就是这串数字？

　　对了，是篮球场看台的墙壁上，也有这么一串数字。

　　这串数字里究竟有什么秘密？

　　3组么？3303……

　　密码锁？

　　我靠！能不能不要整得这么玄乎啊？

　　就在这时候，到处都没电的校园里突然传来了广播声，是那圆脸老头的声音。

　　“1组白江死亡，1组白江出局！”

　　“有人死了！？怎么死的？”钱妆有些惊恐地向孟皈问了一下，这还是第二轮竞赛开始之后，第一个死亡出局的选手。

　　“夜慢慢深了，鬼物开始杀人了呗！”孟皈分析了一下。

　　“我看这一轮那对萌货是输定了，萌男死了，萌女一个人应该也活不长。”钱妆感慨了一下。她希望这一轮被淘汰的人是江湖骗子胡斗奎和潘樱，但看起来可能性不大了，现在萌货组已经死了一个，前景不容乐观，最终这一轮被淘汰的，很可能是萌货组。

　　“他们两个被选进这死亡竞赛，本来就很扯淡，他们根本就没有什么生存能力……”孟皈也摇了摇头。那瓷娃娃确实挺可爱的，不知道是谁家的女儿，受他连累被拉入了这次死亡竞赛之中，感觉很有些可怜。

　　不过这竞赛注定只有一人能活着离开，孟皈没时间也没心情去同情其他竞赛选手，他只能努力保证自己能活到最后。

　　那个伊芙蒂雅让孟皈很有压力，如果说这死亡竞赛有谁能阻止孟皈拿到第一名活着离开的话，肯定就是那位职业杀手伊芙蒂雅了。

　　他和她之间迟早有一战，他必须要提前为此做好准备。

　　只希望到时候和她决战的时候不是武比，而是智斗，否则孟皈根本没有胜算。

　　“我也没有什么生存能力，如果我们组能活到最后，你会杀了我的吧？”钱妆向孟皈问了一声。

　　“那也是没办法的事情。”孟皈回了钱妆一句。

　　“到时候……让我死痛快一些……”钱妆又低低地向孟皈说了一下。

　　“我会的。”孟皈也低低地回了钱妆一句，很显然这个话题太过于沉重。

　　……

　　在校园里又搜索了一大圈，仍然一无所获的孟皈，决定要去2号教学楼下面去碰碰运气了。

　　“闭着眼睛下楼，真的会走进地底下的世界？”钱妆向孟皈问了一下。

　　“是走进地狱……”孟皈把‘夜半下楼’的传说向钱妆讲解了一下。

　　“太恐怖了吧？你的意思是下面会有BOSS级的鬼物？”钱妆听得是毛骨悚然。

　　“不入虎穴，焉得虎子？我估计这一轮想要拿到第一，关键就在那个地下世界了。”孟皈想了想回答了钱妆。

　　“万一下去了，无法活着出来呢？现在还不到零时，我们手中的护身符还没办法回收，死在下面可就一分也拿不到了。”钱妆很有些犹豫。

　　“我估摸着一旦过了零时再下去的话，下面的情况会更凶险，到时候就一点机会也没有了。而且随着夜慢慢深了之后，上面未必会比下面更安全。你如果不想下去的话，我一个人下去好了，你就在地面上四处找找线索，遇到女鬼的话，就上去搭搭话，问有没有什么可以帮她的，尽量努力完成她们交托的任务。”孟皈想了想之后和钱妆说了一下。

　　“我还是跟着你吧。”钱妆犹豫了半晌还是决定不和孟皈分开。再危险的地方，也没有一个人摸着黑到处乱闯危险吧？以孟皈的应变能力，关键时刻肯定会救她的，如果她只剩下自己一个人了，到时候可就是呼天天不应、叫地地不灵了。

　　决定下来之后，两人便向2号教学楼走了过去。在2号教学楼的楼梯那里，孟皈和钱妆并没有发现什么进入地下世界的入口，只是当孟皈按照那女鬼的说法，闭着眼睛从楼梯上方往地面下行的时候，钱妆却是看着孟皈的身体在黑暗中一步一步没入了地面之中，然后彻底消失了踪影。

　　这一幕看起来确实让人毛骨悚然啊！

　　下面真的会是地狱吗？

　　地狱有多可怕？

　　为避免落单，钱妆咬了咬牙，也连忙学着孟皈的样子，上到了一楼楼梯上，然后闭着眼睛一级一级往下面走去，果然……到了应该到地面的地方，下面仍然有阶梯！

　　钱妆起了一身的鸡皮疙瘩，心里狂跳着，硬着头皮继续往下走着，不敢睁开眼睛，担心自己一睁开眼睛，就会被卡在了地面之中，那结果岂不是很惨？

　　“孟同学，你在前面吗？”钱妆也不知道下去了究竟有多少级台阶，估摸着差不多了于是开口向孟皈问了一声。

　　“在。”孟皈应了一声，但声音听起来有些怪怪的。

　　“我们现在能睁眼了吗？”钱妆向孟皈又问了一声。

　　“可以了。”孟皈的音调更怪了，沙哑沙哑的。

　　钱妆睁开了眼睛，却是发现四周一片漆黑，正当她想开口再问孟皈几句什么的时候，后脑突然受到了一记重击，顿时昏迷了过去，然后就人事不省了。

　　在最后昏迷之前，钱妆看到了一张极为狰狞、丑陋、惨白的脸……

　　刚才……和她说话的那沙哑声音……不是孟皈……

　　当钱妆再次清醒过来的时候，她发现她的身上衣服全都被剥光了，双脚双手都被拴捆住了，整个人被倒吊在了某个地方，四周有灯光，而且是很亮的那种。

　　居然有电了？

　　这到底是什么地方？

　　衣服被剥光了！一片布也不剩，羞死了！

　　适应了周围的灯光之后，钱妆很快就发现这里被剥光绑住倒吊着的，并不只她一个人。

　　还有孟皈以及另外一男一女。

　　孟同学……你也有被剥光的一天啊……

　　钱妆心里终于平衡了一些，偷瞅了孟皈几眼之后连忙移开了目光。

　　另外被倒吊的一男一女之中，那女的正在低声抽泣，钱妆已经认出她来了，是那个瓷娃娃云宝宝。挂在她旁边的那个男的……啊啊啊！不知道是谁，已经死了！

　　是惨死……

　　肚腹被剖开，内脏全都被取了出来，眼睛、鼻子什么的也都被挖了下来，全身都是血，地上也是一大滩血，与他旁边白白净净、一丝不挂的云宝宝形成了鲜明对比。


第204章 活下去

　　看到这一幕之后，钱妆的心顿时提了起来……这里……不会是屠宰场吧？

　　孟皈就在钱妆身边不远处，眼睛正骨碌碌地转着努力扭动身体四处瞅着，他并不是在瞅没穿衣服的钱妆和云宝宝，而是在观察周围的环境，想弄清楚这一切是怎么回事。

　　很显然，他上当了，上了那寝室女鬼的当，下来这里想碰碰运气，结果被楼梯底下埋伏的屠宰女鬼给打晕剥光当成肉食倒吊在了这里。

　　有些奇怪的是……那对萌货居然也得到了有关这地下世界的线索，先孟皈和钱妆一步下到了这里来，真不知道以他们的能力和胆量，是如何得知这个秘密的，而且居然就敢下来。

　　估计那个被掏了内脏、挖了眼睛鼻子的男尸就是游戏宅男白江，下一个被屠宰的，很可能就轮到云宝宝了。

　　这是一个类似于教室、或者解剖室的地方，很诡异地居然还有电、有灯光。在适应了刺目的灯光之后，孟皈看清楚了房间里除了墙边有一个铁柜之外，就没有别的摆设了。而房间的门外，则有一个穿着白大褂、身边放着一把屠宰刀的女鬼正在那里吃白江的内脏，一边吃一边哼哼唧唧，偶尔还会回头看一眼这边倒吊着的三人一眼。

　　这屠宰女鬼虽然蹲在那里，但看得出来她身形极高极壮，而且面目极为丑陋狰狞，如果把上面学院里的那些女鬼当成小怪的话，这个屠宰女鬼，绝对配得上BOSS的称号。

　　孟皈的后脑很疼，很显然是下来的时候被屠宰女鬼用闷棍给打的。

　　他身体不远处的地面上，就有一根铁棍……应该就是打晕他们的那根铁棍吧？

　　可惜够不着。

　　“孟同学，我们现在该怎么办？”钱妆低低向孟皈问了一声，虽然现在这样子让她很羞惭，但求生的欲望还是占据了主流，就算在这里死了并不是真死，但被那女鬼剖腹挖眼屠宰的感觉肯定不会太好。

　　“我正在想办法。”孟皈歪过头来瞅了钱妆一眼，连忙又移开了目光。

　　这两个女人象那样挂在那里，白白的身体实在太碍眼了，害得孟皈都不知道眼睛该往哪里瞅了……而且他自己现在也和她们一样被剥光了，还好男人脸皮会厚一些，不至于羞得无地自容。

　　就在这时候，在门外吃完白江内脏的白大褂女鬼，拎起地上那把屠宰刀和一个装内脏的铁盘，身上叮当响着向悬挂着的三人走了过来。走过来之后屠宰女鬼向悬挂着的三具被剥光的身躯不停地打量着，似乎在确定下一个屠宰的目标。

　　“先来后到，我是后来的，按顺序轮到她了，别杀我……”钱妆发现屠宰女鬼狰狞的目光看了自己好一会儿，吓得是魂飞魄散，连声和那女鬼说了一下。

　　本来还在犹豫着先屠宰哪个的屠宰女鬼，这下也不再犹豫了，直接走到了倒吊着的钱妆面前，拿起屠宰刀，把刀尖放在了她倒吊着的两腿分开处比划了一下。

　　“不要啊！小孟快救我！”钱妆没想到自己刚才说的话居然把屠宰女鬼给引过来了，此刻后悔得想去撞墙，没办法也只能向孟皈求救了。

　　好象不管遇到什么事情，孟皈总是会有办法的……

　　“忍着点儿，一会儿就好，死了也好，死了是种解脱，只是被传送出第二轮竞赛而已，不会受到后面更多的惊吓了……”孟皈现在手脚全部被死死地捆绑住了，根本动弹不得。自救都是问题，这时候更不可能去救钱妆，只能言语安慰她几句了。

　　女鬼听到钱妆和孟皈的对话之后，屠宰刀却是又停了下来，向孟皈张望了起来，似乎是改变了主意，拿着屠宰刀向孟皈走了过来。

　　“杀我啊！杀了我做鬼也不放过你！”钱妆突然猛地勾了勾身体，用脑袋向女鬼后背撞了过去。

　　这一瞬间钱妆突然想明白了……孟皈说的不错，死了是种解脱，不用继续在第二轮的医学院里担惊受怕了。如果是她死，3组还有孟皈可以到处寻找金色护身符，但如果孟皈死了，她就彻底没希望了，而且迟早也会被这女鬼给屠宰了，所以……还是努力一把，争取给孟皈多创造一些机会吧。

　　女鬼被激怒，嗄嗄叫着回转过身来，屠宰刀从钱妆的小腹部刺了进去，然后一路向下划开了她的肚腹胸口……随后她把屠宰刀插在了钱妆的大腿上，伸出鬼爪开始从钱妆肚腹之中刨抓内脏，把它们弄进地上的铁盘里。

　　整个过程中钱妆一直不停地惨叫着，几乎把孟皈的耳膜都给刺破了。

　　“活下去！我们3组……不能输……”钱妆突然停止了惨叫，一脸痛苦地向孟皈说了一下。

　　“不会输的。”孟皈回了钱妆一句，心中很有些不是滋味。

　　女鬼把钱妆的心脏从身体中拉扯了出来，钱妆被血水糊住的眼睛又最后瞅了孟皈一眼之后，终于失去了神采。

　　“3组钱妆死亡，3组钱妆出局！”

　　广播声再一次传了过来，没有人知道这广播声究竟是从哪里传出来的。

　　“鬼已经开始到处杀人了么？”正在校园里寻找女鬼想做任务的叶茂祥和李莎停下了脚步，很惊惧地互相看了一眼。刚才他们才听到白江的死讯，这立刻又传来了钱妆的死讯。

　　钱妆的死，和白江的死对叶茂祥他们来说感觉是不太一样的，毕竟他们和孟皈二人结成了暂时的联盟。而且钱妆一直和孟皈在一起，3组的实力在他们心中是很强的，没想到这么快就有一人出局了，也不知道孟皈的情况怎么样了。

　　正在一栋寝室楼外墙上攀爬的伊芙蒂雅也听到了广播里的死亡通知，先听到是3组之后很有些高兴，但听到钱妆的名字之后又显得有些失望，片刻之后她就把这一切甩到了脑后，继续向楼顶上攀爬了上去。

　　“那个姓孟的小子怎么没死？”胡斗奎向身边的潘樱说了一下，一脸遗憾的表情。在他看来和他们组那职业杀手的4组是没得拼了，唯一可以争取一下的，是力争比3组的孟皈和钱妆活得更久一些，现在听到了钱妆的死讯，没听到孟皈的，实在让人有些失望。

　　“嗯，如果姓孟的小子死了被淘汰了就好了，老娘会用一百种姿势慢慢折腾他。”潘樱一脸的荡漾。

　　“别做你的春梦了！赶紧干活！”胡斗奎很鄙夷地推了潘樱一把，然后向前面走了过去。

　　就在屠宰女鬼挖了钱妆的眼睛鼻子，端着盛有她内脏的铁盘准备去享用的时候，外面突然传来了一些动静……不知道是有人下来了，还是有老鼠什么的东西，但那动静却是惊动了屠宰女鬼，她暂时停下了手头上的事情，从地上摸了那根铁棍走出了房间，向动静传来的方向走了过去。

　　孟皈瞅着女鬼离开之后，连忙弯起身子，努力让自己来回摇晃了起来，一次、两次、三次、四次、五次……每一次摇晃的幅度都比先前要大了一些，终于孟皈被捆住的双手抓住了钱妆的肋骨，然后孟皈被捆住的双手抠抓着钱妆剖开的身体一点点往上，终于来到了她的大腿处，把女鬼插在她大腿上的那把屠宰刀给取到了手中。

　　在稍微歇息了片刻之后，孟皈再次猛地勾起身子，用手上的屠宰刀砍向了脚踝上方的吊绳，第一次没使上力，第二次的时候他成功把吊绳给砍断了，整个人摔落在了下面的地面上。由于摔下来的距离过短他来不及调整姿势，直接腰部着地，摔到地上之后好半天孟皈都疼得爬不起身来。

　　终于，缓过了腰疼之后，孟皈翻过了自己的身体，用屠宰刀割断了自己手脚上的绳索。就在这时候，房间外不远处传来了女鬼哼哼唧唧的声音，似乎是即将从外面回来了！

　　“救我……”仍然倒吊在房间里的云宝宝看向了这边的孟皈，向他轻喊了一声，表情楚楚可怜。

　　孟皈向她看了一眼，连忙又移开了目光，他又快速向四周瞅了一眼，却是没能找到众人被女鬼扒掉的衣服。

　　救还是不救？

　　救她有意义么？

　　以她这能力，这一轮肯定过不去，迟早是个死，说不定还会连累他……

　　见死不救，不是孟皈的个性啊！

　　听着外面的女鬼哼哼唧唧的声音越来越近，孟皈也顾不了那么多了，连忙走过去先砍开了云宝宝双手上的捆绳，让她用双手抱住自己的双腿以免摔落，然后一手兜抱住了云宝宝倒吊着的身体，一手拿刀向她脚踝上方的吊绳砍了过去。

　　这次能用上力了，所以孟皈一刀就砍断了云宝宝脚踝上面倒吊着的绳索。

　　绳索断了之后，云宝宝直接摔了下来，孟皈本来以为自己能兜抱住她的，但没料到他刚一使力，腰部就开始剧痛，整个人受云宝宝下坠的冲击，不由自主地就向后倒了下去，云宝宝则倒着趴在了他的身上。

　　这姿势……很有些诡异……


第205章 午夜零时

　　听着屠宰女鬼哼哼唧唧的声音已经来到了门外面，孟皈此时也顾不了那么多了，连忙直起身倒抱起云宝宝的身体强挣着向房间边上的铁柜处冲了过去，赶在屠宰女鬼进入房间之前，抱着云宝宝躲进了铁柜之中，并关上了铁柜的柜门。

　　为什么会躲进铁柜……因为孟皈之前玩过类似的恐怖游戏，女鬼对普通人来说是不可战胜的，只能躲，在那些游戏里，只要躲进铁柜等道具中就能暂时安全。

　　现在情况这么紧急，不想被女鬼抓住重新吊起来的话，孟皈暂时也只能想到这个办法了。

　　另外，竞赛设计方设计的这死亡竞赛，不能一点儿生路也不给选手留不是？房间里别的什么摆设都没有，只有一个铁柜，如果还不能藏身的话，要这铁柜干嘛？

　　孟皈刚刚抱着云宝宝躲进铁柜，女鬼就从外面回来了，看到房间里倒吊着的孟皈和云宝宝不见了，她显得很是愤怒，冲着空空的吊绳狂叫了几声之后，却是根本没有到铁柜这里来搜索的意思，又走去了盛装着钱妆内脏的铁盘那里，端起铁盘走出了房间，在房间门口蹲下大吃了起来。

　　孟皈和云宝宝挤在狭小的铁柜中，大气都不敢出，也不敢乱动，孟皈只是小心翼翼地帮云宝宝解开了脚踝上的捆绳，让她把双脚能分开，这样趴着会舒服一些。

　　只是这样苦了孟皈，直接面对着云宝宝的那地方，想挪都挪不开……

　　看萌女是看脸蛋儿，这看屁股蛋儿算那样？

　　不过云宝宝的情况也比孟皈好不到哪里，她此时只能倒趴在铁柜里，双手倒抱着孟皈的身体，萌萌的脸蛋儿和孟皈挤在一起想让都让不开。

　　问题是两人一点儿动静也不敢弄出来，只能保持着这姿势一动不动，等那女鬼再听到什么动静离开了，才能从这躲着的铁柜里逃出去。

　　云宝宝心中很有些后悔……这样子对着一个陌生男人，刚才还不如被女鬼杀了呢！只是……那样子死掉，实在太痛苦了吧？一想到先前白江和钱妆是怎么被杀死的，云宝宝就忍不住浑身颤抖，她觉得她绝对不可能耐受住那种痛苦。

　　所以，还是强忍着这时候和孟皈挤在一起的尴尬吧。

　　孟皈此时注意力却是集中到了另一个地方……他屁股下面，孟皈感觉自己坐着了什么东西，他小心翼翼地挪动着手臂，然后又抬了抬身体，终于摸到了他屁股下面坐着的东西。

　　摸到那东西的质感之后，孟皈不由得很是兴奋……

　　居然是金色护身符！而且有一大摞，至少十几张的样子！他先前已经到手了十六张金色护身符，加上这十几张，应该有三十多张了吧？他和钱妆所在的3组怎么都不会在这一轮竞赛中垫底了。

　　不过孟皈立刻就想到了什么，心里猛然一沉……

　　他先前那十六张金色护身符呢？他之前把它们全都塞在衣兜里，但现在他身上一件衣服也没有啊！

　　这屁股下面坐着的，不会就是女鬼从他身上搜出来的金色护身符吧？

　　这么一想，孟皈又变得无比沮丧起来。

　　数量不对吧……孟皈很快就数清楚了他屁股下面的金色护身符一共有二十张，而且是整二十张。

　　不会是他的十六张外加萌货组的四张吧？

　　白高兴了一场。

　　但愿不包括他的十六张吧……

　　问题是他的衣服呢？不找回衣服的话，那十六张护身符可就全没了。

　　……

　　十几分钟后。

　　“她好象走了。”孟皈看着外面，低低地和云宝宝说了一下。

　　“那……我们……出去吧？”云宝宝动了动身体回了孟皈一句，这样一种姿势和孟皈在一起实在太尴尬了。

　　“不行……她又回来了。”孟皈连忙摁住了云宝宝的屁股，示意她不要乱动。

　　“呃……”云宝宝很郁闷地应了一声……这逗我玩呢？如果那女鬼一直不走，她不是要这样和孟皈一起被困在铁柜里一直无法离开？

　　他不会对她起什么坏心思吧？

　　云宝宝实在多虑了，孟皈现在只是努力在想办法逃离这里而已。

　　但是那女鬼一直没再离开，甚至在吃完钱妆的内脏之后，进到了房间里来，在铁柜不远处蹲坐下了。不知道是不是吃得太饱，她打着饱嗝在那里发呆。

　　这下麻烦大了。

　　也不知道过了多久。

　　可能有一个多小时了吧？

　　孟皈几乎要忍耐到了极限……

　　幸好他没有狭小空间幽闭症，不然早崩溃了。

　　又过了不知多久，广播声突然响了起来……

　　“时间已到午夜零时，拿到金色护身符的选手请在午夜三时之前把护身符交到学院大门处的护身符回收处以统计数量，死亡后护身符数量将被清零。”

　　“午夜零时了啊……”孟皈很郁闷地在心里想了一下，他全身都已经酸麻无比，怀里的萌货一动也没动，不知道是不是睡着了，两人看样子是要被困在这里一直困到第二轮竞赛结束了。

　　这样的话，怎么把护身符送过去？不送过去前面不是白忙了？

　　冲出铁柜和那屠宰女鬼拼了吧？

　　孟皈暂时还不想那么做……

　　这些女鬼的实力他已经见识过了，根本就是不可战胜的，一靠近她们，身体都被镇压得动弹不得，怎么和她们拼命？

　　郁闷，真郁闷。

　　……

　　“2组潘樱死亡，2组潘樱出局！”

　　零时过后十几分钟的样子，广播声再度响了起来。

　　“上面看来变凶险了啊……”孟皈在心里暗自揣测着。

　　十几分钟死了一个潘樱，接下来会轮到谁？叶茂祥他们情况怎么样了？

　　接下来的十几分钟里，一直很安静，直到广播声再度响起……

　　……

　　3号教学楼8楼。

　　“同学们，我们今天来学习女性身体构造……”一名穿着白大褂戴着金丝边眼镜的……女鬼，用手术刀指着解剖台上潘樱一丝不挂的尸体向她的学生们……其他女鬼讲解了起来。

　　学生女鬼们神情很专注地听着讲师女鬼的讲解，然后看着讲师女鬼开始解剖潘樱的尸体。

　　如果不注意她们那如木门挤压般的声调、不注意她们惨白的面颊、不注意她们血红的眼睛和呼出的腐臭之气，看到这场面的人，一定以为是医学院的学生们正在听老师讲课，讲解一节女性尸体的解剖课程。

　　但是，被捆绑住扔在另一张解剖床上的苏颜，是不会这么认为的。

　　零时过后，医学院里突然灯光大亮，到处都热闹了起来，路边、教室里时不时可以看到‘学生’们的身影。

　　如果不离太近，不仔细看的话，一般人会真的以为他们就是普通的医学院学生。但是，午夜零时之后才出现，而且一个个惨白着脸，眼中流血、呼出腐臭之气，这实在让人无法认为他们会是普通的学生。

　　刚才仍然在努力四处寻找金色护身符的苏颜，一不小心被一名‘女生’发现了他的踪影，那名‘女生’立刻大叫了起来，惊动了在附近的其他几名‘女生’。

　　于是这几名‘女生’一起向苏颜围拢了过来，把他给活捉了，然后捆绑了抬送到3号教学楼8楼解剖室来了。

　　这里，正在上一场解剖课程。

　　“好了，我们现在来看看男人和女人的身体结构有什么不同……”那名白大褂讲师在解剖了潘樱的尸体之后，又走向了苏颜所在的解剖台。

　　“不要啊！我是大活人啊！解剖是针对尸体的好不好？活体解剖会吓坏学生们的……”苏颜连忙大声和那讲师说了一下。

　　“活体解剖，可以让我们更直观地了解人体的内部结构，你们会害怕吗？”讲师女鬼根本不搭理苏颜，又向她的学生女鬼们说了一下。

　　“不怕。”学生女鬼们异口同声地回答了讲师女鬼，然后目光炯炯地盯着解剖床上的苏颜，似乎是想要尽快了解一下男人的身体构造。

　　“不能啊！我不是男人啊！活剖了我没用的啊！没办法拿我来对比男人和女人的身体差异啊！”苏颜连忙又改换了说法。

　　不过那讲师女鬼根本不为苏颜说的话所动，她取过一把剪刀，嗄吱嗄吱就把苏颜的外套给剪开了，然后准备剪她的内衣……

　　“救命啊！伊芙你在哪儿？救救我啊！我不想被活剖啊！”苏颜拼命大喊大叫了起来，虽然她知道这大喊大叫是根本不会有什么效果的。

　　伊芙会救她吗？就算同组，她也未必一定要救她的吧？而且……怎么救？这解剖室里可是有一大堆女鬼……

　　就在这时候，解剖室的窗子发出‘砰！’地一声闷响，然后哗啦哗啦地碎裂散落了一地。

　　讲师女鬼放下了剪刀很生气地走去了窗边，用很难听的声音向外面喊了起来：“是谁又在调皮了？破坏医学院的公共财产是不对的啊！砸到了下面的小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到花花草草也是不好的……”

　　外面空无一人，讲师女鬼在窗边站了一会儿之后，又走回了苏颜所在的解剖床旁边，重新拿起了剪刀……


第206章 感动

　　一阵浓烟突然从外面飘了过来，呛得解剖室里的讲师女鬼和学生女鬼们纷纷干咳不止，讲师女鬼很愤怒地把剪刀又放回了原处：“谁在玩火？这还让不让人正常上课了？”

　　随即讲师女鬼气咻咻地走出了门去，结果发现3号教学楼不知哪里起了大火，走廊里到处都是浓烟……

　　学生女鬼们也跟着一起走了出去，四处东张西望着，一副接下来不知道该做什么的表情。

　　解剖室里很快也进了浓烟，薰得苏颜不停地咳嗽，就在这时候，一道黑影从破裂的窗子外面荡了进来，冲到解剖床边之后，用手中的自制刀具迅速割断了捆住苏颜手脚的绳子，然后拉着苏颜轻手轻脚走去了窗边，翻出窗外站在了窗台下方的水泥板上。

　　“伊芙……谢谢你冒着这么大危险来救我……”苏颜泪流满面、哽咽着向伊芙蒂雅说了一下，一小半眼泪是被烟薰出来的，一大半眼泪是因为满满的感动和感激。

　　她本来已经绝望了，但实在没想到，伊芙居然真的会过来救她……

　　苏颜觉得自己先前的表现很差很差，除了用一块肥皂从孟皈手中换了张金色护身符之外，一晚上下来根本就一无所获。被伊芙当成是猪队友和包袱倒是一点儿也不奇怪，所以刚才即将被活剖的时候，她大喊救命也只是一种本能而已，并不指望真有谁这时候能冒险来救她。

　　但伊芙来了，让她免除了被活剖的命运，可想而知那种被女鬼活剖的感觉会有多么疼痛……肯定是求生不得求死不能的那种，经历过之后一定会留下心理阴影的。

　　伊芙蒂雅却是冲苏颜做了个‘嘘’的手势，她伸手抓过从楼顶悬吊下来的一根绳索让苏颜先爬下去，下到下面的四楼平台上，然后她自己也抓住绳子从上面快速滑了下来。

　　两人小心翼翼地进入了楼体之中，伊芙蒂雅仔细听着楼里的动静，然后和苏颜轻手轻脚穿过了几个房间，来到了四楼走廊之中。

　　正当两人轻手轻脚向楼梯边走去的时候，楼梯那里却是转过来了一只女鬼，正是那只准备把苏颜给活剖了的讲师女鬼！

　　伊芙蒂雅连忙拉着苏颜往回跑，但是几名学生女鬼却是出现在了走廊的尽头处……

　　旁边教室的门全都莫名地关闭了，伊芙蒂雅拿脚踹都踹不开……

　　毫无疑问，两人此刻已陷入了绝境。

　　零时之后，医学院里到处都是陷阱。

　　“是我连累了你。”苏颜急得眼泪又下来了。

　　“别老是哭！大不了一死而已！”伊芙蒂雅却是显得很是坦然。

　　“我不想落在她们手中！你不知道啊……她们想对我进行活体解剖！伊芙……求你杀了我……让我死痛快一些……”苏颜看着两边的女鬼向他们靠近过来，心惊胆颤地向伊芙蒂雅说了一下。

　　“好吧。”伊芙蒂雅阴沉着脸色却是立刻答应了下来，她把苏颜抵到墙面上之后，用自制的那把刀具瞬间割开了苏颜的咽喉和颈动脉。

　　苏颜在即将昏迷死亡的最后一刻，看到伊芙蒂雅准备挥刀自刎，却是被两边围拢过来的女鬼给控制住了，刀具也被夺走了。然后那帮女鬼捆绑住了伊芙蒂雅的手脚，把她向楼梯的方向抬了过去。

　　铁柜里的孟皈再次听到了广播声……

　　“4组苏颜死亡，4组苏颜出局！”

　　死亡出局之后被传送去一个封闭的安全教室里的苏颜，一回想起刚才伊芙蒂雅被捉的一幕，就不由得浑身颤抖。

　　她知道伊芙蒂雅被那些女鬼捉去解剖室之后会面临着什么，那些原本是她应该面对的事情，现在却是落到了伊芙蒂雅的头上。

　　活剖啊！一想到就让人身上不寒而栗。

　　当那些女鬼围困住她们二人的时候，伊芙蒂雅有足够的时间自我了结，但因为苏颜先开了口，让她帮着杀了她，所以伊芙蒂雅还没有来得及自刎就被捉住了。

　　现在，她一定是在被惨无人道地活剖……

　　之后的时间里，苏颜都在极度痛苦的悔恨中度过，她一闭上眼睛，脑海中就会不由自主出现伊芙蒂雅被活剖的血腥一幕……

　　半小时后，广播声再次响起……

　　“4组伊芙蒂雅死亡，4组伊芙蒂雅出局！”

　　“伊芙蒂雅居然死了！”

　　铁柜里的孟皈听到这消息之后很有些吃惊，看来地面上过了午夜零时之后的形势越来越严峻了！最厉害的伊芙蒂雅都已经死了，和她同组的苏颜也先她而死，估摸着十有八九两人在做什么任务的时候，触发了必死FLAG，先后被鬼物给杀了！

　　同一时间，伊芙蒂雅被传送回了安全教室。

　　她回到安全教室之后，整个人蜷缩在教室的角落处，脸色惨白，身体不停地颤抖着。甚至苏颜在靠近过去的时候，她都不自禁地‘啊！’了一声。

　　忍受了半小时的活剖，然后被一点一点剖死……就算是一名职业杀手，也很难忍受这种痛苦，更何况她只是一名十八岁的少女。

　　“伊芙……对不起……”苏颜泪如雨下，她知道对伊芙蒂雅这样一位职业杀手来说早已把生死置之度外，能让她吓成这样子，刚才受的苦一定非同一般。

　　整整半个小时……

　　“我没事。”伊芙蒂雅转过了身去，脑袋抵住墙角深深地埋进了自己的身体里。虽然她说她没事儿，但她的身体仍然颤抖得厉害……

　　刚才经历的那些事情，并不是能令她如此恐惧的真正原因，而是那些事情唤醒了她幼时一些已经被她牢牢封印住的、很痛苦很不堪的记忆，让她瞬间无法再保持自己一贯的冷漠和坚强了。

　　“都是我的错……”苏颜轻轻从身后抱住了伊芙蒂雅颤抖的身体，努力想要安慰她，让她重新坚强起来。

　　……

　　又过了几分钟，广播声再度响了起来……

　　“5组叶茂祥死亡，5组叶茂祥出局！”

　　“5组李莎死亡，5组李莎出局！”

　　“地面上的鬼物已经开始大屠杀了么？”孟皈推测了一下，不然的话，不会出现如此大面积地集中死亡。

　　现在第二轮竞赛中还活着的……岂不是只剩下了他和铁柜里的云宝宝？

　　对了，还有胡斗奎，那个变态男，没想到他能撑那么久，比伊芙蒂雅还撑得久，看样子他这轮竞赛成绩应该会不错。

　　躲在这铁柜里似乎最安全了，至少他和云宝宝现在都还活着。只是无法把护身符送去回收处，不知道一直活到了第二轮竞赛结束的时候，会不会有额外的奖励啊？

　　就在孟皈胡思乱想的时候，外面的女鬼突然有了动作……

　　她好象是听到了远处有什么动静，所以站起了身来，从地上摸起了那根铁棍，然后向房间外面走了出去。

　　“萌货，醒醒！”孟皈摇晃了一下云宝宝的身体。

　　“啊？”

　　云宝宝迷迷糊糊地应了孟皈一声，她确实是睡着了，所以这几个小时一动都没动。这让孟皈不由得对她佩服得五体投地……这得多好的心理素质，才能在这样的环境下，这样一种姿势睡着啊？

　　“我们可以试着出去了。”孟皈听了听外面的动静，和云宝宝说了一下。

　　“哦……啊？”云宝宝似乎清醒了一些，又变得有些惊慌起来，大概是突然明白自己睡在什么地方了。

　　孟皈轻轻地推开了铁柜柜门，把云宝宝挪抱了出来，然后把她翻过来两脚朝地放在了地上，又回身伸手到铁柜中，把二十张金色护身符拿到了手中。

　　云宝宝明显两腿僵硬，根本站不起来，不过孟皈现在的情况也比她好不了多少。

　　“揉揉腿，我们要赶紧走了。”孟皈向云宝宝催了一声，把护身符放在了地上，然后用手使劲揉着自己的腿，让双腿快速恢复了知觉。

　　“我的手臂……没知觉了……”云宝宝想学着孟皈伸手揉自己的腿，但她刚才倒着趴在铁柜里，把自己两只手臂也全都压麻了，现在手臂也僵硬得一动不能动了。

　　孟皈没办法，只得伸手过去帮云宝宝揉腿，从脚揉到小腿，再从小腿揉到大腿，快速搓了好一阵子，终于让云宝宝有了些知觉，然后孟皈才又捡拾起二十张护身符，搀扶着她向房间的门边走了过去。

　　到门边的时候，孟皈先探头向外面张望了一番，虽然知道这样可能是徒劳……女鬼如果在外面，他只这一眼就别想跑掉了……但孟皈还是向外面张望了一番，确认了女鬼不在外面，这才和云宝宝一起走了出来。

　　外面是个小房间，在这小房间里孟皈看到了自己和云宝宝以及白江、钱妆的衣服，堆成一大堆放在房间的角落里。

　　孟皈又到小房间门口探头向外看了看，外面是一条走廊，空无一人，不见那屠宰女鬼的身影。

　　孟皈连忙回到小房间找到了自己的衣服，并快速把它们穿了起来，云宝宝也找回了她的衣服穿在了身上，两人终于不用赤身裸体地到处跑了，看向对方的时候也不用那么尴尬了。


第207章 命运

　　另外，让孟皈很高兴的是，他先前的十六张金色护身符仍然好好的存放在衣服里！看样子铁柜里的二十张金色护身符是额外的奖励！除此之外，手电筒、手表以及孟皈找到的那把造型奇特的钥匙等物品也都和衣服在一起。

　　“你搜搜白江的衣服，里面可能有你们先前找到的金色护身符。”孟皈向云宝宝说了一下。

　　“我们一张也没找到过。”云宝宝回了孟皈一句。

　　“一张也没找到过，你们能知道这个地下世界？”孟皈很奇怪地看着云宝宝。

　　“是……是我们从2组那两位那里偷偷听来的……”云宝宝向孟皈解释了一下。

　　“他们还真好心……”孟皈差不多明白了，应该是胡斗奎和潘樱也发现了地下世界的秘密，但不敢轻易下来，于是在发现这对萌货躲在什么地方的时候，故意说出来给他们听。

　　然后……白江和云宝宝下到了地下世界帮胡斗奎二人探路，结果白江下去不久之后就死了，云宝宝一直没有回去，所以那二位就没再下来了。

　　见云宝宝一直看着自己手中的护身符，孟皈皱了皱眉头，想了想之后他清点了十张护身符递到了云宝宝面前：“这二十张是铁柜里的，我们一人一半吧，有机会上去的话，就送到回收站里去。”

　　云宝宝伸手接过了十张护身符，小心翼翼地看了看然后收在了身上。

　　“此地不宜久留，我们先离开这里再说。”孟皈向云宝宝说了一声之后，便又走去了门边向外面张望了一番。

　　门外是一条走廊，走廊两边全都是房间，有点儿象是在医院里的感觉，和上面的世界里的黑暗不同，走廊里也都有灯，而且很亮……孟皈此时并不知道上面的世界也已经有电亮了起来。

　　孟皈回到了房间里，从地上捡拾起了女鬼的屠宰刀之后，走去了外面的走廊里，云宝宝也连忙跟了上来。

　　不远处传来了女鬼哼哼唧唧的声音，还有东西拖在地上的声音，孟皈连忙拉着云宝宝躲去了隔壁的一个房间里，然后从房门的缝隙里看到女鬼正拖着一具尸体样的东西向这边走了过来。

　　走近之后孟皈看了出来，女鬼拖着的不是尸体，而是一个人……

　　居然是那个除他和云宝宝之外还没死的胡斗奎！

　　但胡斗奎显然已经被女鬼给打晕了，就象先前的孟皈等人一样，是要被吊在刚才那房间里给屠宰了吃内脏的。

　　根据孟皈的分析，这胡斗奎可能是在上面的世界里已经没办法坚持了，想着云宝宝到现在还没死，应该是地下世界有一半的机率可以存活下来，于是想要躲进这地下世界。

　　结果下来之后立刻被屠宰女鬼给暗算了，但倒是意外地把孟皈和云宝宝从铁柜中给救了出来。

　　孟皈对胡斗奎没什么好感，不会好心去救他，所以只是屏住呼吸和云宝宝躲在旁边的房间里，直到那女鬼把胡斗奎给拖进了旁边的房间里，孟皈才又拉着云宝宝离开了藏身的房间，来到了外面走廊里，并轻手轻脚顺着地上的拖动的痕迹向反方向走了过去。

　　这痕迹通往着一处楼梯的方向，他们是被女鬼打晕后拖到这里来的，反过来的方向，自然是离开这里的出路，只要顺着这地上拖动的痕迹走回去，肯定就能回到地面上。

　　现在的地面上，应该到处都是游荡着的女鬼了，凶险异常，4组和5组已经全军覆没。不是逼到走投无路，估计上面唯一还生存着的胡斗奎也不会冒险进入地下世界来。

　　但是，只有回到地面上，才能到学院门口把金色护身符交到回收处，先前找来的金色护符才能算作有效分，否则之前所做的一切努力全都白费了。所以，尽管知道地面上凶险异常，孟皈仍然只能选择回到地面上去。

　　很快胡斗奎很凄厉的惨叫和呼救声就传了过来，看样子是那屠宰女鬼已经开始对他下手了，极度的疼痛让他从昏迷中清醒了过来。不知道那屠宰女鬼的屠宰刀被孟皈偷走之后，会怎么对付胡斗奎，不过从胡斗奎现在的惨叫声来看，场面肯定是很血腥的。

　　应该是用鬼爪的吧？

　　胡斗奎的惨叫声持续了一分多钟之后，就戛然而止了，很显然他已经被那屠宰女鬼给杀了。

　　“2组胡斗奎死亡，2组胡斗奎出局！”广播声也如期响起。

　　“孟……哥哥，这竞赛之后，我们一定都会死的么？”黑暗中云宝宝开口向孟皈问了一声。她一直不怎么说话，这还是和孟皈遭遇之后第一次主动开口说话。

　　“只有一个人能活着出去。”孟皈回了云宝宝一句。

　　“我为什么会这么倒霉？好好的在家呆着，居然遇到这种事情……”云宝宝低声哭了起来。

　　“你进来之前在家里的最后记忆是什么？有没有做什么特别的事情？”孟皈向云宝宝问了一声。

　　孟皈主要是想知道是不是她的电脑屏幕或智能手机屏幕里有没有弹出一个提示框，里面写着：‘想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？’之类的。

　　网络小说看多了之后的后遗症啊……

　　“没啊……我就是在床上躺着，迷迷糊糊地就到这里来了。”云宝宝回答了孟皈。

　　“看来……这……就是命运啊……”孟皈不知道该怎么解释这件事了。总之，他觉得他还是有些责任的，这些人似乎都是因为他，才被选中参加了这场死亡竞赛。

　　“我死了，我爸比肯定会很伤心……我好想他哦……”云宝宝继续哭。

　　“你爸……比也姓云吗？你家住什么地方？是台岛吗？我如果活着出去了，就帮他们给你捎个信。”孟皈想了想之后出言安慰了一下云宝宝，他听出了她的口音很象是台岛那边的人。

　　“我家住台北，你如果见到我爸比，就和他说一下，让他记得给贝贝吃的，先喂它瘦肉粒，再给它吃香蕉、苹果，要切小粒一些。这些天天气凉，一天让它吃一顿就好了……”云宝宝想了想和孟皈说了一下，然后把家里的地址和联系方式告诉了孟皈。

　　“贝贝是谁？你妹妹？”孟皈根据名字推测了一下。

　　“是我养的小龟龟！”云宝宝很崩溃地向孟皈解释了一下。

　　“哦，我记下了，一定会转告你爸比的。”孟皈向云宝宝承诺了一下。

　　“我好想我家贝贝……”云宝宝情绪又低落了下去。

　　“问你个问题啊。”孟皈决定转移一下云宝宝的注意力。

　　“什么问题啊？”

　　“你们台岛人喊爸爸喊爸比，喊妈妈喊什么？喊妈比？这个好邪恶的说……”

　　“喊妈咪啊！”云宝宝又崩溃了。

　　“呃……我只是随口问问……”

　　“……”

　　两人低低地说着话，一起上到了地下二层，这一层灯光全都没了，而楼梯也断了。孟皈打开手电筒向四周照着，找到了女鬼拖人在地上留下的痕迹，继续顺着这痕迹向反方向走去，不多时又找到了一个楼梯，顺着楼梯来到了地下一层。

　　但楼梯又断掉了，显然回到地面的楼梯不在这里。

　　地下二层的时候，还有一些地下三层的灯光顺着楼梯间隐隐透过来的光亮，到了地下一层的时候，基本就是全黑状态了。孟皈拿着手电筒照着亮，拉着云宝宝继续顺着痕迹走着，终于，又找到了一处楼梯，不用说了，这楼梯显然是通往地面的。

　　但是，这楼梯的尽头处是一扇厚重的铁门，铁门上有锁，没有相配的钥匙是怎么都打不开的。孟皈取出了先前得到的那把造型奇特的钥匙在铁门上试了试，发现型号不对，插都插不进去，这钥匙不是搭配这铁门的。

　　随即孟皈又想到了一个办法，他闭上了眼睛，倒退着向上走了回去，但他却没有因此退回到地面，而是撞在了铁门上被拦挡住了。

　　反复试过之后，孟皈发现这铁门是不能用下来时的办法通过的，看样子只能在找到钥匙打开之后才能通过了。

　　问题是，这铁门的钥匙会在哪里？

　　“我们需要再下去一趟了。”孟皈向下面黑暗里的云宝宝说了一下。

　　但是……没得到回应。

　　“宝宝？”孟皈低喊了一声，然后用手电筒向下方照了照……这萌货不会又睡着了吧？

　　楼梯下方空无一人。

　　一个人跑了？

　　她没有这么大胆吧？

　　算了，管不了那么多了。

　　她和他不是一个组的，孟皈觉得自己是念在同躲在一个铁柜里的情份上所以才决定帮她，带她一起离开，甚至还答应了活着出去之后帮她带话给家人。

　　但他其实是可以不用管她的。

　　话说回来，就算是同一个组里的钱妆，孟皈也只是暂时合作关系而已，最后都免不了要互相厮杀来的。

　　所以，在这死亡竞赛之中，适当帮助别人是可以的，但不能太过于同情其他人，那样会害死自己。

　　现在，还是去找找打开这铁门的钥匙在什么地方吧，回到地面交还金色护身符对他来说才是现在最重要的事情。


第208章 屠宰刀

　　拿着手电筒搜寻了整个地下一层和二层之后，孟皈一无所获。

　　这地下世界的一层和二层，虽然有走廊和房间，但房间门要么锁着，要么进去之后，房间里空无一物，根本不象是藏着什么东西的样子。

　　钥匙是在女鬼呆着的亮着灯的第三层吗？

　　孟皈突然想起了什么……

　　就是那屠宰女鬼在房间里的时候，身上偶尔会传来叮当作响的声音……不会就是这上去的铁门的钥匙吧？

　　那意思是……要去找那屠宰女鬼做任务，才能拿到钥匙？

　　肯定不是。

　　那屠宰女鬼根本不搭理选手们说的话，见面就是一闷棍，打晕过去然后倒吊起来活剖扒内脏吃掉，试图从她那里接任务，纯属找死。

　　就在这时候，地下三层传来了一阵很凄厉的惨叫声，是云宝宝发出来的。

　　孟皈楞了楞，他迅速冲去了地下三层，然后听出了那惨叫声是从先前他们被倒吊着的那个房间里传出来的。看样子刚才很可能是他正在闭着眼睛尝试通过铁门的时候，云宝宝被偷偷摸过来的屠宰女鬼给偷袭打了闷棍，然后捉去了地下三层。

　　这屠宰女鬼哼哼唧唧弄不好只是个烟幕弹，让人以为她出现之前肯定会先听到哼哼唧唧的声音，但有时候她却是毫无声息的。

　　她既然把云宝宝给悄无声息地捉去了，孟皈也要小心才是，不然不知道什么时候也被她给偷袭了。

　　再一次被捉然后吊挂起来的话，孟皈可不认为自己还能侥幸逃脱。

　　“救我啊……”云宝宝的声音再次传了过来。

　　孟皈摇了摇头，他知道他现在冲过去救人的话，肯定救不了人，反而会被屠宰女鬼所杀。这些女鬼面对他们这些选手的时候，就是超能力的存在，现在和普通人无异的孟皈正面和她们搏杀只有受死的份。

　　“孟哥哥，救我……好疼……”云宝宝继续在那里哭叫，声音也越来越弱了。

　　被点名之后孟皈咬了咬牙，想要冲过去的时候，云宝宝却是没有了声息。

　　估计已经死了。

　　就算没死，内脏也全都被扒了出来，救下她还有意义？

　　更重要的是，他根本救不了她，过去除了送死毫无意义，而且，她在这里被屠宰女鬼杀了，也不过是传送走了而已，对她来说或许是件好事，不用一直呆在这医学院里担惊受怕了。

　　趁着这机会，把三楼也搜索一番吧，看看那钥匙有没有可能藏在别的地方。

　　孟皈快速下了楼梯，冲进了楼梯边的一个可以开门的房间里，可惜……房间里空无一物，只有惨白的灯光。

　　钥匙到底在哪里？真的在那女鬼的身上吗？

　　广播声在此时骤然响起……

　　“1组云宝宝死亡，1组云宝宝出局！”

　　孟皈叹了口气，到现在为止，第二轮死亡竞赛，就只剩下他一个人还活着了。就在某一瞬间，孟皈突然觉得什么地方有些不太对，他猛然回过了头来。

　　是屠宰女鬼，她居然悄无声息地过来了，堵在了孟皈所在房间的门口，拎着一根铁棍，一脸狰狞的表情瞅着孟皈。

　　如果不是孟皈及时回头，这时候怕是已经吃了她一闷棍。

　　“美女，有什么我可以帮你的吗？”孟皈尝试了一下与那屠宰女鬼沟通。

　　“美你个头！老娘就是个丑婆娘！你个臭男人去死！去死！去死！”屠宰女鬼却是根本没想要给孟皈发布任务的意思，操起手里的铁棍就向孟皈冲了过来。

　　“草！臭婆娘！老子和你拼了！”孟皈怒从心起，操起手中的屠宰刀向那女鬼对砍了过去。

　　女鬼动作极快，虽然孟皈在她手中铁棍落下来的时候努力向旁边闪避了一下，但那铁棍仍然砸在了他的左边肩膀上，疼得他整条左臂顿时失去了知觉。

　　但是，孟皈手中的屠宰刀却是砍在了那女鬼的头上，把女鬼的脑袋象西瓜一般砍掉了三分之一，露出了里面黑红色的脑浆。

　　然后……下一刻……女鬼居然就这么倒在了地上……虽然惨叫声声还没有完全死去，但她分明已经受了重伤无法再站起身来了。

　　“我靠！这刀居然能抵抗鬼气镇压，还能杀伤这些女鬼！？”孟皈很吃惊地看着自己手中这把屠宰刀，和屠宰女鬼对砍的时候，他根本没指望能砍到对方，但结果显然和他想象中的有些不太一样。

　　孟皈突然想起了那个向他要饭盒的寝室女鬼对他说过的话……2号教学楼秘密入口进去之后，地下三层有个宝物，还有不少你想要的东西。

　　‘不少你想要的东西’，肯定就是那二十张金色护身符了，而她口中的宝物，就是这把屠宰刀了吧？可以在这轮竞赛之中杀伤鬼物的屠宰刀？有了这把宝刀，他就无惧于这些鬼物的鬼气镇压，可以杀死或者杀伤它们了？

　　这样的话，那还怕个毛啊？找钥匙然后上地面去大开杀戒吧！

　　很快孟皈就发现了一些不太对的地方……就是这女鬼被砍掉的三分之一脑袋，居然自己飘过来和女鬼原本的脑袋弥合在了一起，而惨叫着的女鬼，原本虚弱的声音也再次变得坚实起来。

　　这屠宰刀，无法彻底杀死女鬼，只能暂时重伤她们，抑制她们的能力。

　　孟皈在明白这一点之后，立刻冲上前去用屠宰刀先把女鬼的两只手爪剁掉了，然后又把她的脑袋剁成了好几块儿，胸口戳成了乱酱，这才在她身上四处翻找了一番。

　　屠宰女鬼的身上果然有一串钥匙，其中最大的那把，看起来和上地面去的铁门上的锁是相配的。也就是说，孟皈拿到了这把钥匙，就可以打开那铁门回到地面上了。

　　这个地下秘密空间、这把屠宰刀，才是这轮竞赛的关键啊！

　　孟皈并没有立刻上楼逃走，而是跑去了悬挂尸体的屠宰房外面的房间里，在那些衣物中搜翻了一遍，找到了他先前给云宝宝的十张金色护身符……云宝宝已经出局了，无法把这十张金色护身符送到学校大门口回收处，孟皈不拿走放在这里也是浪费。

　　另外孟皈把其他人的衣物也都搜索了一番，拿了他们的手电筒以备不测，同时也重点搜索了一下胡斗奎的衣物，但里面一张护身符也没找到。

　　看样子胡斗奎在下到这地下世界之前，已经把身上的金色护身符全都放进学院大门边的回收处了。

　　不过孟皈却是在胡斗奎的口袋里搜到了另外几样东西……几张照片。

　　看起来……象是这医学院的女生在苍松市游玩时的照片，以城市里的一些景点或建筑为背景，其中有两张照片里的女生，孟皈看着有些眼熟……

　　不会是食堂女鬼和澡堂女鬼吧？长得很象啊！当然了，照片里的她们，是现实世界中人的样子，笑容很甜美，和那些阴恻恻的女鬼是很不一样的，但从她们的脸上，还是可以看出食堂女鬼和澡堂女鬼的相貌轮廓来。

　　那么问题来了，这些照片是胡斗奎从哪儿弄来的？是这轮竞赛开启隐藏任务的道具物品吗？

　　他从洗手间女鬼那里面弄出来的那把钥匙是做什么的？

　　墙壁上出现过两次的3303是什么意思？

　　仔细看过这些照片之后，孟皈终于找到了这些照片中的一个共同点，随即他又联想到了什么，心中突然有了个很奇怪也很大胆的想法……

　　不会是真的吧？

　　如果这样的话……

　　正当孟皈思索着的时候，屠宰女鬼突然完好无损地出现在了房间的门边，见到孟皈之后，她立刻操起手中的铁棍又向孟皈猛砸了过来。

　　有了经验之后的孟皈这一次没有和女鬼硬拼，他先躲闪开了女鬼的这一记猛击，然后一刀挥出，正中女鬼的脖子，把女鬼的脖子瞬间斩断，脑袋横飞出去好几米骨碌碌滚落在了地上。

　　孟皈捣碎了女鬼一口烂牙，然后抓着女鬼的头发拎起了女鬼的头颅，快速向外面冲了出去，跑到地下二层的时候，把女鬼的头颅扔进了其中一个空房间然后关上了门，然后孟皈又回到三层，用从女鬼处得来的其他钥匙一一试着打开那些锁着的房间。

　　玩游戏玩出的强迫症啊……有房间不搜不舒服斯基……

　　没过几分钟，屠宰女鬼又完好无损地现身了，有了经验的孟皈这一次再度干脆利落地解决了她，然后继续了他对其他房间的搜索。

　　整个地下三层之中，仍然有一些上锁的房间没有能打开，在能打开的房间里，孟皈并没有找到什么有用的东西。

　　除了一张带血的芯片卡。

　　上面写着‘通行证’三个字，但具体是怎么使用，却是一点儿提示也没有。

　　屠宰女鬼那串钥匙全部都打开了对应的房间，除了那张通行证芯片卡之外，孟皈的金色护身符数量并没有能增加，还是三十六张。

　　不过这成绩，肯定是可以排到第一名了吧？

　　现在还不成，首先要成功送到学院大门边的护身符回收处才行，否则一切都是白搭。


第209章 英勇抗争

　　又一次杀死了屠宰女鬼之后，孟皈继续向地下一层跑了过去，按照记忆中的路线来到了铁门处，用从屠宰女鬼手中得到的那把最大的钥匙打开了通往地面的铁门。

　　铁门上面，还有一段楼梯，黑黝黝的不知通往何处，连手电筒都照不出来。

　　孟皈咬了咬牙闭上了眼睛，然后猛地向上方冲了上去，直到他撞上了一面墙这才睁开眼睛向四周瞅了一圈。

　　他已经回到地面上了，回到了2号教学楼里面，而且冲上了半层楼梯，从这里看下去，下面的地面很平整，根本就没有楼梯通往下方。

　　终于是……从屠宰女鬼手中脱逃，回到地面上了啊！

　　这里……也有灯光了……

　　不过孟皈根本来不及庆幸什么，他已经听到了教学楼内外隐隐传来的鬼哭鬼嚎之声……

　　简直是……不绝于耳。

　　好吧，接下来也没什么好多说的了，据孟皈同学事后告诉钱妆、叶茂祥等人的说法……他大发神威，操着一把屠龙刀……不，屠鬼刀，从2号教学楼一路杀到了学校大门口，杀出了一条臭烘烘的血路来到了学校大门边的回收处，把身上的三十六张金色护身符全部投了进去。

　　随后他又冲进了满是女鬼的医学院校园之中，如常山赵子龙一般几进几出……楞是一张护身符也没能再找到，最后被几十名女鬼围堵在了某栋教学楼的男厕所里，英勇抗争了十几分钟，终于力气不支壮烈殉难了。

　　真实的版本可能会和他讲述的版本有那么些许的出入，不过具体细节到底有哪些出入，就只有孟皈同学自己知道了。

　　“我没办法只能躲进了男厕所里，没想到这些女鬼居然全都冲了进来，一点都不知害臊！女鬼不应该去女厕所的吗？”孟皈最后吐槽了几句。

　　有几句话他没说，那时候他本来想用纯阳真水来的，但他觉得以女鬼如此众多的数量，他储存的那点儿纯阳真水不太够用。万一把水枪取出来了，没有消灭掉那么多的女鬼，反把女鬼的那什么欲望给勾引了起来，一起把他给轮了，岂不是亏大了？

　　所以直到最后，孟皈都没有使用纯阳真水，一直是用屠鬼刀和她们硬拼来的。

　　“你太厉害了！我太崇拜你了！”钱妆当然是对孟皈极尽崇拜恭维之辞。

　　“孟兄果然是人中之龙……”叶茂祥也是一脸崇拜地和孟皈说着，在钱妆出局的时候，他以为孟皈这一组要完了，没想到孟皈居然拿到了那么多金色护身符。

　　第二轮竞赛，孟皈和钱妆所在的3组以36张金色护身符拿到了本轮比赛第一名，增加了50个积分，让3组的总积分达到了130分！

　　4组的伊芙蒂雅和苏颜本轮发挥失常，只搜寻到了6张金色护身符，是本轮比赛的第四名，只增加了20个积分，总积分80，目前排名总积分榜第二名，但被第一名的3组给拉开了50个积分的差距！

　　2组的胡斗奎和潘樱本轮比赛很出色，一共搜索到了25张金色护身符，以11张之差屈居第二名，拿到了40个积分，目前以40积分暂列总积分榜第4名。

　　5组的叶茂祥和李莎也还不错，一共搜寻到了13张金色护身符，位居本轮比赛的第3名，拿到了30个积分，以60个积分的总成绩暂列总积分排行榜第3名。

　　1组的白江和云宝宝一张金色护身符也没拿到，在本轮比赛中垫底，本轮兑竞赛他们一分未得，总积分仍然为零，在总积分排行榜上位居第五名，也就是倒数第一名。

　　“第二轮竞赛结束，1组积分仍然为零，位居最后一名……”

　　“1组，淘汰！”

　　伴随着圆脸老头的宣布，1组的两名选手白江和云宝宝脸色惨白，你看着我、我看着你，都是一脸的绝望之色。

　　先前第一轮竞赛，6组那二人被淘汰的时候曾经想要逃跑，结果直接从地面上升起了铁链把他们牢牢地捆绑了起来，白江和云宝宝亲眼看到他们被捆缚在了大厅的柱子上，然后被伊芙剁手剁脚活活砍死了。

　　现在显然轮到他们二人了。

　　“接下来，会有个抢积分的小游戏，请各位在五分钟内赶到1号教学楼6楼的解剖室去。”圆脸老头笑嘻嘻地宣布了一下。

　　听到圆脸老头的宣布之后，一直情绪不太高的伊芙蒂雅率先冲了出去，向教学楼方向疾奔而去，不知道是不是想要先过去为抢积分争取有利地形。

　　白江和云宝宝原本正在担心自己会以何种方式死去，在听到圆脸老头说的‘小游戏’‘解剖室’之类的话之后，神情变得更加恐惧起来，这小游戏不会是针对他们的吧？

　　把他们给解剖了？

　　“不会是活体解剖吧？”胡斗奎打量着瓷娃娃云宝宝，已经开始幻想用解剖剪剪开她的衣服，抚摸猥亵她光滑的身躯、然后用手术刀在她嫩滑的肌肤上从她脖子胸口处到肚腹开一道‘人’字形刀口的那种美妙感觉了。

　　云宝宝在听到胡斗奎的话之后，身子一软坐倒在了地上，而白江在听到胡斗奎的话之后，咬着嘴唇犹豫了片刻突然转身猛地向附近的一棵树冲了过去，一头撞在了粗粗的树干上。

　　因为他用力很猛，所以这一下直接把脑袋上给撞出了个血坑，然后他整个人软软地倒在了地上。

　　突然的变故……还有这惨烈的一幕，把云宝宝彻底吓傻了，她用双手捂住自己的嘴，身体前后摇晃大声尖叫了起来。

　　但是片刻之后，脑袋破了个血坑的白江又从地上坐起了身子，一脸的郁闷难受表情。他脑袋上的血坑也迅速痊愈了，就象根本没有撞过一样。看起来在圆脸老头正式宣布他们的死刑之前，他们就算想死都死不了。

　　“太可怜了，我们后面被淘汰的时候不会也这样吧？”李莎颤抖着声音向身边的叶茂祥说了一下。

　　“在我们输之前，那个变态佬会先输掉的。”叶茂祥低低地回了李莎一句，他口中的变态佬，当然指的是刚才不怀好意打量着云宝宝身体的胡斗奎。

　　“我会把你们两个剥光了，从屁股那里穿根棍子，扒了内脏抹上油盐，架在火上烤着吃。”胡斗奎原本已经走远了，却是耳朵极尖地听到了叶茂祥所说的话，于是走回来不怀好意地向二人说了一下。

　　“我们试试看是谁把谁架在火上烤了！”叶茂祥握紧拳头回了胡斗奎一句。

　　孟皈听到二人的争吵也向这边走了过来，胡斗奎没再和叶茂祥多言语什么了，冲叶茂祥伸了根中指之后便跟着潘樱一起大踏步向1号教学楼走了过去。

　　“不会真的活体解剖吧？这样的话，这竞赛也太恐怖、太变态了。”钱妆走到孟皈身边嘀咕了一句。

　　“没有什么是不可能的。”孟皈低低地回了钱妆一句，然后也向1号教学楼的方向走了过去。

　　……

　　几分钟后，除了白江和云宝宝，所有人都来到了1号教学楼6楼的解剖室外面，但解剖室的大铁门紧紧地锁着，众人无法进去。

　　最郁闷的是伊芙蒂雅，她一直黑着脸，刚才第一个冲上来却进不去解剖室，然后也没有想象中额外的积分可以拿。

　　那种抢先的好事，似乎全都被孟皈给占了啊！

　　当圆脸老头宣布的赶去1号教学楼6楼的5分钟时限到了之后，解剖室的大铁门才自行打开了，众人从解剖室外面鱼贯而入。进去之后里面又分为两个解剖室，上面写着1和2的字样。

　　墙壁上的屏幕自行点亮，圆脸老头的图像也出现在了上面。

　　“这个小游戏，余下八名选手分为两组进行对抗，2组和5组为甲方，3组和4组为乙方，甲方和乙方进行对抗。在我宣布完游戏规则之后，甲方请进入1号解剖室，乙方请进入2号解剖室，我们将进行一个小游戏，获胜一方里的两个组可各自获得10个积分的额外加分。”

　　“游戏规则是……”

　　“刚才被淘汰的1组的两名选手被分别放置在了1号解剖室和2号解剖室里，你们进去之后将对他们进行活体解剖，用手术刀划开他们的身体，取出他们除心肺之外的其他四样内脏进行称重……”

　　“之后再把他们的手臂、腿脚一一分解开来分别称重……”

　　“先完成的一边获胜，但有一个前提条件。就是在这期间，被解剖的对象不能死亡，如果某一方被解剖的对象先死亡，那么这一方就被判负，由另一方获得额外积分的奖励。”

　　“现在，请各位选手去各自的解剖室吧！”

　　随着圆脸老头一声宣布，1号解剖室和2号解剖室的铁门一起自动开启了，2组和5组的四人进入到了1号解剖室，3组和4组的四人进入到了2号解剖室。

　　先前被淘汰的萌货二人组的白江和云宝宝，此时分别躺在两个解剖室中的两张解剖床上，如待宰羔羊一般害怕着、颤抖着、等待着……


第210章 怒目而视

　　胡斗奎很兴奋地冲入了1号解剖室，但当他发现躺在解剖床上的人是白江而不是云宝宝之后，不由得大为失望，在那里骂起了娘来。

　　但为了积分，他还是拿起了手术刀、手术剪等相关器械，准备开始对白江的解剖工作来。

　　孟皈、钱妆、伊芙蒂雅和苏颜则进入了2号解剖室，2号解剖室的正中间有一张解剖床，云宝宝正和衣躺在上面，战兢兢地看着进来的四人。

　　她显然是被什么神秘力量给镇压住了，虽然很清醒，头部和眼睛能动，但身体其他部位却是一动也不能动，就这么直直地躺在解剖床上。

　　看到孟皈、伊芙蒂雅等人来到了解剖床边，伊芙蒂雅冷着脸拿起了解剖床边铁架上的手术刀、剪刀等物，云宝宝不由得脸色惨白、神情害怕至极。

　　“我学过解剖，也知道怎么下刀她才会活更久，由我来主刀，你们只负责称重就行了。”伊芙蒂雅用一种不容置辩的语气向其他三人说了一下，然后很熟练地拿起剪刀，开始剪云宝宝的衣服。

　　“求……求……求你了……别……别……”云宝宝嘴巴仍然能开口说话，见伊芙蒂雅开始动手准备活剖了她，连忙向她哀求了起来。

　　不过伊芙蒂雅根本不为所动，很快就把云宝宝身上的衣服裤子给剪开剥了个精光，然后拿起了旁边器械台上的手术刀。

　　孟皈见到灯光下云宝宝那白嫩晶莹的肌肤，看到她那哀求的神情，又看到伊芙蒂雅手中冰冷锋利的手术刀，连忙转过了头去。钱妆和苏颜似乎也不忍看这一幕，也和孟皈一起转过了头去。

　　伊芙蒂雅用手术刀在云宝宝的身体上大致地比划了一番之后，找准了入刀的位置，便把手术刀切割了下去。

　　云宝宝白白的肌肤从胸口到肚腹顿时出现了一道人字形的切口，露出了里面鲜红的肌肉层和内脏，向外翻卷了开来。

　　“啊！啊！！求你了！不要啊……”云宝宝大声惨叫了起来，这种痛苦可不是一般人能承受得住的。

　　但伊芙蒂雅仍然丝毫不为所动，如同一部机器一般，继续很细致地下着刀，既切开了云宝宝的身体，又不伤及她的血液呼吸循环系统，让她一时半会儿不会死去。

　　云宝宝一边惨叫一边大哭着，大声向伊芙蒂雅哀求着，希望她能杀了她，尽快了结了这痛苦，给她一个痛快。

　　伊芙蒂雅根本不搭理云宝宝的哀求，只是继续着她的活体解剖工作，手上一点儿都没有停下来的意思，她专心致志只想完成游戏，拿到额外的积分奖励，对云宝宝此时所承受的痛苦根本视若无睹，对她的哀求也无动于衷。

　　“好疼！苏颜哥哥！求你杀了我……”云宝宝大概看出来她怎么哀求伊芙蒂雅都没用，所以转而向刚刚转过头来的苏颜求救起来。

　　苏颜有些犹豫，在瞅了伊芙蒂雅一眼之后无奈地摊了摊手，一脸爱莫能助的表情。她最清楚伊芙蒂雅的性格，伊芙蒂雅要做的事情，谁也拦不住。

　　“钱姐姐，求你杀了我……我好疼……实在受不了……”云宝宝又向钱妆哀求了起来。

　　“对不起，这事儿我帮不上忙。”钱妆回头看了云宝宝一眼，又连忙转回了头去准备称重的东西去了。

　　“孟哥哥，求你杀了我……我好疼……好疼好疼……啊！！”云宝宝一边惨叫着哭着，一边向孟皈哀求了起来。先前在地下世界的时候，他救了她第一次，却没有救她第二次，她不确信这次他会不会救她。

　　此时伊芙蒂雅正准备切除云宝宝的脾脏，拉扯的疼痛让云宝宝额头上冒出大颗大颗的汗珠。

　　孟皈回头瞅了云宝宝一眼，正好和云宝宝绝望无助的眼神遇到了一起。

　　孟皈咬了咬牙，突然冲了过去，在伊芙蒂雅还没反应过来的情况下，手上的手术刀猛然向云宝宝脖子上划了一刀，切断了她的喉管和颈动脉。

　　云宝宝眼睛向孟皈露出了一丝感激的神采，然后就暗淡了下去。

　　（萌妹子不会死的，各位喜欢萌妹子的兄弟请放心追书。）

　　“你疯了？王八蛋！干什么呢！？”伊芙蒂雅发现孟皈切断了云宝宝的喉管和颈动脉，她连忙冲过来检查了一下伤口，试图把云宝宝救活过来，可惜一切都已经晚了。

　　“你才疯了！你这个冷血的神经病！”孟皈回骂了伊芙蒂雅一句。

　　两人脸对脸怒目而视，苏颜和钱妆连忙走过来把两人给隔开了。

　　“你等着！这事儿我不会和你善罢干休的！”伊芙蒂雅黑着脸向孟皈威胁着。

　　“我会等着你，下次可就不只亲个嘴这么简单了……”孟皈却是面露微笑、故作邪恶地回了伊芙蒂雅一句。

　　此时孟皈的心情并不象他表现得那么轻松，解剖台上活剖云宝宝的一幕已超出了他能承受的极限，此刻他的内心更多的是愤怒，只是努力用微笑遮掩起来罢了。

　　圆脸老头适时地宣布了云宝宝的死讯，然后，孟皈和伊芙蒂雅所在的乙方也输掉了这场游戏，2组和5组所在的甲方获得了游戏的胜利，两个组各加了10个比赛积分，3组和4组则一无所获。

　　“他就是个混球！王八蛋！猪！”伊芙蒂雅冲苏颜继续愤怒地发泄着，手中的手术刀也不停地挥舞着，如果不是规则所限，她现在一定会活剖了孟皈。

　　“争这10个积分有意义么？最后的决战肯定在我们两个组之间进行，到时候我们自然有机会一决高下。”孟皈冷冷地回了伊芙蒂雅几句。

　　伊芙蒂雅没吱声了，只是恶狠狠地瞪着孟皈……孟皈刚才说的话她并不认同，3组积分遥遥领先，当然可以说这种风凉话。但现在4组落后3组太多，达到50个积分，而4组和5组之间的差距并进一步拉近，只剩下了10个积分的差距，很容易就被赶超了。

　　如果她刚才在活剖游戏中获胜，4组和5组之间就有30分的差距了，至少在下一轮她不担心被5组超过，现在4组的形势就很不乐观了，稍有不慎，甚至会输在5组和2组的手中，根本没有机会和孟皈的3组一决高下。

　　这也是伊芙蒂雅在孟皈杀死了云宝宝之时会如此愤怒的根本原因。

　　孟皈活了二十多年，打过交道的人不算少了，但象伊芙蒂雅这么冷血的，还是第一次见。在孟皈眼中，这少女简直已经被训练成了一部杀人机器，为了结果完全不择手段，体内没有一丝一毫的人性。

　　“我一定会把你活剖了的！”伊芙蒂雅最后丢了句狠话给孟皈。

　　“那倒不一定，说不定到时候被活剖的人是你，如果是那样的话，我肯定不会切断你的喉管，会让你慢慢死去。”孟皈仍然保持着微笑回了伊芙蒂雅几句。

　　“我们走着瞧！”伊芙蒂雅把手术刀猛地甩向了孟皈，转身走出了解剖室。

　　手术刀堪堪贴着孟皈的脸颊飞了过去，深深地插入了孟皈身后的墙壁之中，可想而知，如果规则允许，伊芙蒂雅刚才那一刀可以精准地命中孟皈的眉心，把他刺杀当场。

　　“好凶悍的女人！”孟皈多少还是惊出了些冷汗，冲着伊芙蒂雅的背影骂了一声。

　　苏颜看着孟皈叹了口气，然后转身跟着伊芙蒂雅走出了解剖室。在这件事上，她是支持孟皈的做法的，但在感情上，她还是无条件支持先前救过她的伊芙蒂雅。

　　……

　　“恭喜各位通过了两轮死亡竞赛，仍然存活到了现在！你们是伟大的胜利者，是勇敢无畏的征服者！整个人类世界都为你们感到骄傲！整个宇宙都……”圆脸老头的虚影悬浮在空中慷慨激昂地演说着。

　　“有话快说，有屁快放！”伊芙蒂雅黑着脸打断了圆脸老头的慷慨激昂，她此刻的心情显然很不好。

　　“那个……嘿嘿……哈哈……大家都累了吧？我在医学院斜对面的卓越大酒店为大家订了几间套房，你们可以拿各自面前的房卡去酒店房间休息。如果想吃夜宵的话，也可以在套房里打电话订餐，会有专人为你们送餐上门。”

　　“今天忙太晚了，为保证大家的休息，明天的竞赛将从上午十点钟开始，你们必须于明天上午十点钟之前准时赶到医学院体育馆来，如果迟到是会被虐杀五分钟的哦！”

　　“这是你们房间的钥匙卡，请各自收好了。”圆脸老头又说了一下之后，每组选手面前各自出现了一张桌子，桌子上放置着写有房间号的钥匙卡。

　　众人各自拿取了自己所在房间的钥匙卡之后，便零零散散向医学院门口走了过去，出了医学院大门之后，大街斜对面一眼就可以看到几十层高的五星级卓越大酒店。

　　街面上空无一人、空无一车，红绿灯却是自行变幻着。

　　“孟兄，这一切，感觉好不真实啊……”叶茂祥走在孟皈的身边向他说了一下。


第211章 大手笔

　　“哦？”孟皈不置可否的语气。

　　“刚经历完那么残酷的生死，这就回酒店去睡觉，象是突然回到了现实世界中了一样……忙完了一场艰苦的生意，然后和同事一起回酒店去休息。”叶茂祥象是想到了什么一样，颇有些感慨的语气。

　　“你在现实世界里是做大生意的吧？”孟皈随口和叶茂祥聊了一下。

　　“嗯，帮着打理家族的生意。”叶茂祥点了点头。

　　“做哪方面的生意？”

　　“地产、金融、网络，涉及的面很广，我目前负责集团公司网络方面的事业，前些天头脑发热收购了一家文学网站，正在整合之中，每天忙都忙不过来……”

　　“你是怎么被选中进入这死亡竞赛的？”孟皈借机向叶茂祥问了一下。

　　“那天我正忙着的时候，可能因为太累了吧？神情有些恍惚……下一刻的时候，就听到一个神秘的怕音说我被什么选中，要参加一个死亡竞赛之类的……还让我去参加相关培训……当时我还以为我被绑架了呢！”叶茂祥大略地向孟皈说了一下。

　　“这样啊……”孟皈若有所思的表情。

　　“孟兄是怎么进来的？”叶茂祥回问了孟皈一句。

　　“躺床上正看网络小说呢！稀里糊涂就进来了。”孟皈向叶茂祥撒了个谎。

　　“孟兄在哪家网站看网络小说？我刚收购了一家文学网站……”叶茂祥听孟皈说起看网络小说，不由得有了些兴趣，他最近正研究这个。

　　“刚收购了一家文学网站？叶兄富二代啊！”孟皈打量了一番叶茂祥。涉及地产、金融、网络的家族生意，头脑发个热就去收购一家文学网站，这叶茂祥看来不是一般的商人。

　　“孟兄说笑了……”叶茂祥向孟皈客气了一下，他确实是富二代，但他一向很低调，待人也很谦逊，所以之前其听他介绍说自己是商人，其他人也只是把他当成了一般的小经商户而已。

　　“你收购的那家文学网站叫什么名字？”孟皈继续随口和叶茂祥聊着。

　　“终点文学网。”

　　“终点文学网？那可是互联网上最大的文学网站啊！叶兄真是大手笔！”

　　“唉……小意思小意思，其实当初我收购那家文学网站的时候，就是因为看到我喜欢的那种有思想的作者总是火不起来，小白文满天飞，头脑一热就把网站买下来了，想着以后高兴想捧谁捧谁……”

　　“叶兄牛叉！对了，叶兄喜欢哪个作者？”孟皈向叶茂祥竖起了大姆指，然后问了他一声。

　　“比如XXX、XX、XXX，另外还有一个很不知名的小仆街作者，叫奥比老魔什么的……”

　　“唉妈，猿粪啊！我也喜欢这作者的小说……”

　　两人不知不觉找到了一个共同话题，顿时聊得很投机，一起进了卓越大酒店一楼大厅，又一起走进了电梯，一起进了一个套房房间，仍然聊得热火朝天。

　　“我和李莎睡那边套房吧，你们好慢慢聊。”钱妆和李莎向孟皈、叶茂祥打了声招呼，换了钥匙卡之后去了隔壁的那个套房里。

　　虽然孟皈和叶茂祥聊得很投机，但毕竟都很有些累了，也很有些困了，叫了夜宵吃着又聊了一会儿之后，两人便各自回房间睡觉去了。

　　……

　　第二天早上十点钟。

　　苍松市医学院体育馆内。

　　“现在开始第三轮竞赛。”空中圆脸老头的虚影向众选手宣布了一下。

　　“没有赛前小游戏了？”伊芙蒂雅很不甘心地向圆脸老头质问了一声，她现在积分不尴不尬，想通过一些小游戏再捞些积分。

　　“你不用担心积分的问题，第三轮竞赛会比较适合你。”圆脸老头微笑地向伊芙蒂雅说了一下。

　　“不会是武比吧？”苏颜开口向圆脸老头问了一声，一副很兴奋的表情。如果是武比，她相信以伊芙蒂雅的实力，没有人会是她们4组的对手。

　　“第三轮竞赛的主题是：站直了别趴下！”

　　“第三轮竞赛的内容是比武场车轮战！”

　　“第三轮竞赛的规则是……”

　　“每名被叫中的选中下到下面的比武场中，不允许离开比武场所在的范围，和比武场中出现的壮汉进行打斗，直到被打死或者被打出比武场地为止。”

　　“每组两个人在场中坚持的时间相加，即为每个组最后的成绩。”

　　“排名第一的组将获得50个积分的奖励；排名第二的组将获得40个积分的奖励；排名第三的组将获得30个积分的奖励；排名第四的组将获得20个积分的奖励……”

　　“现在第三轮竞赛正式开始，被我喊到名字的选手，请进入到比武场中。”

　　“第一个进入比武场的人是……”

　　“胡斗奎！”

　　“我靠！”胡斗奎听到自己第一个上场之后，不由得有些郁闷，如果是别人先上场的话，他还可以看看比武内容，研究一下战术之类的，这第一个上去，只能是撞大运了。

　　“这不公平！我可以选择不第一个上场吗？”胡斗奎向圆脸老头提出了抗议。

　　“可以，然后你会被取消本轮竞赛资格。”圆脸老头很快就回答了胡斗奎。

　　“那我还是上场吧。”胡斗奎不情不愿地走下看台，进入到了篮球场临时改造的比武场中站住了。

　　在圆脸老头宣布比武开始之后，比武场正中心的地面上出现了一团黑雾，半秒钟后，黑雾所在的位置出现了一名黑衣壮汉，一现身二话不说挥拳就向胡斗奎打了过去。

　　胡斗奎连忙躲闪了开去，并伺机踢了那壮汉一脚，壮汉很轻松地躲过了这一脚，然后向胡斗奎追打了过去。

　　胡斗奎绕着场子跑起了圈来，但不多时那壮汉就把他逼到了一个死角，退无可退了，不得已胡斗奎只得鼓起勇气和那壮汉对了一拳，结果立刻唉哟唉哟地惨叫了起来。

　　壮汉却是手下毫不留情，冲着胡斗奎拳打脚踢起来。

　　胡斗奎抱住了头试图逃走，但腿上却是挨了一记重踢被打倒在地，然后那壮汉更多的拳脚向他身上招呼了过去。就在这时候，比武场中心又出现了一团黑雾，又一名壮汉从黑雾处走了出来，立刻冲去了胡斗奎身边和刚才的壮汉一起对着胡斗奎不要命地拳打脚踢了起来。

　　胡斗奎想逃出场地，被打倒在地之后根本没有机会爬起来了，他大声惨叫着认输，想要让比武尽快结束，但这种方式并不能结束比武。

　　那两名壮汉打得兴起，甚至高高跳起，猛地用膝盖跪击倒地的胡斗奎，看台上的人可以清楚地听到胡斗奎胸前肋骨被击折的‘喀嚓’声，听起来很是渗人。

　　又过了十几秒之后，地上的胡斗奎身上、口鼻眼耳中全是鲜血，象一具尸体一样对两名壮汉的殴打再无任何的反应了。

　　圆脸老头宣布了胡斗奎被打死，比武结束，胡斗奎的成绩是一分二十八秒。

　　随着圆脸老头的宣布，胡斗奎的尸体也从比武场中消失了，他被复活传送回了看台。在被传送回看台的一瞬间，胡斗奎仍然一脸的惊恐，甚至用手抱住了头左躲右闪着。他身边的潘樱在他脸上扇了两耳光，才让他平静了下来。

　　“这……这简直就是变相地虐杀我们啊……”钱妆有些怕怕地看着胡斗奎，刚才胡斗奎被两名壮汉活活殴打至死的一幕，让她实在无法接受。

　　而且，这比武她也必须要参加。

　　“你尽量绕圈跑吧，感觉跑不脱了就离开比武场地好了。”孟皈向钱妆说了一下。

　　孟皈估摸着以他的战力，应该能对付了这壮汉，只要在第二名壮汉出现之前把第一名壮汉搞定了，后面撑的时间就会比较长，也不在乎钱妆的那点儿时间，以她那身子板，估计顶多能撑半分钟就算不错了。

　　“谢谢。”钱妆很感激地和孟皈说了一下，和孟皈分在一组，她几乎没帮上过什么忙，有时候还会拖他的后腿，这让她心中感觉很是惭愧。

　　接下来上场的选手是潘樱，她一上场就试图逃出比武场，结果撞在了一个看不见的禁制上面，并且得到了一个提示，说比赛未满五分钟不能逃走！

　　“坑人呢这是？一开始没说这规矩啊！”潘樱在心中大骂着，一回头就被冲过来的壮汉一拳砸中了面门，打得她满脸是血五味杂陈。

　　“怜香惜玉啊！啊！！”

　　潘樱挺起胸卖骚想和这壮汉勾搭一下，结果胸刚一挺起，就被壮汉打了一记重拳在上面，打得她瞬间闭过了气去，呼吸都有困难了。

　　接下来她的胃部、小腹、脸上又挨了一通乱拳，被打倒在地之后壮汉用脚使劲踹她的脸，直到她把踹得一动不动为止。

　　潘樱只坚持了53秒就被活活打死了。

　　“要不要这么玩啊？好象逃不出比武场啊！”钱妆的神情更加惊恐了，她清清楚楚地看到潘樱刚才试图逃出比武场，结果撞到了什么禁制被弹回的一幕。

　　这是上场之后必须要被活活打死的节奏？


第212章 好兄弟

　　“呃……这个，你上场之后只能争取尽快被打死了。”孟皈已经没办法安慰钱妆了。

　　“下一个出场选手：李莎！”圆脸老头又宣布了一声。

　　“尽量能撑一会儿算一会儿吧，撑不下去了就赶紧逃出场地，免得被活活打死……”叶茂祥向李莎低低地说了一下，他神情紧张，没听到刚才钱妆和孟皈的对话，也没注意到潘樱被弹回的一幕。

　　李莎脸色惨白，向叶茂祥点了点头之后走下了看台，走进了比武场中间站住了。她惊恐的大眼睛向四周张望着，仿佛下一刻从地面下方钻出来的不是黑衣壮汉，而是厉鬼一样。

　　不多时，一团黑雾出现在了比武场的中心，一名壮汉也瞬间出现在了黑雾所在的地方。

　　李莎立刻向场边跑了过去，试图按照叶茂祥的战术绕着场边跑拖延一下时间，但黑衣壮汉却是以迅雷不及掩耳之势冲过来追上了她，然后冲她后脑给了死命一拳。

　　李莎直接就躺下了，然后软着身体任由那名黑衣壮汉摁在地上打得口鼻流血被活活打死了，耗时仅三十八秒。

　　“这哪是参加什么竞赛啊？分明就是让我们过来受虐啊！”看台上的众人纷纷吐槽。

　　“在黑衣壮汉出来的时候，要抓住时机一脚踹在他的裆部，趁他一瞬间的硬直低头时，用拳头猛击他的鼻梁，下一拳打他的咽喉。这个组合之后，黑衣壮汉基本晕了，然后再用拳头猛击他的太阳穴、后脑，直到把他打倒在地，那时候膝击、用脚踹他的脑袋什么的，差不多就可以搞定了。”孟皈在观察了黑衣壮汉出现的规律之后，向身边的叶茂祥讲解了一下他刚刚想出的战术。

　　“嗯，如果我上去的话，就试试。”叶茂祥身体微颤，努力镇定着自己回了孟皈一句。

　　下一个被圆脸老头点名出场的就是叶茂祥。

　　“按我说的，一定行，相信自己，哪怕只打败一名壮汉，你就胜过了胡斗奎，你们组第三轮怎么都不会垫底了。”孟皈鼓励了一下叶茂祥。

　　两人先前只是结盟的关系，在昨晚发现了共同兴趣爱好、一番畅谈之后，现在确实可以算作好兄弟、好哥们儿了。

　　“嗯，我一定行！”叶茂祥咬着牙进入了比武场之中，按孟皈说的先守在了黑雾出现的地方。

　　对于他这样平时很少打架的人来说，做这种事情确实有些为难，此时他的身体因为紧张一直不停地颤抖着，只是在脑子里反复回想孟皈和他说的那些步骤。

　　比伊芙蒂雅所在的4组撑更久是不可能的了，至少要超过胡斗奎的2组才行，这样才不至于让他和李莎所在的5组在第三轮之后被虐杀。

　　就在比武场中心黑雾形成、黑衣壮汉出现的一瞬间，叶茂祥便狠狠地一脚踹在了黑衣壮汉的裆部，踹得黑衣壮汉顿时低下了头，然后叶茂祥又按孟皈的战术一拳砸在了黑衣壮汉的鼻梁上，把黑衣壮汉打得仰起了头，随后他又是一拳砸在了黑衣壮汉的咽喉处，黑衣壮汉身体摇晃起来，明显失去了平衡。

　　孟皈的战术很有效啊！

　　叶茂祥心里砰砰乱跳着又追了上去，连续几拳击打在了黑衣壮汉的太阳穴、后脑处，终于把黑衣壮汉打倒在了地上。他不敢怠慢，用脚猛踏黑衣壮汉的脸、脖子，最终在一分钟之内彻底废掉了这名黑衣壮汉。

　　这还是第三轮竞赛开赛以来，第一名被击倒的壮汉！

　　叶茂祥不由得很是兴奋，向看台上李莎、孟皈坐着的地方不停地挥舞着拳头，这一刻让他很有一种做男人的豪迈。

　　孟皈够义气！刚才对他丝毫没有藏私。

　　场下也是一阵很热闹的鼓掌声，还有加油的声音，是孟皈、钱妆和李莎在鼓掌为叶茂祥加油。

　　胡斗奎的脸色很有些难看，叶茂祥表现得不错，也就意味着他和潘樱这一轮积分垫底肯定要被淘汰了，他似乎看出了叶茂祥是受了孟皈的指导才会如此勇猛，所以恶狠狠地瞪了孟皈一眼。

　　可惜孟皈瞅都没有瞅他。

　　第二名黑衣壮汉出现了，但因为前一名黑衣壮汉已被打倒在地失去了战力，所以叶茂祥重复了刚才的战斗，同样在一分钟之内放倒了这名黑衣壮汉。

　　掌握了规律，一切似乎就不是那么的难了。只是叶茂祥现在的体力已经有些吃不住了，他不停地喘着气，而且拳头也无比地疼……打架是个体力活儿，没练过的人的拳头就算一拳一拳砸在肉上，打多了也会很疼很疼。

　　专业拳手每天对着沙包击打几百几千下，拳头早练得和铁一样没有知觉了。

　　“加油！挺住！”孟皈三人继续给叶茂祥鼓掌助威着。

　　叶茂祥握紧拳头向三人挥舞了一下，从第一个任务孟皈帮他开始，他就觉得这是个好人，现在他更确信了这个朋友很值得交往。可惜的是大家参加的是一次死亡竞赛，只有一个人能活着离开。

　　他并没有奢望自己能成为那唯一的一名幸运者，就算熬了这一轮，下一轮他和李莎也肯定会淘汰，最后的争夺，肯定会是在孟皈和伊芙蒂雅所在的组之间展开，他现在只希望孟皈能走到最后。

　　第二名壮汉倒地后不久，比武场中间同时出现了两团黑雾，两名壮汉一起出现在了比武场中！

　　叶茂祥没想到会是这种局面，他也只能是硬着头皮按照先前孟皈教他的战术，攻击了其中一名壮汉，但另一名壮汉很快就冲到了他的身后，举起碗大的拳头砸向了叶茂祥的后脑，在两名壮汉的围攻之下，叶茂祥并没有能支撑多久便被打倒在了地上，然后被活活打死了。

　　叶茂祥一共撑了两分二十九秒，目前他的成绩暂列所有已参赛选手的第一名。

　　“太难了！”叶茂祥死回看台上之后，有些惭愧地和孟皈说了一下。

　　“你已经做得很好了，我还不一定能做到你这么好呢！”孟皈拍了拍叶茂祥的肩膀，鼓励了一下他。

　　就在这时候，圆脸老头点了孟皈的名字，轮到他上场了。

　　看来比赛顺序是每组每组地上场，先是胡斗奎和潘樱的2组，然后是叶茂祥和李莎的5组，现在轮到孟皈和钱妆所在的3组了。只是每组选手由谁先上场不太确定，有的组是男选手先上，有的组是女选手先上，孟皈这一组显然是男选手先上。

　　孟皈并不指望钱妆能撑多久，他知道他的成绩，就是最终3组的总成绩。

　　“孟兄！你那么厉害，一定行的！加油！”叶茂祥也给孟皈鼓了下劲。

　　“加油！”钱妆和李莎也一起鼓励了一下孟皈。

　　“一群傻逼！这是死亡竞赛，互相加油有用么？你们就算赢了，也迟早要拼个你死我活。”胡斗奎知道自己本轮输定了，在那里乱骂了起来。

　　叶茂祥瞪了他一眼并没有搭他的话，然后又看回到了走进了比武场中孟皈的身上。

　　比武很快就开始了，黑衣壮汉出现的瞬间，孟皈的战术和他先前教给叶茂祥的没有任何异样，只是他动作比起叶茂祥要快了很多，拳头也重了很多。叶茂祥差不多用了近一分钟时间才把黑衣壮汉打倒在地，但孟皈前后只用了不到十五秒，几乎快动作一般一脚踹裆、一拳砸鼻、一拳封喉，太阳穴上一记重击，黑衣壮汉就倒下了。

　　先前叶茂祥打倒的那两名壮汉的尸体现在已经不见了，场上只有孟皈打倒的这具尸体，看样子这些尸体只会留存一名选手比赛的时间。

　　叶茂祥三人使劲鼓着掌，为孟皈精彩的表现喝彩，孟皈也向他们微笑致意，神情显得很是放松。

　　第二名壮汉出现之前，孟皈盘膝坐了下来，努力调匀了自己的呼吸，让自己刚刚消耗掉的那些体能能尽快恢复过来。在KO了第一名黑衣壮汉之后，过了四十多秒的时间，第二名壮汉才出现在了比武台上，这期间孟皈一直盘膝坐在地上恢复体力。

　　孟皈重复了同样的战术，很轻松地又KO了第二名壮汉，然后再次盘膝坐下对体力进行了恢复。

　　“孟兄果然非一般人……”叶茂祥很感叹了看着比武场里的孟皈，他已经打过了所以知道那些黑衣壮汉的实力，虽然他也击倒了两名壮汉，但和孟皈的轻松相比，他显然差了不止一个档次。

　　两名单个的壮汉之后，接下来会同时出现两名壮汉，随着时间的临近，场上的气氛顿时变得紧张了起来，看台上的人都没再说话，聚精会神地看向了比武场中央。

　　有人想看孟皈赢下那两名壮汉，比如钱妆和叶茂祥，也有人只想看到孟皈被虐杀的惨景以求得短暂的心理平衡……比如胡斗奎……

　　还有人脸上一直露出某种很鄙夷不屑的神情，比如伊芙蒂雅……

　　“他会继续赢下去吗？”苏颜向伊芙蒂雅问了一声。

　　“会。”伊芙蒂雅回了苏颜一句。

　　“那我们……”苏颜很担心的表情。


第213章 杀人利器

　　孟皈估摸着时间站起身来到了两名黑衣壮汉出现的地方，在黑衣壮汉出现的瞬间，他伸出一脚踹向了一名黑衣壮汉的裆部，然后又是极快的一拳砸向了另一名黑衣壮汉的胃部，接下来他左边一拳、右边一拳，根本没有给两名黑衣壮汉以还手的机会，用了三十几秒的时间，就把他们双双KO倒地！

　　“太棒了！武林高手啊！”叶茂祥大声赞叹了起来。

　　“是啊！简直大开眼界。”钱妆和李莎也附和了一句。

　　“就这种身手还敢称高手……笑死人了！”伊芙蒂雅一脸不屑的神情，虽然在别人眼里孟皈刚才的攻击动作已迅捷无比，但在伊芙蒂雅的眼中，孟皈出拳的动作就象慢动作一样。如果是她在比武场里与孟皈对垒，而不是那黑衣壮汉，她无比自信自己会在一瞬间击倒孟皈，根本不让孟皈有还手之力。

　　杀人这种事情，还是让职业的来做更好一些，其他人就不要班门弄斧了。

　　这两名壮汉之后，又是两名壮汉出现在了比武场中，孟皈的体力似乎并没有什么消耗，和刚才一样，轻而易举地又撂翻了这两名壮汉。

　　比武场的地面上，已然有六具尸体了。

　　再然后，比武场中出现了四团黑雾。

　　四名壮汉一起出现在了比武场中。

　　“他快不行了。”伊芙蒂雅看到四名壮汉之后和苏颜说了一下，刚才她已经完成了对孟皈实力的评估。

　　孟皈用先前的战术先努力打倒了两名壮汉，然后和另外两名壮汉周旋了起来，在一分钟将尽的时候，他终于抓到机会打倒了一名壮汉，但地上又爬起来了一名刚才被击晕但没来及得被打死的壮汉，两名壮汉一起围殴孟皈，这让孟皈显得有些被动，但还能勉力支撑。

　　但就在这时候，又有四团黑雾出现在了比武场中，而孟皈被余下的两名壮汉纠缠，根无无暇去偷袭刚刚出现的四名壮汉，结果很快被六名壮汉围殴，左躲右闪、勉力又支撑了一分钟之后被六名壮汉打倒在地。

　　本轮的主题是站直了别趴下，一旦被打倒，基本上就是被KO的结局了。

　　比武场中心又出现了一团黑雾，这一次只出现了一名壮汉，但是……他的手上拿了一柄锋利的开山斧。

　　被打倒在地的孟皈，脑袋最终被这名新出现的壮汉手中的开山斧给劈成了两半，然后被终结了比赛。

　　孟皈一共撑了六分多钟，目前暂列所有已参赛选手的第一名。

　　“太特么的难了！”孟皈回到看台上，摇了摇头和其他人说了一下。这还是他在开始了肌肉训练以及接受了林静一段时间的搏击训练之后的成果，如果换了先前瘦弱的他，恐怕最多能和叶茂祥的水准持平就不错了。

　　“你已经很厉害了！”叶茂祥安慰了一下孟皈，他只坚持了两分多钟，比孟皈差远了，而且这武斗是越到后面越难，拿斧头的都出现了！这才出现了一个，如果继续下去，很可能会出现两个、甚至四个拿斧头的，那还怎么玩？

　　接下来上场的是钱妆，她的表现比起李莎要强了那么一些，主要是黑衣壮汉出现的时候，她学着叶茂祥和孟皈一脚踹在了那壮汉的裆部，但接下来的出拳却是被壮汉一伸手抓住了她的手臂。

　　壮汉忍着蛋疼拧断了钱妆的手臂，把她打翻在地，然后一通狂殴，大概花了近五十秒的时间，把钱妆给活活打死了。

　　“这感觉太不好了！”钱妆回到看台上之后，捂着脸在那里哭了起来。

　　从小到大，还没有被人象这样摁着死打……完全是朝死里打啊！每一拳都打在头上、心口、咽喉，每一脚都踹在头上，还拿膝盖重击……这实在太让人难以接受了！

　　“没生孩子那么疼吧？”孟皈打趣了钱妆一句。

　　“我还没生过孩子，不知道。”钱妆回了孟皈一句，情绪稍稍平复了一些。

　　再然后是4组的苏颜被点名上场。

　　苏颜应该是得到了伊芙蒂雅的指点，一上场就冲去了黑衣壮汉出现的地方，但是她的第一招不是孟皈教的脚踹壮汉了裆部，而是一拳猛击向了壮汉的胃部，然后又是一记勾拳打在了壮汉的下巴上。

　　按伊芙蒂雅的设计，这一拳应该可以把壮汉击晕倒地，然后就是脚踹膝击的追加攻击了，但是……

　　苏颜的拳头不够重。

　　结果壮汉只是摇晃了一下身体，便张牙舞爪地向苏颜扑了过来，打得苏颜毫无还手之力，左躲右支满脸被打得青肿，然后在一分钟之后另一名壮汉从比武场中心出现了，苏颜在两名壮汉的夹击下，毫无疑问地被KO了。

　　一共耗时一分三十三秒，比潘樱、李莎和钱妆还是要强了一些，甚至还超过了胡斗奎的一分二十八秒。

　　……

　　最后一个出场的，是伊芙蒂雅。

　　所有人都很感兴趣地看向了比武场。

　　既然是职业杀手，搏击方面应该是她的强项吧？

　　不过一个女子，对付那些壮汉，就算有搏击技巧，力量方面也相差太悬殊了，不知道伊芙蒂雅会采取什么战术来扬长避短。

　　孟皈觉得自己已经做得很不错了，不管伊芙蒂雅结果如何，他已经确保了3组在本轮至少前两名的成绩，总积分榜上仍然确保了第一名。他这会儿也很想知道伊芙蒂雅会怎么做，会不会比自己坚持得更久。

　　第一名壮汉出现了。

　　伊芙蒂雅也是采取了偷袭战术，等黑衣壮汉刚一出现，她就冲他的心脏处来了一拳……

　　这一拳从解剖学上很精准地击中了黑衣壮汉的心脏，而且用力极猛，瞬间停滞了黑衣壮汉的心跳，壮汉捂着胸口脸色惨白向后连退了几步。

　　伊芙蒂雅却是已经飞身上前，一个侧旋踢正中壮汉的脸颊，壮汉身体被踢得转飞了出去重重地摔倒在了地上，伊芙蒂雅并没有罢休，再次高高跳起，整个膝盖跪在了壮汉的脖子上，瞬间KO了这名壮汉！

　　不过这表现，还没有太过惊艳，只比孟皈KO掉第一名壮汉节省了几秒钟的时间而已。

　　但之后伊芙蒂雅的表现却有些出乎所有人的意料，她很没节操地伸手快速解开了壮汉的衣服……

　　“莫非她想当众强暴了那名壮汉？那是在奸尸啊！小姑娘你不能当众做那么伤风败俗的事情啊！”孟皈看到这一幕之后在心里吐槽了一下。

　　伊芙蒂雅显然没有孟皈想象中的那么没节操，她解开壮汉的衣服之后，用姆指尖利的手指甲顺着肋骨划开了壮汉的皮肤，然后几根手指猛然探入抠抓住了壮汉的一根肋骨，低吼了一声整个身体猛然后倾，生生把壮汉的一根肋骨从身体里给掰断了出来！

　　看了一下这根肋骨之后，伊芙蒂雅并不是很满意，她用这根肋骨的断骨尖划开了壮汉胸腔的另一处，再次低吼了一声，又从壮汉的身体里掰断了另一根较长的肋骨出来！

　　“看来她饿了，想吃肉……”孟皈又揣测了一下。

　　“这少女真变态啊！”钱妆在孟皈身边低语了一句。

　　“确实。”孟皈对此深表赞同，不过他很快就想明白了伊芙蒂雅不是想奸尸，也不是饿了想吃肉……职业杀手果然就是职业杀手，他们会利用身边一切能利用的东西制作成杀人利器！

　　就在伊芙蒂雅从壮汉身体中成功取出三根肋骨之时，又一团黑雾出现在了比武场中央。

　　原本一直在低头忙碌着的伊芙蒂雅，根本就没有回头看，象是心中已计算好了一般，直接从壮汉身边弹地而起，一个倒空翻双膝倒跪在了刚出现的那名壮汉的肩膀上，双腿夹紧了壮汉的脑袋，双手也抓紧了壮汉的脑袋，手臂和腿一起用力，只听到‘喀叭’一声，壮汉的颈骨被折断，身体一软就倒在了地上。

　　这一下看得看台上的众人目瞪口呆……孟皈不得不说伊芙蒂雅的这一轮攻击比他的办法要优秀了很多，难度也高了很多……

　　这一击杀一共耗时不足五秒，孟皈自忖他是无法做到伊芙蒂雅这程度的，至少他在没有经过训练的情况下，无法跳到那么高，如此精准地落在壮汉的肩膀上以完成那扭脖一击。

　　余下的时间，伊芙蒂雅仍然没有歇着，她用刚才取出的肋骨当刀，扯过一名壮汉的衣服划裁了起来，不多时的功夫，就扯下了好几根布条，随即她把这些布条搓在一起搓成了一条布绳，然后又用肋骨划割开了壮汉的颈动脉，把布绳用血水给浸湿了。

　　两团黑雾在比武台中形成了，正在忙碌着的伊芙蒂雅如计算机一般精准地弹跳而起，在两名黑衣壮汉出现的瞬间，一手一根肋骨刺分别在他们二人的颈动脉上划割了一下，瞬间划割开了他们的颈动脉，两名壮汉捂着自己不停飙血的脖子，双双失去了战斗力，很快便倒地不支了。

　　而伊芙蒂雅在完成这个动作之后，便不再分心看他们，又接着忙她手上的事情去了。


第214章 打通关

　　她这一次做的事情，更加让人惊心动魄……

　　她居然开始用一根肋骨刺对一名黑衣壮汉的脖子开始了解剖工作，划开黑衣壮汉脖子处的皮肤之后，很快分别割断了脖子处的神经血管肌肉连接，然后她一边摇晃着壮汉的脑袋，一边用肋骨刺分割壮汉的颈椎。在某个合适的位置，她突然猛力把壮汉的脑袋向后一扳，配合上肋骨刺的切划，就这么把一名壮汉的脑袋从身体上完整地剥离了下来！

　　“这……不是一般的变态啊！”叶茂祥向孟皈感叹了一句。

　　“职业杀手的思维，不是我们一般人能理解的。”孟皈也摇了摇头。

　　完成对壮汉头颅的分解之后，另外两团黑雾已然成形，伊芙蒂雅这一次重复了刚才的操作，分别划开他们的颈动脉之后，便没再管他们，继续忙手头上的事情去了。

　　她又搓了一根布绳，用血浸过之后，捆绑住了刚才那个壮汉的头颅，和先前的布绳连接在了一起，随即起身拎在手上甩着试了一下……这原本打倒壮汉之后孟皈用于歇息的时间，她一秒钟也没浪费，凭空制作了一个链锤出来！

　　伊芙蒂雅的链锤刚刚制作完毕，四团黑雾便已成形，伊芙蒂雅两只手各拿着一根骨刺，背上背着个链锤冲了过去，两只手上的两根骨刺先解决了两名壮汉，在第三名壮汉试图冲过来的时候，她把双手的两根骨刺掷向了第四名壮汉，然后抡起背上的链锤挥舞了起来，与第三名壮汉的脑袋来了个正面撞击，瞬间把第三名壮汉打倒在地。

　　第四名壮汉躲闪开了两根骨刺的偷袭，但身形也被停滞了一下，在伊芙蒂雅链锤砸晕第三名壮汉之后，他向伊芙蒂雅扑了过来……

　　伊芙蒂雅向第四名壮汉迎了过去，手中的链锤也就前冲之势再次甩出，壮汉脑袋一偏让开了，但伊芙蒂雅却是抓着链锤的另一头布条，整个身体跳起直接和壮汉对面错身而去，链锤的布链顿时勒在了第四名壮汉的脖子上，把他向后带了个趔趄仰面倒在了地上，和他一起落到地面的伊芙蒂雅却是捧起他的脑袋，趁着他还在倒地僵直的间隙，把他的后脑抬起向地面上狂砸了下去，三下之后，第四名壮汉便躺在那里一动不动了。

　　伊芙蒂雅又冲去了被砸晕倒地的第三名壮汉那里，双手抓住那壮汉的脑袋，两只手臂一起用力，瞬间错断了他的颈椎，让他再也醒不过来了。

　　完成这一切之后，伊芙蒂雅终于什么也没做了，盘膝在比武场中坐了下来，努力调匀了自己的呼吸，让体力能得到一定的恢复。

　　此时，距离下一轮四名壮汉出现，还有至少半分钟的时间。

　　看台上一片寂静，孟皈和叶茂祥你看着我、我看着你，都说不出话来了。

　　职业杀手就是职业杀手，这少女已然把怎么杀人、怎么能更有效地杀人做到了极致。在杀人这方面，孟皈觉得自己和伊芙蒂雅完全不在一个层级上……当然，是在猛鬼分身这种超自然的东西不能使用的前提下。

　　再次出现的四名壮汉，和刚才大同小异，被伊芙蒂雅同样只用了半分钟时间就搞定了，余下的半分钟时间里，伊芙蒂雅什么也没做，只是盘膝静坐恢复体力。

　　然后，第一名手执开山斧的壮汉出现了。

　　伊芙蒂雅的战术异常简单，因为没有其他壮汉的骚扰，她很轻松地用肋骨骨刺在这名壮汉刚一出现的时候就杀掉了他，然后，夺了他手中的开山斧。

　　这开山斧属于小型版的，并不太重，单手可用，锋利无比。

　　孟皈看得直翻白眼……他刚才也勉强熬到了这时候，但当时他被六名壮汉围殴，根本没机会象伊芙蒂雅这么轻易地杀人夺斧。

　　下一名壮汉死得更容易，刚一出现，就被伊芙蒂雅用开山斧砍断了脖子，然后，手中的开山斧也被伊芙蒂雅没收了。

　　接下来出现了两名拿斧头的壮汉，伊芙蒂雅一手一把斧头，很轻松地把他们给干掉了，随后她把链锤的布条解开了缠在了自己的腰上，把这两把多余的斧头斧柄插在了腰间。

　　又出现在两名拿斧头的壮汉，不过他们没有对伊芙蒂雅造成任何困扰，只是让伊芙蒂雅的腰间又多了两柄斧头而已。不得不说，斧头男出现之后，伊芙蒂雅比起先前对付空手壮汉，还显得更加轻松了。

　　然后，是四名斧头男一起出现了。

　　两名刚一现身就倒下了，另外两名……正挥舞着斧头向伊芙蒂雅扑过来呢，脑袋上便各挨了一记精准的飞斧，正中他们的额头，也都跟着倒下了。

　　“这些壮汉要不要这么弱啊？”钱妆在孟皈身边吐槽了一句。

　　“换我们在场上，这些壮汉就不弱了。”叶茂祥苦笑地回了钱妆一句。

　　又一轮四名斧头男出现了，一点也不比刚才死得慢。

　　伊芙蒂雅就象一部精确运转的杀人机器一样，根本没有给这些拿斧头的黑衣壮汉以任何的机会。

　　然后……一名拿手枪的黑衣壮汉出现了。

　　看台上的孟皈直接捂住了自己的脸……

　　他已经猜到会发生什么了……

　　如果这时候伊芙蒂雅正被斧头壮汉纠缠着，这手枪壮汉一出来，对她便是很致命了，大约是会被终结在这里了。

　　问题是……斧头壮汉此时都死在了地上，而这手枪男刚一出现，脑袋上就挨了一斧子，手枪也被伊芙蒂雅给收缴了。

　　接下来出现的手枪壮汉死得比斧头壮汉更快，全都是眉心正中一枪然后倒地……伊芙蒂雅甚至还故意失误放了一记偏枪，向看台上的孟皈眉心射了过来……可惜，这子弹在距离孟皈眉心处十厘米的地方便无法再前进了，叮当一声掉落在了地上。

　　“臭婆娘！随时都想杀我啊……”孟皈捡拾起地上那颗仍然有些发烫的子弹头，气咻咻地瞪着场上的伊芙蒂雅。

　　比武场里，冲锋枪男出现了。

　　然后冲锋枪男倒下了。

　　两个冲锋枪男倒下了。

　　四个冲锋枪男倒下了。

　　后面……没有了。

　　伊芙蒂雅直接打通关了。

　　当然了，后面这些轮次的比武已经没什么意义了，就算再打通一百关，伊芙蒂雅也只能拿到第一名的50个积分而已。

　　本轮比赛过后，孟皈和钱妆所在的3组以170的总积分位列总积分榜第一名；4组的伊芙蒂雅和苏颜以130分的总积分名列第二；5组的叶茂祥和李莎以100分位居第三；2组的胡斗奎和潘樱最后一名垫底。

　　“2组，淘汰！”

　　“下面进行一场射击比赛的小游戏……”

　　圆脸老头这么说着，原本的比武场中场景变换，却是立刻变成了一个射击靶场，2组的胡斗奎和潘樱被倒吊了起来，孟皈等人根据指示下到靶场之中，面前出现了一个个枪械台，上面放置着手枪和若干弹匣。

　　“小游戏的规则是射击场中移动的活靶胡斗奎和潘樱，击中身体为七环，击中手、脚部位为八环，击中头部为九环，击中心脏为十环……”

　　“射击小游戏持续半个小时，射完之后统计总环数，排名第一的可以得到10个积分……”

　　“胡斗奎和潘樱在此期间不被射击到头部和心脏不会死亡，即使被射击到头部和心脏导致死亡，也会立即被复活……”圆脸老头向众人宣布了一下游戏规则。

　　“不要啊！这是什么狗屁游戏啊？要杀就来个痛快的，不然就放我下来！”胡斗奎在听到小游戏的规则之后，在那里大声嚎叫哀求了起来。

　　“你们不要射我啊！”潘樱也在那里苦苦哀求了起来。

　　不过他们的哀求或者谩骂根本没什么效果，小游戏照常开始。

　　孟皈和钱妆共一个枪械台，两人各拿起一只手枪，瞄向悬吊着的胡斗奎和潘樱射击了起来，叶茂祥和李莎那边也是各拿一只手枪射击了起来。而伊芙蒂雅和苏颜那边……伊芙蒂雅一手拿一只手枪，左右开弓，苏颜只在一旁帮她整理弹匣。

　　一时之间靶场里枪声大作，同时胡斗奎和潘樱的惨叫声也不绝于耳，这小游戏的残酷之处，就是子弹射入身体的感觉和现实世界中一模一样，穿肉断骨无比疼痛，但胡斗奎和潘樱却又根本死不了，就算被射中心脏和脑袋，也只是短暂地死亡马上又被复活。

　　而这种痛苦，要整整持续半个小时之久！

　　先前云宝宝在解剖台上的时候，孟皈还可以通过手术刀切断她的咽喉快速结束她的痛苦，但胡斗奎和潘樱现在却是就算有人想帮他们快速死亡都做不到。

　　不过场下这六位对胡斗奎和潘樱也没什么好感，就算有一、两个人先开始有些不忍，在听习惯他们的惨叫声后，也就慢慢无动于衷了，而是专心于瞄准射击抢积分上面去了。

　　小游戏虽然每次都只有10个积分，但积少成多，关键时刻还是能扭转局面的。


第215章 笔试

　　孟皈做不到伊芙蒂雅的双手双枪同时瞄准射击，所以他和钱妆各拿一只手枪射击，既然射中身体也都有七环可拿，和射中心脏、脑袋的九环、十环也差不了多少，所以孟皈对自己和钱妆的要求就是尽量射中身体就行了，不求精确到射中脑袋和心脏。

　　至于拿不拿得到第一倒无所谓了，当一次实弹身击练习的机会好了。

　　先开始是固定靶射击，射击的难度在三分钟后被提升，倒吊着的胡斗奎和潘樱在吊索的牵引下开始移动起来，而且移动的速度越来越快，固定靶射击变成了移动靶射击，难度顿时提高了不少，就算孟皈想把子弹射正在他们的身体上都很不容易了，钱妆基本上全部射空。

　　胡斗奎和潘樱手断腿断还被吊着猛甩，惨嚎的声音更凄厉了，虽然其他人射中他们的机会少了很多，但是伊芙蒂雅双手中的双枪每一次射击，都能听到子弹入肉的声音和胡斗奎和潘樱对应的惨嚎的声音，看起来她每一枪仍然都射正了标靶！

　　枪械台上的弹匣是用不完的，取走一个很快又出现一个，而且随着游戏时间的进展，后来枪械台上还出现了冲锋枪、霰弹枪和狙击枪。对除伊芙蒂雅之外的选手来说，手枪几乎都无法命中目标了，所以众人都换用了冲锋枪、霰弹枪之类的。

　　这对胡斗奎和潘樱可不是什么好事，他们的哀嚎声和咒骂声也是越来越密集了。看到这惨烈的一幕，并不是每个人心里都好受，毕竟下一轮比赛之后，不知道会不会有更残忍的游戏在等着自己。

　　这次小游戏的10个积分，孟皈是不指望能拿到了，毫无疑问是给伊芙蒂雅用来追赶总积分的。

　　半个小时之后，小游戏结束。

　　胡斗奎和潘樱在饱受了半个小时的残酷折磨之后，终于被彻底杀死，停止了刚才一直不绝于耳的哀嚎声和咒骂声。伊芙蒂雅和苏颜所在的4组以三万多环的成绩，超过孟皈和钱妆所在的3组的四千多环以及叶茂祥和李莎所在的5组的一千多环名列第一名，得到了10个积分的奖励。

　　现在三个组的成绩变成了3组170，4组140，5组100。

　　“不知道下一轮之后，我和李莎会如何被虐杀……”叶茂祥在看过总积分榜之后叹息了一声。

　　根据先前的比赛积分规则，每个名次之间只有10个积分的间隔，下一轮比赛他所在的5组就算拿到第一名，也不可能追上3组和4组的分数了，所以，他和李莎已经注定被淘汰。

　　“如果有可能，我会尽力减免你承受的痛苦。”孟皈安慰了一下叶茂祥，他现在能做的也只有这个了。

　　不过孟皈心里也很清楚，真到了那时候，他想帮叶茂祥也不一定能帮得上，因为……执行虐杀任务的不只有他和钱妆，还有伊芙蒂雅和苏颜。

　　如果叶茂祥和李莎承受的也是类似于胡斗奎和潘樱那样的虐杀，就算他和钱妆愿意不拿积分放过叶茂祥二人，伊芙蒂雅肯定还是会毫不留情地一直虐杀到底。她给人的感觉就象一部没有感情的杀戮机器一般，无比精确地只为达到某个目标或者杀人的目的而运转。

　　这样的女人，太可怕了。

　　孟皈觉得很浪费她那漂亮的脸蛋儿……

　　如果有机会的话，他会对她进行教育改造，让她能重新做人，学会做爱……不，是学会爱，学会爱别人，而不总是杀来杀去。

　　当然，死亡竞赛只有一人活着胜出，看来是不可能有这机会的了。

　　不是他死，就是她亡。

　　从目前的积分情况来看，如果后面几轮积分的规则不变的话，孟皈还是有一定机会胜出的，但领先的这些分数根本不保险。

　　而且孟皈感觉着……这死亡竞赛后面两轮，十有八九会改变积分规则，让他不得不和伊芙蒂雅正面一战。

　　只希望到时候是智战，而不是力战，纯搏杀的话，他根本不是伊芙蒂雅的对手，纯武力值差了好几个层级。

　　“下面开始第四轮的竞赛。”

　　“第四轮竞赛的积分规则是第一名可获得40个积分；第二名获得20个积分，第三名没有积分。”

　　“所以，第四轮竞赛的结果，很可能让现在积分榜上的部分名次被逆转……”

　　“各位要多多努力啊！”

　　圆脸老头的话之后，原本已经绝望的叶茂祥和李莎却是大喜过望，又重新燃起了斗志。

　　他们所在的5组和伊芙蒂雅所在的4组之间有40个积分的差距，如果下一轮他们5组能拿到第一名，而伊芙蒂雅的4组垫底的话，他们的总积分将和伊芙蒂雅持平。

　　这样的话……会加赛的吧？

　　叶茂祥心里怦怦乱跳起来。

　　要达成这个结果，不仅他们自己要努力拿到第一名，孟皈和钱妆也不能太差，必须拿到第二名。这样他们才有可能在第四轮竞赛结束的时候，和伊芙蒂雅所在的4组积分持平，然后有那么一线希望通过加赛战胜4组，和孟皈所在的3组进入最后的决赛。

　　一旦进入了决赛，叶茂祥相信，最后的决赛积分规则肯定不会出现无论哪一组输赢都会输掉的情形，就象这一轮一样，原本他以为他和李莎所在的5组无论比赛输赢都一定会淘汰，没料到积分规则突然一改，又给了他们机会。

　　无悬念的比赛，应该也不是圆脸老头所希望的，那样还有什么看头？

　　有时候叶茂祥甚至怀疑……除了这圆脸老头之外，是不是还有一个神秘组织正通过某种类似于天眼的设备密切注视着他们的一举一动，就象电影《饥饿游戏》中那样，通过观赏他们的挣扎求生以取乐。

　　如果这样的话，就更加不会有赛前就确定名次的情形了。

　　关键就看下一轮竞赛的内容是什么了。

　　伊芙蒂雅听到圆脸老头宣布的消息之后，顿时铁青着脸想要骂人，苏颜看她神情不对连忙劝慰了她几句，才让她没冲圆脸老头大骂。

　　骂裁判，可不是什么明智之举，谁知道这圆脸老头会不会有自己的思想和偏好？

　　“第四轮竟赛的主题是：天下财富尽收囊中……”

　　“第四轮竞赛的内容是：笔试。”

　　“现在请各位去到5号教学楼大门前……”

　　众人走去了5号教学楼那里之后，看到一楼的某三个教室门上分别写着大大的三个号码，对应着3、4、5三个组。

　　“请每组的两位成员分别进入自己组号所对应的教室里……”

　　“笔试期间请保持安静，不得喧哗，否则取消笔试资格……”

　　“笔试开始之后，就不能再离开教室了……”

　　“笔试一共有两百道选择题，每道选择题1分，满分200分。”

　　“笔试时间一共2个小时，到时间后会有提醒，届时请将各自的考卷放置在自己的考桌上离开教室。”

　　“笔试结束五分钟后完成阅卷，并公布各位的得分成绩……”

　　进入到5号教室，看到桌子上那摞厚厚的考卷，叶茂祥不由得有种回到了学生时代的感觉，他连忙在考桌边坐了下来，粗粗地浏览了一下试卷，不由得心中大喜。

　　试卷全都是选择题，四选一。

　　因为本轮竞赛的主题是‘天下财富尽收囊中’，所以这里面的考题，居然全都是有关商业和经济方面的内容！正是他大学和研究生期间学习的内容，而且不同的考题由不同的语言出题，语言方面李莎刚好又是强项。

　　术业有专攻，那职业杀手再怎么的，也不可能在这方面也很强吧？

　　这一轮竞赛，就是为他们5组追赶积分设定的啊！一定要抓住机会了！

　　第一名叶茂祥要定了！

　　唯一让叶茂祥感到不安的，是孟皈和钱妆，他们二位在这方面也一样很白痴吧？如果他们不能拿到第二名的话，他就算拿了第一也是白搭，仍然会在总积分上输给伊芙蒂雅所在的4组。

　　……

　　隔壁教室。

　　“这也能成为竞赛内容？有没有搞错！？”孟皈象看着天书一样看着面前的考卷，上面每道题用的文字都不一样，孟皈能认识的只有中文和英文，另外有些题他知道是日文和韩文出的，但问题是……他根本不知道那些日文和韩文是什么意思啊！

　　孟皈的日文水平只有‘米西米西’和‘沙有拉拉’，而且具体怎么拼写的全不会，韩文水平就只剩下‘斯米达’了，同样也不会拼写。

　　没事儿谁学那些鸟语啊？

　　仅有的十多道中文题，孟皈看了也是一头雾水，隔行如隔山，他学理科计算机专业的，对这些商业经济类的东西几乎一窍不通，就象学历史的人让他去做数学题，学数学的让他去做地理题一样，简直是无比扯淡。

　　“我好象会一些……”钱妆看着试卷和孟皈说了一下，她上大学的时候考过研，而且考的正好是商业、经济类的研究生，学过一些相关的知识。


第216章 命运

　　另外钱妆喜欢看韩剧，有时候追剧会追一些无字幕的同步直播，所以私下里学了些韩语。还有一段时间她想去太阳国留学，所以还学了些基础日语。

　　学过就丢了，从来没想过这些东西会有用，没想到今天在这里用上了。

　　“那个试卷就交给你了，能做多少是多少，我们不指望能拿第一，只要比伊芙他们的分数高一点点……哪怕只高一分就成，如果这轮叶茂祥和伊芙积分持平，在加赛的时候胜过伊芙，我们就不用和那变态杀手决战了。”孟皈向钱妆说了一下。

　　虽然孟皈觉得自己躲过伊芙蒂雅的可能性很小，但有了机会，还是尽力向那方面努力一把吧。

　　“和叶茂祥他们决战也未必是好事，万一决战的时候还是商业、语言类的内容呢？”钱妆不太认同孟皈的说法。

　　“不可能了，这一轮既然是商业和语言类的，下一轮肯定就不会是了。”孟皈始终认为对手是叶茂祥会比伊芙好一些。

　　钱妆没再吱声，而是认认真真地做起试卷来。

　　孟皈……趴旁边睡大觉去了。

　　反正这一轮他也帮不上什么忙，好好睡一觉养足精神，准备下一轮的战斗吧！

　　如果避不开伊芙，那就势必会有一场恶战，恶战之前精神要养足才行。

　　两个小时的时候一晃而过……主要是因为孟皈在睡觉，被做完试卷的钱妆推醒之后……自然感觉这两个小时是一晃而过了。

　　“做得怎么样？”孟皈伸了个懒腰向钱妆问了一声。

　　“只有三分之一的题稍稍有些把握，别的题都是蒙的，看都看不懂。”

　　“三分之一有把握？那我们赢了伊芙的可能性还是会很大的。”孟皈想了想回答了钱妆。如果伊芙蒂雅和苏颜都不懂这方面的知识，他们就只能乱猜，乱猜的结果……应该只有四分之一能对吧？

　　“但愿如此。”钱妆见孟皈那么想赢伊芙，自然也希望自己的试卷得分能超过伊芙他们，这让她不至于觉得自己很没用。

　　考试时间结束，三组选手从各自的教室中走了出来。

　　叶茂祥一脸自信的表情，李莎也显得很高兴，双手合什不停地祷告着什么；伊芙蒂雅脸上是永恒不变的冷色，谁也看不出她到底是高兴还是不高兴，但她旁边的苏颜则皱着眉头神情比较严肃。

　　见孟皈和钱妆走了出来，叶茂祥连忙迎了上来，向他们询问考的情况如何。

　　听钱妆说过没什么把握之后，叶茂祥脸上的神情稍稍有些紧张，但还是捏紧了拳头努力镇定着自己的情绪：“只要考得比4组好就成。”

　　笔试后五分钟的阅卷出成绩时间对叶茂祥和李莎来说，显得无比漫长而痛苦，他们不停地在教室外面踱着步。对他们来说，这时候关心的不是他们自己的分数，而是孟皈和钱妆的分数。

　　伊芙象个雕塑一般站在那里冷着脸一动不动，苏颜有些沉不住气地不停左顾右盼着。

　　“第四轮竞赛笔试阅卷结束……”

　　“五组叶茂祥和李莎的最终成绩是一百三十七分！”

　　“第四组伊芙蒂雅和苏颜的最终成绩是五十四分！”

　　叶茂祥和李莎的神情都变得凝重起来，感觉着4组考得还不错啊……至少比四分之一的概率高了那么一点点……

　　“唉……怎么才这么点分？”苏颜有些不好意思地看向了伊芙蒂雅，笔试基本都是她在做，伊芙蒂雅和孟皈一样，趴在桌子上睡大觉。

　　“现在就看你们的得分了。”叶茂祥握紧了拳头，身体有些颤抖。

　　孟皈这组的得分，将决定他和李莎在本轮过后是否立刻被虐杀。

　　“放心吧，我们的得分至少在七十分以上，伊芙他们铁定笔试这一轮垫底了。”孟皈安慰了一下叶茂祥和李莎，先前钱妆和他说什么来的？有三分之一的题比较有把握，那至少已经七十分了吧？没把握的那一百三十分里，四分之一的概率，也有三十多分了，这样的话，他们的总分岂不是应该有一百分？

　　怎么感觉不太可能呢？

　　现在所有人都密切关注着孟皈和钱妆的成绩，如果他们高过伊芙蒂雅和苏颜，那么叶茂祥和李莎还有一线机会，如果他们的成绩低于伊芙蒂雅和苏颜，叶茂祥和李莎即宣告淘汰，将立刻进入被虐杀的程序。

　　“第三组孟皈和钱妆的最终成绩是……”

　　“他们的成绩是……”

　　所有人都屏住了呼吸。

　　“你们都很想知道的是吧？”圆脸老头卖了个关子。

　　“你以为你是芒果台的洪导啊？”李莎和钱妆一起吐槽了起来。

　　“嘿嘿……他们的成绩是……五十……”圆脸老头就好象知道众人的心理一样，故意拉长了声调，就是不说最后一位。

　　所有人再次屏住了呼吸，等着最后一个数字出来。

　　“你不是说三分之一的题都有把握吗？那应该至少能得七十分以上吧？我计算的都有一百分了，这怎么才五十多分啊？跟随便选填的四分之一概率也差不了多少啊……”孟皈向钱妆吐槽了起来。

　　刚还在叶茂祥面前吹嘘呢，这马上就吹破了。

　　“我不知道啊……可能……时间长了很多学的内容都忘了吧……”钱妆很是惭愧脸红，都不敢看旁边的叶茂祥和李莎了。

　　“第三组孟皈和钱妆的最终成绩是……五十五分！”便秘一般的圆脸老头终于宣布了最终的结果。

　　叶茂祥和李莎顿时兴奋地欢呼了起来，虽然第三组孟皈他们的成绩只比第四组伊芙他们高了一分，但这是很关键的一分啊！瞬间把他们和四组之间的总积分拉平了！

　　“现在三组的总积分是一百九十分！暂列总积分榜第一名！”

　　“四组和五组的总积分同为一百四十分，并列总积分榜第二名！同时也双双垫底面临着被淘汰的命运！”

　　“他们不会一起被淘汰吧？”钱妆听到圆脸老头的话之后，喜不自胜地来了一句，但马上意识到自己这话有些不太对……盟友那二位还站在旁边呢……

　　“因为有两组成绩相同，所以这一轮哪一组被淘汰将交由命运来决定……”

　　“因为3组两名选手孟皈和钱妆的优异表现，所以将由他们来决定这一轮4组和5组两组选手谁去谁留。”圆脸老头接着宣布了一下。

　　“凭什么！？”伊芙蒂雅听到圆脸老头的话之后，不由得大惊，一直毫无表情的脸色瞬间变得恐惧和惊慌起来。

　　居然让孟皈来决定4组和5组的命运？伊芙蒂雅拿脚指头都能想到那位没节操的家伙会怎么选择。

　　“就应该这样，很公平！”叶茂祥连忙也说了一下，他相信由孟皈和钱妆来做决定的话，孟皈无论从利害关系上，还是亲密程度上，都会选择让他和李莎晋级，而不是伊芙蒂雅和苏颜晋级。

　　“我们抗议！”苏颜举起拳头对圆脸老头的决定表示严重不满。

　　“抗议无效，请3组选手派一个代表出来做这个重大的决定。”圆脸老头接着说了一下。

　　“你来决定吧！”钱妆立刻推举了孟皈，她知道自己这个打酱油的角色没资格做这种重大决定。

　　“我来。”孟皈当仁不让承担下了这个光荣而伟大的任务。

　　不用说了，无论是从亲密程度，还是利害关系上，让他来决定，他肯定选择让叶茂祥晋级，把伊芙蒂雅给淘汰掉。只是，他觉得……事情应该不会这么简单……

　　“3组的选手孟皈你好，现在你的面前有一个签筒，请从里面抽出一根来，如果上面写有数字4，则4组的两名选手晋级，如果上面写有数字5，则5组的两名选手晋级。”圆脸老头向孟皈说了一下规则。

　　与此同时，孟皈面前多出了一张桌子，还有一个签筒，里面放着两根竹签，但签筒里面黑雾弥漫，如果不把竹签抽出来，是根本无法判断竹签上面的数字是3还是4。

　　“这……这也算由我来决定？你逗我玩呢！”孟皈忍不住想骂娘了。

　　“是啊！不带这样耍人的吧？”叶茂祥也想骂娘了。

　　伊芙蒂雅则不吱声了，冷冷地瞅着那个签筒，就好象想发出什么异能把它看穿一样。

　　“这样才公平嘛！”苏颜松了口气，然后看了一眼身边的伊芙蒂雅，如果这轮她们被淘汰了，责任可全都在她身上了。

　　“3组的选手孟皈，你有一分钟的时间来选择抽取哪根竹签，超过一分钟之后，将由我来随机决定哪个组晋级，哪个组被淘汰。”圆脸老头和孟皈说了一下。

　　“有区别么？”孟皈没好气地瞪了圆脸老头一眼。

　　“倒计时开始……”

　　“这一根？还是这一根？左边这根还是右边这根？叶兄，你来决定吧！”孟皈索性把决定权推给了叶茂祥，这样无论结果如何，也都不能算他对不起兄弟了。

　　“这个……孟兄随便抽吧……”叶茂祥犹豫了片刻，脸色有些发白地回了孟皈一句。


第217章 红线

　　“还是你决定吧。”孟皈叹了口气，不想承担这责任，万一他手臭把叶茂祥给抽淘汰了，他对不起的就不只叶茂祥和李莎二人了，是对不起四个人，还包括不想和伊芙蒂雅正面对敌的他自己。

　　“抽左边那根吧！”伊芙蒂雅却是突然开了口，一脸挑衅的神情看着孟皈，嘴角似笑非笑，不过孟皈觉得她是在刻意掩饰她内心的恐慌。

　　一名职业杀手，面临着命运不能由自己把控的局面时，应该也会心里发慌的吧？

　　“抽右边那根！”叶茂祥听伊芙蒂雅开口之后，立刻也开了口象是决定了下来。

　　伊芙蒂雅冷笑了一声，她其实也不知道该抽哪一根，刚才确实是精神太过于紧张，然后故意装作知道什么一样，其实就只是想搅搅局挑衅一下孟皈而已。

　　“你决定了？”孟皈把手伸向了右边那根，向叶茂祥问了一下。

　　“我觉得是左边那根……那个杀手不会知道什么吧？故意误导我们？”李莎被伊芙蒂雅的搅局弄得有些心慌慌，向身边的叶茂祥建议了一下。

　　“还有十五秒钟……十四、十三……”圆脸老头倒计时起来。

　　叶茂祥使劲抓了抓自己的脑袋，孟皈手中这根签，决定的是他和李莎的性命，一旦输掉便是被虐杀的结局，这责任实在太重大了。

　　“哪一根？”孟皈催了一下叶茂祥，他此时心里也很不好受。

　　不仅仅是为一直结盟、很投缘、称得上是兄弟的叶茂祥，还有他自己。虽然出于男人的自尊，他也很想在下一轮正面挑战伊芙蒂雅，但为安全考虑，还是能避开她尽量避开她，万一下一轮是比拼武力的内容呢？那他将没有任何的胜算。

　　“左边那根！左边那根吧！”叶茂祥向身边的李莎看了一下，再次开口向孟皈说了一下。他的两只拳头握得很紧，身体也颤抖了起来。

　　“我刚才只是随口说说……”李莎也紧张了起来，这可是涉及到两个人的生死，她不想自己的随口一句影响到了叶茂祥的决定，原本他们该晋级的，却因为这个被淘汰虐杀。

　　“左边那根！我决定了！孟兄抽了吧！”叶茂祥再次向孟皈说了一下，然后拉住了李莎的手转过了身去。

　　孟皈轻轻地把左边那根竹签从签筒里抽了出来……

　　竹签的最下端，清清楚楚地写着个数字……

　　那数字是……

　　4。

　　伊芙蒂雅和苏颜立刻欢呼了起来，两人击掌相庆，职业杀手此刻也无法继续装她的冷漠了。

　　“结果出来了，4组晋级！”

　　“5组，淘汰！”

　　圆脸老头大声宣布了一下。

　　背转过身去的叶茂祥和李莎面如死灰，随即转过身来看向了孟皈手中的竹签。

　　“对不起。”孟皈拿着竹签有些无奈地向叶茂祥摇了摇头，此时他心中并不好受。

　　“不关你事。”叶茂祥向孟皈摇了摇头。

　　“我们现在开始一个抢分的小游戏……”圆脸老头惯例准备用10个积分诱使3组和4组四名选手一起虐杀被淘汰的叶茂祥和李莎了。

　　“请把10个积分直接奖励给4组，我申请停止这个小游戏，直接把5组的二位抹杀了吧，不要让他们承受痛苦。”孟皈打断了圆脸老头大声向他说了一下。

　　“你可以决定输掉游戏，但小游戏必须进行。”圆脸老头立即否决了孟皈的申请。

　　“草！”孟皈想骂人，但终究还是忍住了。

　　“孟兄，竞争残酷，小弟知道孟兄是个性情中人，但不必再为我们说什么了，激怒了裁判对你们不好。若有来世，我们相见还做兄弟！”叶茂祥向孟皈喊了几声。

　　孟皈黑着脸没吱声，他亲手抽中了让伊芙蒂雅所在的4组晋级，实在没脸和叶茂祥再说什么……其实他刚才在抽签的时候也有片刻的犹豫，想抽另一根来着……

　　不过孟皈深度怀疑就算他抽了另一根，结果还是一样的，那圆脸老头不可能让他轻易避开与伊芙蒂雅的最终一战。

　　这次死亡竞赛的主角，或许从一开始就注定了是他和伊芙蒂雅。

　　“小游戏的内容是有奖抢答……”

　　“叶茂祥是3组的筹码，李莎是4组的筹码……”

　　“出题后3组和4组抢摁面前的按钮，抢到的人获得答题资格……”

　　“抢到并答对一题，就可以把一根钢针刺入到对方筹码的身体里……”

　　随着圆脸老头对小游戏规则的讲解，叶茂祥和李莎的身体被分别用钢索固定了起来，他们面前则出现了两把悬浮射针装置，钢针会随机刺入他们身体的某个部位。

　　“现在游戏开始……”

　　孟皈直接背过了身去没有参加这游戏，让钱妆和4组的2人抢答去了。

　　游戏开始之后，孟皈时不时可以听到钢针的发射声和叶茂祥、李莎的惨叫声。很显然，这游戏不管他参不参加，他都无法阻止他们二人被虐杀，现在他所能期待的，就是这游戏能尽快结束而已。

　　抢答游戏整整持续了一个多小时才结束……

　　最终伊芙蒂雅和苏颜所在的4组取得了胜利。

　　“恭喜在座的四位，你们从数十亿人类中被挑选而出，又从十二名选手的死亡竞赛中脱颖而出，成功地走到了现在这一步，你们是人类的精英！你们是人类未来的希望！我为你们的表现感到骄傲！”圆脸老头向四人祝贺了一下。

　　四人对此都无力吐槽。

　　“请看向你们的正前方，那里有一张桌子，桌子上有一个盒子，盒子外面有四根红线……”圆脸老头向四人说了一下。

　　“请你们走过去，每人牵住一根红线。”圆脸老头接着说了一下。

　　伊芙蒂雅先走了过去，在盒子边转悠了一圈之后，伸手拉住了其中一根红线。其他三人也陆续走了过去，互相看了一眼之后，听从圆脸老头的指示，各自选择拉住了一根红线。

　　“为了死亡竞赛的公平公正，你们四位选手将重新进行分组，现在你们手上拉着的四根红线其实只有两根，拉住同一根红线的人，就将在下一轮竞赛中分在一组，比赛也将在新组成的两组选手之间展开。”圆脸老头解释了一下让众人拉住红线的原因。

　　四人你看着我、我看着你，脸上的表情都有些复杂……

　　没想到竞赛到了这一刻，居然要重新分组了！

　　片刻之后伊芙蒂雅却是露出了微笑，她眼中的对手只有孟皈，这新规则显然对她更有利一些。

　　“靠！”孟皈骂了一声，他知道伊芙蒂雅为什么高兴……他和钱妆的3组原本积分高出了4组40分之多，这一重新分组，积分还有什么意义？这相当于是把他对伊芙蒂雅的优势全部抹杀了！

　　“请拉直你们手中的红线，确定你们在下一轮比赛中会和哪位选手一组……”圆脸老头又接着说了一下。

　　四人各自向后方走了一些，然后拉直了盒子里的红线……

　　很快钱妆和苏颜的脸色变得难看起来，而孟皈和伊芙蒂雅的脸色则变得古怪起来……

　　钱妆和苏颜拉住了同一根红线，这意味着他们将在第五轮竞赛中成为了队友；而孟皈和伊芙蒂雅拉住了同一根红线，他们两个一直互相敌视的，现在却是莫名其妙成了队友，在未来一轮中，将要与苏颜和钱妆对抗。

　　“不会吧？”钱妆失声叫了出来，很沮丧地扔掉了手中的红线，先跟着孟皈，好歹有一线希望打败伊芙和苏颜，能多混一轮算一轮，这跟着苏颜去对抗孟皈和伊芙蒂雅两个变态，哪还有他们的活路啊！

　　“这样分配不公平啊！”苏颜也向圆脸老头抗议了起来，本来她还很期待看伊芙怎么逆转辗轧孟皈来着，这下可好，成了那两变态一起辗轧她和钱妆了。

　　“就是！重新分组吧！”钱妆也向圆脸老头提了出来。

　　“我觉得原来的组挺好，何必要重分？”伊芙蒂雅瞅了苏颜一眼，也向圆脸老头开了口。

　　“我赞同他们三人的意见。”孟皈也表明了一下立场。他和伊芙蒂雅迟早有一战，这一轮把他们分到同一个组根本毫无意义。

　　“分好的组是不能改变的，请四位选手休息半个小时，去食堂享用一顿丰盛的晚餐，之后我们将回到体育馆进行第五轮的竞赛。对了，这晚餐无积分奖励，也没有腐臭之物的考验，你们可以尽情享用。”圆脸老头否决了四人的提议，然后宣布了一下。

　　天快黑了，四人确实都有些饿了，顺着学院里临时出现的标牌的指示，四人一起来到了学校食堂。食堂大厅里已经摆好了自助宴席，有近百盆色香味俱全的自助菜肴，羊排牛排大闸蟹、三文鱼、鲍鱼等种类丰富的海鲜、以及各类糕点美食放在那里，饮料红酒水果冰激凌一应俱全，想吃什么吃什么。

　　“这是最后的晚餐么？吃饱了好上路？”钱妆跟在孟皈的身边苦笑着和孟皈说了一下，她预感着她距离被虐杀的时间已经不远了。


第218章 哥哥

　　“反正……快结束了。”孟皈这时候也没有什么好安慰钱妆的了。

　　选好了餐食之后，仍然是孟皈和钱妆坐在一起，伊芙蒂雅和苏颜坐在一起。

　　“我以为我们要么一起被淘汰虐杀，要么最后在我们之间决一死战呢！没想到提前了一轮就要相互厮杀了。”钱妆一边神情恹恹地吃着餐盘里的东西，一边和孟皈说了一下。

　　这时候的她，实在没什么心情吃东西。

　　“迟早的事情。”孟皈有一搭没一搭地回着钱妆的话。

　　“伊芙，我们做队友了这么久，一直生死与共。如果对敌的话，你会用利剑穿过我的胸口么？”那边的苏颜也和伊芙蒂雅聊着天，神情没有钱妆这么紧靠张，反而带着些调侃撒娇的意味。

　　伊芙蒂雅只是冷着脸吃着她的东西，并没有回苏颜的话。

　　“说说话嘛！队友一场，我都快死了，也没能和你说上几句话。”苏颜很委屈的表情。

　　“结局未出，谁胜谁负还不一定。”伊芙蒂雅回了苏颜一句。

　　“我肯定会输给你，而且……就算我有机会用利剑刺穿你的胸口，我也一定不会那么去做。”苏颜很深情地看着伊芙蒂雅。

　　“如果你输了，我会想办法给你一个痛快。”伊芙蒂雅沉默了片刻之后，终于又回了苏颜一句。

　　“看来我在你心里……和别人还是有那么一点点不一样的啊！换了别人你一定会虐杀的对不对？”苏颜很高兴地向伊芙蒂雅确认了一下。

　　“嗯，特别是那边两个，是一定要虐杀的。”伊芙蒂雅提高音量说了一下，分明是说给孟皈和钱妆听的。

　　“如果我输了，你一定要给我一个痛快。”钱妆听到伊芙蒂雅的话之后，很有些害怕地向孟皈说了一下。

　　“这个……不由我啊……”孟皈摇了摇头，先前他还不是想给叶茂祥和李莎一个痛快来的？但他硬生生听他们惨叫了一个多小时却是束手无策。

　　“伊芙，我和你无冤无仇，我输了之后，你没必要虐杀我的对吧？”钱妆转过了头去向伊芙蒂雅大声问了一下。

　　都到这时候了，有什么话也不用藏着腋着了。

　　“我肯定会虐杀你，而且是用尽一切能用的手段虐杀你，要问原因，就找你身边那位吧！谁让你和他一组？”伊芙蒂雅冷冷地回了钱妆几句。

　　“你个死变态！你比小孟同学差太远了！他充满爱心，而你就只会杀人！你最后肯定会输给他的！你不会有什么好结果！”钱妆冲伊芙蒂雅大骂了起来。

　　伊芙蒂雅只是很不屑地瞅了钱妆一眼，然后就转过了脸去，继续吃起她的东西来。

　　“呃……身为人民教师，能这么大声骂人的机会可真不多……”钱妆感觉自己刚才有些失态，于是向孟皈笑着解释了一下。

　　“能理解。”孟皈回了钱妆一句，又继续吃着他餐盘里的东西去了，他知道钱妆现在的心情很紧张，精神随时可能崩溃。

　　“我快死了，我想在死之前告诉你一个秘密。”苏颜凑到伊芙蒂雅面前，向她低语了起来。

　　“说。”伊芙蒂雅看向了苏颜，脸上露出了一丝难得的温柔，甚至还有一丝少女的娇羞。

　　这温柔和娇羞，不是给苏颜的……

　　她此刻地思绪已然回到了昨天晚上，医学院3号教学楼……

　　零时过后，医学院里出现了大量学生女鬼，而且数量有逐渐增多的趋势，伊芙蒂雅知道，继续搜寻金色护身符其实已经没有意义了，只要现身就会死。之所以她还在继续四处找着，那是因为还没有死亡退赛，既然如此，能在这里多撑一会儿算一会儿。

　　伊芙蒂雅和苏颜之间是有分工安排的，由苏颜在地面寻找，伊芙在空中进行保护和侦察。苏颜被抓的时候，伊芙蒂雅距离她身边并不远，那时候的她正悬吊在3号教学楼的外墙上，看着地面上的苏颜被围困，然后被一群女鬼捉走了，抬进了3号教学楼。

　　她没有打算去救苏颜，因为在她看来，那根本就是一件毫无意义的事情。

　　直到……

　　她身边的空中出现了一团黑雾，然后黑雾的正中心形成了一道镜面，那镜面里出现了一个男人，正一脸微笑地看着她。

　　“哥哥……”伊芙蒂雅看到那男人之后情绪差点儿失控，甚至差点儿从空中摔落了下去。

　　幼年时的一些片段，一直被她封印在她记忆深处的一些东西，此刻却是全都一起疯狂地涌了出来。

　　那年她六岁，哥哥十七岁。

　　他其实不是她亲哥哥，她是他在某一次行动中救出来带在身边的，然后给她吃的、保护她，她也一直喊他哥哥。

　　那是一个极其混乱的地方，战火、硝烟、屠杀……

　　哥哥是一名杀手。

　　哥哥用他的职业来维持兄妹二人的生计，保护着年幼的妹妹。

　　在幼小的伊芙蒂雅眼中，哥哥无所不能，是她的守护神。

　　直到有一天，哥哥身受重伤从外面回到了家中，然后躺在床上高烧昏迷不醒了。

　　六岁的伊芙蒂雅感觉天塌了，她不知道该怎么做，只是守在哥哥的床边哭泣，希望哥哥能醒过来。

　　那天晚上，有四个男人闯入了她的家中，把她捆绑吊在了天花板上，然后开始残酷折磨她视为守护神的哥哥。

　　他们给哥哥打针，让他清醒了过来，逼问他一些事情，似乎是在找一样东西。哥哥坚决不肯说，然后那些人开始了对他极为残酷的折磨，当着她的面拔掉他的指甲、敲击他的牙齿，甚至最后把他活剖了，内脏一样一样地取了出来。

　　这过程，整整持续了三个多小时。

　　最终哥哥被他们活活折磨死了……

　　已经吓懵的伊芙蒂雅被他们从天花板上放了下来，那些人把她放在了床上，拿着剪刀和手术刀，似乎也要把她给活剖了……

　　就在这时候，哥哥所在的杀手组织终于有人赶了过来，杀死了四名男人中的两个，逃跑了两个，把伊芙蒂雅给救了下来。

　　但是，那个带了她两年，一直守护着她的哥哥，却是再也回不来了。

　　六岁伊芙蒂雅加入了哥哥所在的杀手组织，从小接受极为残酷的训练，她心中只有一个目标，那就是找到逃走的二人，杀了他们为哥哥复仇。

　　这信念一直支撑她走到了今天。

　　虽然她不明白为什么自己被拉入了死亡竞赛之中，但她的目标很清晰，那就是一定要赢，一定要活着离开这里。只有活着，才能继续寻找那两名生死仇人，为天堂里的哥哥报仇！

　　她从来没想过，还有会再见到哥哥的一天，但是，这次死亡竞赛之中，哥哥居然出现了！

　　“小雅，我时间不多，听我说，你必须救苏颜，必须要和她搞好关系，否则你将无法在死亡竞赛中走到最后，也无法活着离开这里。”黑雾镜面中的哥哥向伊芙蒂雅说了一下。

　　“为什么？”伊芙蒂雅有些奇怪地向哥哥问了一声，她实在不太明白哥哥突然现身，居然是和她说这么一件事情。

　　而且，这件事根本就毫无意义啊！不管她救不救苏颜，她和苏颜在这里都不可能撑太久。

　　“你必须救她……现在……快……”黑雾镜面变得不稳定起来，哥哥的影像也变得支离破碎，很快那团黑雾便从伊芙蒂雅面前消失了踪影。

　　就在这时候，楼体里传来了苏颜的求救声。

　　伊芙蒂雅咬了咬牙，她先钻进了某个房间里，弄来酒精等物放了把火，然后又回到窗外顺着绳索迅速向上方苏颜声音传来的地方爬了过去。

　　……

　　“我……我其实是个女人……我在生活中一直假扮成了一个男人，我也不知道我会被选中参加这死亡竞赛，然后还被当成了一个真正的男人和你一起分在了4组，然后……我们一起经历了那么多生死、那么多欢乐和痛苦。”苏颜把她的秘密向伊芙蒂雅说了一下。

　　“你一点儿也不吃惊么？”苏颜对伊芙蒂雅的反应有些不太满意。

　　“我早看出来了。”伊芙蒂雅淡淡地回了苏颜一句，她虽然不知道哥哥现身之后和她说的那些话是什么意思，但她肯定会遵从哥哥的意愿，和苏颜尽量搞好关系，就算这样做让她感觉有些别扭。

　　“其实……我虽然是女儿身，但有一颗男人豪迈的心……所以我去玩赛车，然后……我喜欢的也都是女孩子，象你这种类型我就很喜欢，我一直想保护你来着，可惜我能力不足，而且……我们已不在同一个组，我已不能陪你走到最后了。”苏颜有些伤感地和伊芙蒂雅说了一下。

　　“如果我能活着离开这里，我会给你建一座墓，然后在你的墓碑前添一束新花。”伊芙蒂雅抬头看了苏颜一眼。

　　“伊芙，如果我是男人，你会喜欢我吗？”苏颜接着向伊芙蒂雅问了一声。

　　“可能吧……”伊芙蒂雅沉默了一会儿之后回答了苏颜。

　　“我想哭了……”苏颜的眼睛红了，伸手抓住了伊芙蒂雅的手。


第219章 队友

　　“真正的男人是不会哭的。”伊芙蒂雅回了苏颜一句。

　　“我能亲你一下吗？”苏颜向伊芙蒂雅提了出来。

　　孟皈和钱妆听到那边苏颜和伊芙蒂雅的对话，不由得也都转过身来看了过去……那冷冰冰的杀手，也会有柔情的一面？太古怪了！实在不符合她一贯的性格啊……

　　伊芙蒂雅沉默了一会儿，瞅了这边的孟皈和钱妆一眼之后，却是向苏颜凑了过去，主动在她脸蛋儿上亲了一口。

　　“我太幸福了！我终于知道爱是什么滋味了！”苏颜一把抱住了伊芙蒂雅，眼中泪水狂涌。

　　伊芙蒂雅没有挣开，眼神幽幽地瞅着天花板，不知道在想些什么。

　　“对现在的年轻人，我实在无力吐槽……”孟皈转过了脸去。

　　“那是真爱啊……我们也拥抱一下吧！很快就要到分手的时候了。”钱妆向孟皈提了出来。

　　“好吧。”

　　孟皈给了钱妆一个很绅士的拥抱，不过钱妆却是趁机在他脸上亲了一口，当她试图亲吻他的嘴唇时，孟皈却是别过脸让开了。

　　“唉……”钱妆轻叹了口气。

　　“生离死别啊！我都要被你们感动了！”圆脸老头突然出现在了餐厅的半空中。

　　“你就是这世上最无耻最卑劣的王八蛋！禽兽！我苏颜活了22岁，一直与人为善，从来没有记恨过任何人，但我恨你！恨不得想杀了你！不，活剖了你！给你身上刺入几百根钢针，再当靶子射上一整天！”苏颜冲空中的圆脸老头大骂了起来。

　　“别太激动，激动会影响到你后面比赛的发挥，你怎么知道下一轮竞赛你一定会输掉？说不定笑到最后的会是你呢？”圆脸老头笑眯眯地劝了苏颜几句。

　　“赢了的人可以选择杀掉你吗？那我一定会杀掉你！你这什么狗屁死亡竞赛只让我感到恶心！”苏颜继续向圆脸老头大骂着。

　　“如果让我在那姓孟的和你之间选择一个最想虐杀的人，我一定会选择你！”伊芙蒂雅也向圆脸老头说了一下。

　　“难得伊芙你有不想杀我的时候……”孟皈拍了拍自己的额头。

　　“你是第二个。”伊芙蒂雅冷冷地回了孟皈一句。

　　“老不正经的东西，不干人事，做这种缺德的竞赛，丢尽了你祖宗十八代的脸！”钱妆也跟着向圆脸老头胡乱咒骂了起来。

　　“算了，我都懒得骂你了，怕脏了我的嘴……”孟皈见其他三人都开了口，也只好补了一句过去。

　　圆脸老头被四人骂得面红耳赤，索性直接收敛了身影消失不见了。

　　“如果死亡竞赛能到此为止有多好啊……让我们四人都能活着离开……”苏颜向伊芙蒂雅说了一下。

　　伊芙蒂雅没吱声。

　　“如果我们都能活着回去，你以后别做杀手了，我向你求婚，我们一起生活吧。”苏颜接着向伊芙蒂雅说了一下。

　　“或许吧……”伊芙蒂雅眼中闪过一丝恍惚和忧伤，她从来没想过正常人的生活，那些事情，距离她太过遥远。她心中的仇恨太深太深，已经无法再装下其他任何东西了。

　　“你们两个结婚啊？如果生不出孩子来想找人帮忙的话，我愿意做一次雷锋。”孟皈听到苏颜和伊芙蒂雅刚才的对话之后，却是很没节操地插了几句进来。

　　“多谢了，孟同学你其实人挺好的，如果不是死亡竞赛的话，我们不会如此相互仇视，我不讨厌你，也不恨你，在现实中如果我们遇上的话，我想我们会成为朋友。”苏颜向孟皈展颜一笑，看得出来如果她恢复女儿身装扮的话，应该也是一位大美女。

　　“我们做不成朋友啊……你老婆不肯放过我啊……”孟皈继续和苏颜打着趣。

　　果然，伊芙蒂雅恶狠狠地瞪了孟皈一眼……虽然她和他现在已经成了队友，但这队友实在没什么意义，一轮之后就要生死相杀了。

　　“我会慢慢劝她的。”苏颜笑嘻嘻地回了孟皈一句。

　　“这最后的晚餐，吃得让人有些伤感……”钱妆在旁边吐槽了一句。

　　……

　　“第五轮竞赛开始！”

　　“第五轮竞赛的内容是……”

　　“打乒乓球，双打。”

　　“一切规则和现实世界中的乒乓球双打规则相同，只打一局，11分制，赢球的一方两名选手进入最后的角逐，输球的一方两名选手被淘汰虐杀……”

　　“乒乓球！？有没有搞错！？”

　　四人听到这一轮死亡竞赛的内容之后，都不由得瞪大了眼睛。

　　这么严肃的死亡竞赛，到了倒数第二轮很关键的时刻，居然整出这么不严肃的一个项目出来！而且一局11分定胜负，是不是显得太过于儿戏了？

　　在死亡竞赛无比的压力之下，连打乒乓球这种最普通的事情，都变得不普通起来。

　　“你乒乓球打得怎么样？”钱妆有些迫不及待地向她的新队友苏颜问了一声，在听到这一轮比赛的内容之后，她有些掩饰不住的惊喜。

　　钱妆虽然不是专业乒乓球运动员，但在学校里的时候经常打乒乓球锻炼身体和眼睛，还曾经在全校师生乒乓球大赛中拿过奖，球技在学校的全体老师里面能排得进前三。

　　“还凑和吧。”苏颜点了点头，她除了赛车之外还喜欢各种体育项目，乒乓球、羽毛球这种国人经常玩的东西当然不在话下。

　　伊芙蒂雅的脸色，此刻却是黑得能滴出水来……她从来没打过乒乓球这种她认为很弱智的东西，更不会把时间浪费在这上面，有这时间，她宁可去练剑和打靶。

　　“你这副表情，不会是想说你连乒乓球都不会打吧？”孟皈很惊讶地看向了身边的伊芙蒂雅。

　　“就是不会，你咬我啊？”伊芙蒂雅对孟皈怒目而视。

　　“我那时候确实是想咬你，从你脸上咬下一块肉来，可惜规则不允许……最后只能亲了你一口……那不会是你的初吻吧？你那么紧张干什么？亲一口又不会怀孕……”孟皈看着脸色越来越难看的伊芙蒂雅，却是不停地向她身上补着刀。

　　“你会死得很惨！”伊芙蒂雅对孟皈的无赖也没有别的更多的招数了，只能语言一再威胁恐吓。

　　“这一轮过不了，我们都会死得很惨，你也不会比我强多少。”孟皈撇了撇嘴。

　　……

　　“你们有二十分钟的自由练习时间，如果有不会打乒乓球的，这时候请加紧练习，二十分钟之后开始第五轮的竞赛。”圆脸老头向四人宣布了一下。

　　四人来到体育馆乒乓球场之后，很奇异地……苏颜居然教起了伊芙蒂雅怎么打乒乓球……

　　钱妆和孟皈在另一张乒乓球台上对练了起来，这感觉仿佛仍然是苏颜和伊芙蒂雅一组，孟皈和钱妆一组。

　　“你们好象会输啊……”钱妆发现孟皈的乒乓球水平不如自己之后，神情有些小惊喜，心情稍稍有些复杂地和孟皈说了一下。

　　这死亡竞赛总让人在绝望中又看到一丝希望，就象她，原本以为重新分组之后和苏颜在一起死定了，但没想到第五轮居然是比她很擅长的乒乓球。

　　从和孟皈对练来看，孟皈的水平肯定是不如她，那边苏颜正在教伊芙蒂雅打球，从伊芙蒂雅拿球拍的姿势和她回球的动作上看，绝对是没打过乒乓球的菜鸟啊！

　　二十分钟能学会什么？对一名新手来说，能学会接泡泡球就不错了！这样以来，她和苏颜岂不是赢定了？

　　孟皈没回钱妆的话，他也没想到会在这一轮阴沟翻船……

　　他平时确实没怎么练习过乒乓球，也就是中学和大学时业余时间打打球的业余水平而已。发球、接球、接旋球什么的都还凑和，但真正比赛起来，肯定不如那些经常打球的人。

　　钱妆显得就比较专业了，球台边生龙活虎，孟皈不管怎么打都能接过来。那边苏颜看起来也不差，偏偏一直在他心中很强的伊芙蒂雅，居然从来没玩过这个……

　　而他重新分组之后，和伊芙蒂雅成了队友！

　　真让人崩溃！

　　二十分钟的时间一晃而过……

　　终于，比赛要开始了，不过在比赛之前，圆脸老头却是又宣布了一件事情……

　　那就是让四人去选取他们各自的球拍。

　　四个球拍分别装在四个锁住的木箱里，钱妆被叫到第一个过去挑选，然后是伊芙蒂雅，再然后是苏颜，最后是孟皈。

　　四人全部选好自己的箱子，站齐在箱子面前之后，圆脸老头一声令下，四只箱子的锁自行打开了，四人各自打开自己面前的箱盖，看到了里面待会儿比赛要用到的球拍。

　　“这是球拍么？这明明是个脸盆好不？”苏颜从木箱里取出了个脸盆出来一脸诧异地看着。

　　“总比我这个好吧？”钱妆欲哭无泪地取出了一把锅铲拿到了苏颜面前。

　　“看看他们的……”苏颜瞅向了孟皈和伊芙蒂雅那边。

　　孟皈拿到了一个盘子……盛菜用的那种圆形铁盘，而伊芙蒂雅更离谱……居然拿到了一块长方形30*60厘米的那种墙面瓷砖！


第220章 半真半假

　　看起来这乒乓球比赛并不完全看球技的，还要一定的运气啊！

　　四人站位的顺序也被圆脸老头随机排好了，双打，伊芙蒂雅和苏颜斜对面，孟皈和钱妆斜对面。

　　一局定胜负，只有11分就将决定四人的命运！决定四人中有哪两个人可以走到最后一轮以角逐那个唯一能活着离开的名额！

　　比赛很快就开始了。

　　苏颜先发球，他用手中脸盆的背面当球拍，咚咚咚把球发了过来，伊芙蒂雅聚精会神地看着那乒乓球，双手抓着矩形瓷砖接住了来球，可惜回球力度没掌握好，没回过网。

　　苏颜和钱妆组一比零领先！

　　“别这么笨好不好？如果我们输了，你可就没机会虐杀我了。”孟皈激励了一下伊芙蒂雅。

　　伊芙蒂雅恶狠狠地瞪了孟皈一眼，又聚精会神到接球上去了。

　　苏颜的第二个发球伊芙蒂雅接住了，可惜接得太高，钱妆抡起锅铲一铲子把球拍死在了伊芙蒂雅这边的球台上，孟皈拿着盘子去接却是和站在那里发呆的伊芙蒂雅撞在了一起，又痛失一分。

　　钱妆苏颜组二比零领先！钱妆甚至很兴奋地握拳叫喊了一声。

　　“你怎么也接不到？笨猪！猪队友！”伊芙蒂雅找到机会立刻骂还了孟皈几句。

　　“明明是你这猪队友没有及时让开！挡了我的球路！还反过来指责我有没有觉得不好意思？”孟皈立刻驳回了伊芙蒂雅。

　　“伊芙，该你发球了。”苏颜提醒了一下伊芙蒂雅，这两人刚开打就自己先互骂上了，连比赛都不管了……

　　第三个球由伊芙蒂雅来发，她拿着矩形瓷砖笨手笨脚，结果没发过线……

　　钱妆苏颜组三比零领先了！

　　钱妆更加兴奋了，似乎看到了生还的希望，精神也更加集中了。

　　这边的孟皈和伊芙蒂雅又互骂了起来，如果不是考虑到规则，伊芙蒂雅手中的瓷砖多半是要拍碎在孟皈的脑袋上了。

　　“伊芙，你发球的时候要稍稍多用些力，瓷砖不能放得太平，这样球和会向前走……”苏颜却是在那边又现场指导了一下伊芙蒂雅。

　　“她现在是我们的对手呃……”钱妆小声向苏颜说了一下。

　　苏颜没吱声了。

　　第四个球伊芙蒂雅终于成功地发了过去，但发得有些高，钱妆的铁铲拍回来之后，孟皈的铁盘回了个高球过去，苏颜抡起脸盆扣杀，没料到居然抡空了……

　　一比三，孟皈和钱妆终于扳回了一分。

　　“注意力集中点儿啊！”钱妆输了一球之后神情顿时紧张了起来。

　　之后的伊芙蒂雅却是不知为何找到了些感觉，很神勇地基本上把大部分球都接了过去，还懂得了在孟皈接球的时候及时让开。而钱妆的锅铲并不太好用，数次想要扣杀都莫名地失误了，这种失误也让她变得更加紧张，发挥远不如她自己想象中从容。

　　“我这锅铲是所有人之中最不好用的啊！”钱妆向圆脸老头大声抗议了起来。

　　“你自己选的。”圆脸老头从来都是那副幸灾乐祸的表情。

　　双方的比分交替上升，居然打到了九比九！然后又轮到了苏颜发球。

　　伊芙蒂雅接球时却是又出现了一次失误！比分变成了九比十！

　　“关键球啊！”孟皈摇了摇头，终究没有再骂猪队友了，看得出来，伊芙蒂雅已经很努力了。

　　“还有一个球我们就赢了！一定要发好啊！”钱妆在无比紧张的压抑情绪中爆发了出来，无比兴奋地大喊大叫着。

　　“一定要接好！”孟皈向伊芙蒂雅说了一下，下面那个球仍然由伊芙蒂雅来接，他相当于是把命运全都交到她手上去了，如果她再输，他这一轮就跟着她一起意外阴沟翻船了。

　　“苏颜你说你爱我的呢？怎么能让我输？我不想输，也不能输……”伊芙蒂雅在苏颜准备发球的时候，突然开口向她说了一下，委屈得眼睛都红了，盈盈的泪光在眼眶中打转。

　　孟皈很有些奇怪地看着伊芙蒂雅……这哪是职业杀手啊！这是标准的萌妹子啊……人见犹怜。

　　“我……”苏颜的神情变得有些难受起来。

　　“喂！少来啊！你如果不好好发球，我们两个输了是会被虐杀的啊！”钱妆发现情况不对，连忙大声提醒了一下苏颜。

　　“你和我的约定呢？都是骗我的吗？”伊芙蒂雅眼睛里涌出了两行泪来。

　　“我靠！你是职业杀手好不好？一点儿职业操守都不要了？居然向对手卖萌装可怜……”孟皈在心里吐槽了起来，谁都看出来你是为了赢球在装可怜好不？苏颜能上当吗？

　　“伊芙你哭了？为我流的泪？”苏颜眼睛直直地看着流泪的伊芙蒂雅，眼圈跟着就红了，一看就是个感情用事的家伙。

　　“拜托啊！她是在骗你的感情啊！你是不是在现实世界里被人电话诈骗过，银行卡里的钱都转账给别人了啊？这么简单的事情也会上当啊？别被她蛊惑蒙蔽了好吧？”钱妆看到苏颜的表情不由得有些抓狂。

　　“我当然是为你流的泪，你先前问我，如果你是个男人，我会喜欢你吗？其实我想对你说，就算你是现在这样子，我仍然很喜欢你……如果能活着离开这里，我会嫁给你的……”伊芙蒂雅立刻毫无廉耻地回答了苏颜。

　　“要不要演得这么假啊？这样子能骗住人吗？伊芙你还是先去传销集团培训几个月再来骗人好不？”孟皈有些受不了伊芙蒂雅的演技了，换了是傻子都能看出来你说的这些话口不对心。

　　“伊芙，我只想问你一个问题……当时我在解剖室里即将被活剖的时候，你为什么会过来救我？”苏颜丝毫不搭理钱妆，严肃了神情向伊芙蒂雅问了一声。

　　伊芙蒂雅听到苏颜的问话之后，象是被触碰到了什么，脸色突然有些惨白，身体也微微颤抖了起来。她现在的表现倒不是装出来的，而是再次回忆起了黑雾镜面里的哥哥……

　　“我只想知道这件事……”苏颜眼中露出不忍的神色，但还是坚持问了一下。

　　“我六岁那年，一群人闯入我的家中……抓了我哥哥，把我倒吊了起来……”

　　“我看到他们残忍折磨我哥哥，拔他的指甲、敲断他的牙齿……甚至把他剥光了摁在桌子上，用刀一点一点划开他的身体把他活剖了……”

　　“哥哥一直惨叫，甚至开口呼救……”

　　“我很想救他，但我对那一切无能为力……”

　　“我只能哭……”

　　“我恨自己没有能力救下哥哥……”

　　“我以为我已经忘记了他曾经的呼救……”

　　“直到……听到你喊我的名字，喊我救你……我突然回想起了那一幕……”伊芙蒂雅说完之后陷入了久久的沉默之中。

　　这故事半真半假，但只要能感动苏颜就行，而且在这一刻，她也真正明白了哥哥为什么那时候会出现，让她去救下苏颜，并且和苏颜搞好关系了。

　　如果不这样，她无法进入下一轮，无法活着离开这里。

　　昨天晚上，伊芙蒂雅从解剖室死亡出局，在安全教室里全身颤抖不能自已，并不全是因为半小时的活剖折磨，而是因为那一幕让她回想起了哥哥被人虐杀至死的过往记忆，在那一刻，她终于和哥哥感同身受了。

　　这也让她内心仇恨的火焰燃烧得更旺了。

　　她要活下去，她要找到那两个逃走的仇家为哥哥复仇，这是她这么多年以来唯一的坚持，也是她生命的全部意义。

　　“伊芙，答应我，一定要赢到最后！坚强地活下去！”苏颜是个很感性的人，听了伊芙蒂雅的话之后早已泪流满面，她手中球抛出之后，脸盆却是胡乱一挥，把乒乓球不知道击飞到哪里去了。

　　比分，十比十！

　　“苏颜！你这样会害死我们两个的！她在骗你啊！你傻啊？这种骗人的话你也会信！？想想被残忍虐杀的场面，你能受得了吗？别再犯糊涂好不好！？”钱妆脸色惨白很抓狂地向苏颜大声吼叫了起来。

　　“伊芙，从你出现在解剖室的那一刻，我就深深地爱上你了，从那时起，我就在心中发誓，从此以后，我可以为你付出我的一切。我很庆幸能和你分在一组、能和你成为队友，相伴走过了这几轮比赛，这一切对我来说，已经足够了。那个残酷的、令人失望的现实世界，我并不想回去，我只想永远活在你的记忆之中……请记住我，永远记住我……”苏颜却是根本不搭理钱妆，只是一脸痴情地看向了伊芙蒂雅。

　　苏颜在现实世界之中刚刚经历了一场失恋，一场历经六年的恋爱，也是她的初恋。那场恋爱让她身心俱疲，她觉得从始到终，都只是她单方面在爱，根本就没有得到过对方的爱。她正准备跳江自尽的时候被拉入了这死亡竞赛中，在现实生活里她已经找不到活着的意义了，现在，她终于为自己的生命重新找到了意义。

　　那就是活在伊芙蒂雅的心中。


第221章 决战

　　“你为了我牺牲了自己，我会永远记住你的。”伊芙蒂雅却是趁机把球发了过去。

　　这次轮到钱妆接球，但她正专心致志用锅铲接球的时候，没料到旁边的苏颜却是拿着脸盆抢接了这一球！

　　犯规被判负！

　　比分变成了十一比十！伊芙蒂雅和孟皈首次领先！

　　“我抗议！这根本就是三打一！”钱妆很绝望地向圆脸老头抗议了起来。

　　“抗议无效！”圆脸老头笑眯眯地回答了钱妆。

　　伊芙蒂雅泪流满面的脸上却是露出一丝隐隐的笑意，孟皈看到之后，都不知道该怎么评价这位职业杀手了。

　　因为比分在之前到达过十比十，所以伊芙蒂雅和孟皈虽然十一比一领先了，按规则还要再赢一球才行，接下来，由钱妆发球，孟皈接球。

　　钱妆发球过来之后，孟皈用铁盘把球回了过去，苏颜拿脸盆来接，却是再一次把球击飞出了球台……

　　“哈哈哈哈！我赢了！”伊芙蒂雅得意地狂笑了起来，把手中的瓷砖扔上了天空。

　　然后，这瓷砖不偏不倚地砸在了孟皈的脑袋上……

　　还好，在十厘米处自动滑开了。

　　“我靠！臭婆娘亡我之心不死啊！”孟皈看着掉落在自己身前碎开的瓷砖，已经无力吐槽了。

　　“不公平啊！”钱妆跪地大哭了起来。

　　“对不起。”苏颜向钱妆道了声歉，然后走去了伊芙蒂雅那里。

　　钱妆继续嚎啕大哭。

　　最后还是孟皈走过去，帮钱妆擦了擦眼泪。

　　“我输了，我要被虐杀了。”钱妆身体不停地颤抖着，很无助地看向了孟皈。

　　死亡竞赛一路走过来，她一直都把生还的希望寄托在队友孟皈身上，但这一轮，却是很残酷地和他成为了对手，并且因为她那位新队友的犯傻和背叛输掉了竞赛。

　　这结果简直难以置信！

　　钱妆心中百般滋味无从说起。

　　“如果有机会回到现实世界，有什么我可以为你做的吗？”孟皈向钱妆问了一声。

　　“替我向我父母道声歉吧……我不是个好女儿，参赛之前那天才和他们为一件小事吵过架，我知道他们是关心我，我却那么冲他们吼叫……没想到再也没有机会补救了……”钱妆犹豫了好一会儿才开口和孟皈说了一下。

　　“他们住在哪儿？有联系方式么？我开有一家大公司，赚了不少钱，以后他们的生活你不用担心，我会负责到底的。”孟皈接着和钱妆说了一下。

　　“谢谢你了……”钱妆把地址和联系方式说给了孟皈，孟皈没有纸和笔记下这些东西，好在他记忆力超强，听过一遍之后就完全记了下来。

　　当然了，和云宝宝交代的后事一样，他并不确信钱妆是否会从现实世界中被抹除，也不确信钱妆的父母能记得他们曾经有过这么一个女儿。

　　但他还是会尽力去帮帮她们。

　　“我好害怕……不知道会被怎样虐杀……”钱妆紧紧地拉住了孟皈的手，全身剧烈颤抖着。

　　孟皈没吱声，在这件事上他无能为力。

　　那边的苏颜倒是显得很平静，和伊芙蒂雅坐在那里面对面说着话，伊芙蒂雅眼睛红红的，不知道是真伤心还是装出来的。

　　“下面，我们开始一个小游戏。”圆脸老头淡淡地向四人宣布了一下，显然要开始虐杀钱妆和苏颜了。

　　“别放开我的手！”钱妆已然害怕到了极致。

　　“不会的。”孟皈叹了口气，但下一刻的时候，钱妆已然被传送走了。

　　当孟皈再次看到她的时候，她已经被五根绞索给悬吊在了高处，她身边不远处是同样被五根绞索给锁住的苏颜。五根绞锁分别扣锁住了她们的手腕和脚踝，还有头部，把她们拉开成了一个大字型。

　　每根绞索的尽头都连接着一个绞轮，绞轮旁边是轰轰作响的电机，电机的机头并没有挂接在绞轮上，可想而知，一旦电机的机头前伸进入绞轮中轴，下一刻绞索肯定会不断收紧。

　　“这是要五马分尸的节奏么？”孟皈看着这么复杂的一套机械，很快就明白是做什么用的了。

　　伊芙蒂雅眼神复杂地看着被绞索悬吊起来的苏颜，站在那里一动也没动，不知道在想些什么。

　　“小游戏的内容是……”圆脸老头拉长了声调宣布了起来。

　　“不要啊！！”钱妆再次大喊大叫了起来，她的精神显然已经崩溃了。

　　“小游戏的内容是……”圆脸老头又宣布了一下。

　　“我和伊芙蒂雅肯定要有一战，现在又不计积分了，做小游戏干嘛？没意义的事情还是别做了吧？”孟皈向圆脸老头建议了一下。

　　“直接决战吧！”伊芙蒂雅也向圆脸老头说了一下。

　　“不行，谁拒绝参加小游戏，就判谁输掉竞赛。”圆脸老头立刻回了二人一句。

　　“如果我们一起拒绝呢？”孟皈向圆脸老头问了一声。

　　“你觉得她会和你一起拒绝吗？”圆脸老头笑嘻嘻地看向了孟皈。

　　“我拒绝这小游戏。”伊芙蒂雅却是表了下态，很难得地与孟皈保持了一致。

　　“如果你们一起拒绝这小游戏，那么你们两人将一起被淘汰，死亡竞赛将没有胜利者。现在请回答我，你们还会拒绝这小游戏吗？”圆脸老头慢悠悠地又问了二人一下。

　　“无耻！”孟皈忍不住骂了一声。

　　“败类！”伊芙蒂雅也骂了一声。

　　此时两人终于有了惺惺相惜之感。

　　“下面这个小游戏的内容是……真心话大冒险。”

　　“选手孟皈选手的筹码是钱妆，选手伊芙蒂雅的筹码是苏颜……”

　　“从现在开始，你们二人轮流一问一答，如果回答方没有撒谎，那么将由对方的筹码受刑，如果回答方撒谎，那么将由本方的筹码受刑……”

　　“你们可以自行决定谁先问、谁先答，也可以由我来决定。”

　　“女士优先吧。”孟皈摇了摇头，这小游戏谁优先已经没有了意义，他要做的就是尽快结束这小游戏，让受刑的二人能尽快摆脱这梦魇般的折磨。

　　“好，请选手伊芙蒂雅提问，孟皈选手回答。”圆脸老头宣布了一下之后便不再插话了。

　　“你父母住什么地方？”伊芙蒂雅立刻开始了发问。

　　“靠！嫌杀了我还不够，想回去之后灭了我全家怎么的？”孟皈回了伊芙蒂雅一句。

　　“我就是这个意思。”伊芙蒂雅冷冰冰地瞪着孟皈，仿佛孟皈强奸过她一百遍一样。

　　“孟皈选手答非所问，钱妆受刑！”圆脸老头宣布了一下，五个绞轮立刻运转了起来，伴随着钱妆的声声惨叫，她的身体被生生拉扯了开来，鲜血狂飙，直到被扯成了五块才终于停了下来。

　　惨不忍睹。

　　几秒钟之后，钱妆被复活了过来，完好无损地重新被挂在了绞轮上。

　　这一幕看得旁边的苏颜也是面无人色，甚至跟着一起惨叫了起来……

　　“不是每次只拉一点点的吗？这一次就拉到位啊？还准备反复分尸无数次的意思？”孟皈目瞪口呆地看着被分尸的钱妆，这一轮的惩罚比先前几轮更重了啊！

　　“如果不想你的筹码受刑，那就如实回答对方的提问。”圆脸老头提醒了一下孟皈。

　　孟皈使劲摇了摇头，已经不知道说什么好了。

　　“现在轮到选手孟皈提问了，伊芙蒂雅回答。”圆脸老头宣布了一下。

　　“你屁股上有几颗痣？”孟皈向伊芙蒂雅问了个问题。

　　“我怎么知道！？”伊芙蒂雅很愤怒很抓狂地瞪向了孟皈，有问这种问题的吗？而且，有意义吗？她本来以为他会问她是哪个杀手组织里来的……

　　“你屁股上有几颗痣自己都不知道？如果你问我长了几个蛋蛋，我一定会告诉你一共有两个，哈哈哈哈哈哈……”孟皈很没节操地大笑了起来。

　　“两个？很好，我会把它们全部捏成蛋酱！然后拿去拌狗食！”伊芙蒂雅恶狠狠地瞪着孟皈，然后手上做了个捏鸡蛋的动作。

　　看到伊芙蒂雅如此凶悍的表情，孟皈莫名地蛋疼了起来。

　　“选手伊芙蒂雅答非所问，苏颜受刑！”

　　“不要啊！”苏颜大喊了起来，原本她也以为绞轮每次只会拉扯一点点，等把她们分尸之后游戏就结束了，没想到居然每次都要完全分尸，然后再被复活重复刚才的一切。

　　“一共有多少个问题啊？”伊芙蒂雅向圆脸老头问了一声。

　　“不多，一百个。”

　　“你去死！”孟皈和伊芙蒂雅一起向圆脸老头大骂了起来。

　　……

　　一百个问题问完，夜都已经很深了。

　　“恭喜二位经过重重考验，成为十二名选手中的佼佼者，走到了最后的决战阶段。”

　　“你们是精英中的精英，什么样的溢美之词都不足以表达我对二位的景仰之情……”

　　“少罗嗦！最后一轮赶紧开始了吧！”伊芙蒂雅很不给面子地打断了圆脸老头的慷慨陈词。

　　圆脸老头干笑了两声，不过没有再罗嗦废话了，而是直接进入了正题：“最后一轮的决战，将在你们二位之间进行……”


第222章 杀手本色

　　“最后一轮的主题有两个，一个是‘黑客帝国’，一个是‘杀手本色’，黑客帝国顾名思义，考验的是你们的电脑黑客技术；而杀手本色，则考验的是你们的杀人搏击技巧……”

　　“究竟最后一轮的主题是黑客帝国，还是杀手本色，将由你们二人来决定……”

　　“决定的办法是，你们玩‘包剪锤’的游戏，站好之后同时向对方伸出手来，剪刀克制布，布包锤子，锤子砸剪刀，三局两胜，由赢的一方决定最后一轮的竞赛主题究竟是黑客帝国还是杀手本色。”

　　圆脸老头说完便请孟皈和伊芙蒂雅面对面站住了，让他们二人‘包剪锤’。

　　这下就有意思了……

　　孟皈学计算机的，电脑黑客技术有一定研究，但在杀人格斗技巧方面肯定和伊芙蒂雅差得很远。而伊芙蒂雅是一名职业杀手，虽然也学过一些电脑知识，但论起黑客技术，肯定不会是孟皈的对手。

　　所以，最后一轮的胜负，已经不在于竞赛本身了，关键反倒在于这撞大运一般的‘包剪锤’游戏上了！

　　如果这‘包剪锤’的游戏，孟皈赢了，他肯定毫无疑问选择‘黑客帝国’的主题；如果这‘包剪锤’的游戏，伊芙蒂雅赢了，她肯定毫无疑问选择‘杀手本色’的主题，这也将直接关系到两人最后一轮的胜负。

　　所以，场中的气氛顿时紧张了起来。

　　“我喊一、二、三、准备！你们就必须在自己的身后把要出的‘包剪锤’确定好，不能再变换，我喊‘出拳’，你们就必须立刻伸出手来，把准备好的‘包’或者‘剪’或者‘锤’亮出，不允许更换，更换或出手速度过慢都将被判负……”圆脸老头从规则上杜绝了两人耍技巧作弊的可能性。

　　当然，两人现在所处的地方都没有镜子，也不可能照到对方的背影提前判断出对方身后准备好的是包还是剪或者是锤，一切全都只能靠运气了。

　　“一、二、三……”圆脸老头喊起了口令。

　　孟皈的脑子迅速转动了起来，考虑着一般菜鸟在第一次玩包剪锤游戏的时候，本能会出锤子，所以先放了个布在身后。后来他又想着伊芙蒂雅不会是什么新手，说不定想到他出锤子于是也会出布，于是孟皈又换了剪刀在身后。

　　当圆脸老头喊到三的时候，孟皈又考虑着伊芙蒂雅可能也会和他有同样的思考过程，弄不好会出剪刀，于是又把手中的剪刀换成了锤子。

　　“准备！”圆脸老头又喊了一声。

　　孟皈准备好了锤子，是不能再更改了，现在无论是赢是输，待会儿都只能出锤子了。

　　伊芙蒂雅这几秒的时间里，脸上的表情也是在不停地变化着，两人都互相看着对方的眼睛，就好象这样可以猜出对方究竟会出什么一样。

　　“出拳！”圆脸老头又宣布了一声。

　　孟皈和伊芙蒂雅同时向对方面前伸出了手来，孟皈出的是锤子。

　　伊芙蒂雅……

　　她出的……

　　是……

　　布。

　　“我……靠！”孟皈大骂了一声，这机关算尽，居然还是输了！

　　“我就知道玩这游戏的时候，只有新手和菜鸟才会出锤子，你果然就是个锤子！”伊芙蒂雅很鄙夷和不屑地向孟皈做了个姆指向下的手势。

　　孟皈气得想吐血……

　　想那么多都白想了啊！

　　结果变成菜鸟了啊！

　　啊啊啊啊啊啊啊！

　　“第二轮……”

　　“一、二、三……”

　　孟皈这次决定不思考了，而是在身后随机地变换着包剪锤三种手势，当圆脸老头喊‘准备’的时候，他的手正好变换成了锤子的手势。

　　为嘛又是锤子？

　　这个……似乎也还不错，伊芙蒂雅做梦也不会想到他还会再出一个锤子出来吧？真以为他是菜鸟？

　　“出拳！”圆脸老头又宣布了一声。

　　孟皈和伊芙蒂雅同时向对方面前伸出了手来，孟皈出的仍然是锤子。

　　伊芙蒂雅……

　　她出的……

　　仍然是……

　　布。

　　“我……靠！靠靠！”孟皈实在没想到自己又输了！

　　“实在不敢想象天底下会有这么笨的人啊！简直笨得和猪一样啊！居然两次都出锤子！难怪你长得也象个锤子！哈哈哈哈哈哈哈哈……”伊芙蒂雅歇斯底里地狂笑了起来。

　　这还是孟皈第一次看到她情绪如此失控。

　　大概是觉得赢了这包剪锤的小游戏之后，她就已经对孟皈胜券在握了吧？

　　不得不说，这包剪锤的小游戏，孟皈运气太差了，居然连输了两把。第一把……那是因为想多了，那第二把呢？他完全是随机……结果还是输了，这不能怪实力，只能怪运气不济。

　　三局两胜，伊芙蒂雅赢得了包剪锤小游戏的胜利。

　　“选手伊芙蒂雅，恭喜你获得了小游戏的胜利，现在你获得了优先权，请你选择最后一轮的竞赛主题吧。”圆脸老头向伊芙蒂雅说了一下。

　　“杀手本色！”伊芙蒂雅毫不犹豫地进行了选择，然后四十五度仰望着天空，身上已现出了凛然的杀气！

　　职业杀手啊！和我玩杀手本色，孟皈你个锤子输定了啊！你死定了啊！我一定要把你虐杀一千遍！不，一万遍！

　　“下一轮的竞赛主题是杀手本色。”

　　“明天早上八点钟的时候，你们会被传送到苍松市博物馆内一个随机的地点，进行为期半小时的自由搜索搏杀……”

　　“如果在半小时内因未找到对方、或未分出胜负等原因导致未能决出胜负，你们双方在明天早上八点半钟之前，就必须双双赶到博物馆大院正中的圆形小广场里，在圆形小广场内完成最后的搏杀……”

　　“搏杀开始之后不允许离开博物馆所在的范围……”

　　“前半小时内如果总是躲避对方、消极比赛，会被判负……”

　　“后半小时内不能离开大院圆形广场的范围，直到一方被杀死为止……”

　　“你们被传送到博物馆里的时候，会被清空身上除衣服外的所有物品……”

　　“博物馆里没有枪械等现代热武器，但你们可以选择性地使用展厅里的出土的各种冷兵器……”

　　“……”

　　圆脸老头向二人详细宣讲了最后一轮的竞技规则，基本上就是在一个封闭的区域内两人互相追杀。如果比赛半小时规定时间里未决出胜负，还必须赶到大院圆形小广场里完成最后面对面的厮厮杀。

　　这确实就是为职业杀手量身定做的一场竞赛。

　　“为什么不能现在就比？”伊芙蒂雅已经有些迫不及待地想要虐杀孟皈了。

　　“现在太晚了。”圆脸老头回答了伊芙蒂雅。

　　“昨晚不是进行到凌晨三、四点钟才结束的吗？”伊芙蒂雅很不甘心地又说了一下。

　　“这里，我说了算。”圆脸老头一副不容置疑的语气。

　　“哼！”伊芙蒂雅很不爽的样子，但也没什么好说的了。

　　“现在已经是深夜了，你们累了一整天，需要去酒店房间里好好休息，明天才能精神抖擞地参加竞赛，打出好成绩来。”圆脸老头笑眯眯地向二人说了一下。

　　“何必呢？早打玩早结束，我不需要那么长时间，最多一刻钟就可以杀了他！”伊芙蒂雅仍然有些不死心。

　　“你不睡觉，我还想睡觉呢！”孟皈没好气地回了伊芙蒂雅一句。

　　“好好睡吧，睡成个死猪！这会是你生命中的最后一夜！明天你就会变成一头真正的死猪了！”伊芙蒂雅恶狠狠地回了孟皈几句。

　　“到时候谁变成死猪还不一定呢！”孟皈懒懒地回了伊芙蒂雅一句。

　　“对了，为了明天的最后一轮竞赛更加精彩，我还为你们准备了一些惊喜……”圆脸老头又接着向二人说了一下。

　　“又要玩什么阴招？”伊芙蒂雅顿时警惕了起来。

　　上一轮乒乓球比赛的时候，原本她和孟皈是输定了的，没想到圆脸老头突然让他们挑选球拍，结果钱妆挑到了一只锅铲，严重影响了她的发挥，再加上后来苏颜的放弃，才让她和孟皈侥幸赢下了那一轮。

　　这一轮她包剪锤赢下了孟皈，所以选取了‘杀手本色’的主题，肯定是可以稳胜了，可不想圆脸老头又玩出什么新花样来。

　　“为了让最后一轮更热闹，我把先前死去的所有人全都复活了！现在，请他们出来！”圆脸老头话音落下之后，先前几轮里已经死亡的钱妆、苏颜以及云宝宝、胡斗奎，甚至包括第一轮死去的法官陆逸文、律师姚鹂等十人全都出现在了校园里。

　　“我……又活过来了？”钱妆有些疑惑地四处打量着，身体仍然在颤抖。她记得的最后一幕，就是强烈的疼痛，自己被第不知道多少遍五马分尸，那已经给她造成了极其严重的心理阴影。

　　“哈哈哈哈……我还活着！活着！哇靠！”胡斗奎也在那里手舞足蹈。

　　“伊芙！我们怎么又活过来了？”苏颜快步跑向了伊芙蒂雅，有些困惑地向她问了一声，虽然五马分尸对她也造成了很大的心理阴影，但她明显表现得比钱妆要淡定了很多。


第223章 巅峰对决

　　其他被复活的人也全都是一脸的疑惑之色。

　　“选手伊芙蒂雅与选手孟皈之间即将进行一场最终的对决！为了避免他们两位高手之间过招太过于寂寞，所以把你们全都复活了过来，并且可以让你们参与到他们的巅峰对决之中！”圆脸老头大声宣布了一下。

　　“什么意思？”伊芙蒂雅冷着脸问了圆脸老头一声。

　　“明天他们二位选手决战的主题是‘杀手本色’，竞赛的规则是……”圆脸老头把先前向孟皈和伊芙蒂雅宣讲的比赛规则向复活了的众人又讲了一遍。

　　“你们现在可以选择、也必须选择是支持伊芙蒂雅，还是支持孟皈。选择支持他们其中一方的，明天就可以和他或她一起在苍松市博物馆并肩战斗！”

　　“那时候的死亡，就是真正的死亡了……”

　　“明天的决战，消极避战是不行的，会收到三次警告，三次警告之后就会判犯规，然后被抹杀……”

　　“如果你们所选择跟随的一方最终获胜，而在那个时候你们仍然存活着，他或者她将有权力带走一名仍然存活着的队友跟着她或他一起离开这里，回到现实世界之中……”

　　“这是一个惊喜，可以让最终的生还者达到两人，请好好珍惜这最后的机会……”

　　“现在，选择你们的阵营，做出你们的决定吧！”

　　孟皈差不多听明白了，明天的博物馆之战，原本是一对一的厮杀，现在变成了团战。选择跟着他的人组成的团队，与选择了伊芙蒂雅的人组成的团队相互之间搏杀，决出最后的胜利者。

　　不过孟皈觉得这对他来说并没有太大的意义，面对着伊芙蒂雅超出其他人数倍乃至十数倍、数十倍无比强大的武力，就算在场的这些人全都选择跟随他，他最后还是一样会输。

　　伊芙蒂雅先前有些担心的神情，这时候也变成了不屑，看样子她和孟皈心中的想法一样，知道就算面前这所有的选手全都选择加入孟皈的阵营，她也不会把他们放在眼中。

　　最后一轮比拼的就是武力和杀人技巧，这些人，全都是战五渣一般的存在啊！比孟皈都远远不如，更别说和她伊芙蒂雅相比了。

　　“我是你的队友，当然会选择跟着你……你如果赢了，会选择带我走吗？”钱妆听到圆脸老头的宣布之后，立刻走过来拉着孟皈的手臂向他问了一声，就象抓到了一根救命稻草一般。

　　“等赢了再说吧。”孟皈摇了摇头，并没有对钱妆做出什么保证。

　　“孟兄，我当然会跟着你，和你并肩作战！不求你带我走，关键时刻能替你挡下一刀也是好的。”叶茂祥走了过来，向孟皈说了一下。

　　钱妆瞅了叶茂祥一眼，神情显得很有些不甘，大概觉得孟皈就是因为叶茂祥所以才没有立刻答应带她走。

　　叶茂祥身边的李莎自然也是选择了孟皈的阵营。

　　“孟哥哥，我……跟着你……”云宝宝走了过来，站在孟皈身边向他说了一下。她同组的白江一直跟在她身边，自然不用说肯定和她是同样选择了。

　　法院院长陆逸文和律师姚鹂商量了一番之后，决定跟着伊芙蒂雅，苏颜当然是坚定不移地跟在了伊芙蒂雅的身边，而伊芙蒂雅也已经很坚定地用她职业杀手的荣誉承诺了她，如果能赢下最后的决战，一定会带她一起离开。

　　胡斗奎也决定去支持伊芙蒂雅，他拉着潘樱笑脸凑上去向伊芙蒂雅搭了句讪，本想得到伊芙蒂雅一个笑脸或者感谢什么的，结果伊芙蒂雅只回给了他一个字：“滚！”

　　胡斗奎气得站在那里骂了好半天脏话，然后决定过来投奔孟皈。

　　孟皈也没搭理他，不过胡斗奎决定死活赖在孟皈这边了。

　　“我明天要把那杀手剥光了，强奸一百遍。”胡斗奎和身边的潘樱小声说了一下。

　　“要不要先和我演练一下？”潘樱回了胡斗奎一句。

　　“滚！”胡斗奎学着伊芙蒂雅的表情回了潘樱一个字，然后背转过了身去。

　　“你去死！”潘樱一脚踢在了胡斗奎的菊花上，踢得胡斗奎顿时唉哟唉哟惨叫了起来。

　　“我抗议！她攻击其他选手怎么没被屏蔽？”胡斗奎很不满地向圆脸老头告了一状。

　　“因为你们属于同一阵营。”圆脸老头很干脆地回答了胡斗奎。

　　“这样啊？那我现在强奸了宝宝应该没事儿吧？”胡斗奎眼珠一转，又立刻打起了云宝宝的主意，并且立刻向她扑了过去。

　　云宝宝大叫了一声，连忙躲在了孟皈的身后，孟皈一个踏步飞起一脚踹在了胡斗奎的命根子上，直接把那根腊肠连带两只卤蛋一起踢进了他的肚子里。

　　“姓孟的，你……”胡斗奎惨叫着正想再说几句狠话，孟皈又是一记凌空飞踢，踢到了胡斗奎的脸上，直接把他给踢得转飞了出去。

　　“漂亮！”其他人都一起喝彩了起来。

　　“雕虫小技！班门弄斧！”伊芙蒂雅仍然是一脸不屑的神情。

　　“好了，天色已晚，你们各自找地方歇息去吧！从现在起，直到明天早上的比赛开始之前，无论不同阵营还是同一阵营的选手们之间绝对不能再相互攻击了，否则将立刻被抹杀！”圆脸老头看到地面上的混乱之后，连忙修改了一下规则。

　　“刚才挨的打呢？不算了？”胡斗奎很不爽地向圆脸老头表示着抗议。

　　“我就是为了保护你，才增加的这一条规则。”圆脸老头回了胡斗奎一句之后，掩嘴打了个呵欠然后身体的投影从空中消失了。

　　地面上凭空多了几张桌子，桌面上放置着一些对面卓越大酒店的套房钥匙卡，分别对应着每个人的名字。

　　“接下来我们该做什么？”钱妆向孟皈问了一声，没得到孟皈肯定的带她走的回复，她此刻心中很有些不安。

　　“去酒店、睡觉、养足精神以参加明天的搏杀。”孟皈向钱妆说了一下，随即向学院大门方向走了过去。

　　“我和你一起吧……帮你守夜……如果你身体不舒服……我可以……帮你按摩放松一下……别误会了，就是正常的按摩……”钱妆红着脸向孟皈说了一下。

　　当然了，现在这种情况下，如果孟皈一定要逼着她让她做些别的方面的按摩，她也只能答应下来了。她现在只想要活着离开这里，为了那万中存一的机会，让她做什么她都愿意。

　　虽然孟皈赢下伊芙蒂雅的可能性极低，但对钱妆来说，孟皈现在确实是她唯一的机会了。

　　她现在最后悔的就是不该在乒乓球赛的时候表现得那么决绝，如果那时候她象苏颜一样让了球给孟皈的话，以孟皈的性格，刚才很可能就已经答应了带她离开。现在这情况，孟皈很可能会在她和叶茂祥之间进行选择。

　　愁啊！

　　孟皈没搭理钱妆说的‘按摩’之类的事情，只是继续向医学院大门走了过去。

　　……

　　第二天。

　　早上。

　　苍松市博物馆。

　　八点整。

　　决战的时刻。

　　太阳已经出来了，但带着些深秋的寒风。

　　伊芙蒂雅看着时间，从酒店房间被传送到了苍松市博物馆里。

　　因为是随机传送，所以被传送过来的时候，她身边并没有其他人。

　　伊芙蒂雅在自己的身上搜索了一番……果然，昨晚在酒店里找到的一些刀具等物品全都消失了，她只剩衣服在身。确认这一点，伊芙蒂雅是为了确保规则确实如圆脸老头说的那样，孟皈也和她一样，不可能把外面的武器带到这里来。

　　只要是在一个公平的环境下搏杀，伊芙蒂雅相信以自己的实力可以轻轻松松战胜孟皈。

　　虽然在战略上很藐视孟皈，但伊芙蒂雅并不会因此发生骄兵之失，她在战术上仍然很重视对手，特别是决战的前半个小时，她必须无比警惕孟皈可能的阴招，而战斗一旦过了这前半个小时，进入到了大院里的面对面搏杀，她就没有什么好担心的了。

　　对自己搜身的同时，伊芙蒂雅还迅速向四周观察了一番……她现在所处的地方是出土文物展区，而且她运气不错，旁边的展台里正好有几柄古代的青铜剑！

　　伊芙蒂雅先出门向四周张望了一番，然后快速回到展厅里，寻找工具试图打开玻璃展柜。

　　可惜这些玻璃展柜都相当的结实，厚厚的钢化玻璃硬度堪比钢板，除非打开上面的锁具，否则很难从外面砸开。而这些锁具，也都不是一般的防盗锁，那种用铁丝之类就能撬开的企图纯属异想天开。

　　伊芙蒂雅四处搜索了一番，不得不暂时放弃了取那些青铜剑的想法，空着手走出了展厅，向旁边的展厅里走了过去，想看看能不能找到别的合适的工具。

　　其实……伊芙蒂雅就算拿不到青铜剑，她也不是很担心，徒手格斗同样是她的强项。孟皈就算找到了什么武器向她攻来的话，她也会有很大把握从他手中把武器强夺过来，而其他人拿着武器向她攻来的话……那就纯属给她送武器了。


第224章 战五渣

　　伊芙蒂雅进到旁边的展厅里刚走了没几步，就看到里面有个人影，一见到她转身就跑。

　　伊芙蒂雅几个箭步就追了上去，认出了转身就跑的人影是萌货组的白江……

　　“美女……别杀我……我投降……”白江跑进了展厅的死角，逃无可逃，全身瑟瑟发抖举起双手向伊芙蒂雅哀求了一下。

　　伊芙蒂雅表情里没有丝毫的犹豫，一脚猛地踹向了白江的肚腹处，白江惨叫了一声，眼中露出绝望之色，却是凑巧抱住了伊芙蒂雅的脚踝，他情急之下张嘴向她大腿上咬了过去。

　　伊芙蒂雅没给他机会，在他即将咬下来之前一记膝顶撞在了他的鼻梁上，撞得白江面前红的、白的、粉的金星直冒……

　　再然后白江的后脑也挨了重重一拳，脖子被伊芙蒂雅强行扭转了近一百八十度，很快就人事不省了。

　　“白江，死亡出局！”圆脸老头的声音出现在了广播声中。

　　“这些战五渣，实在没有什么挑战性啊！那个姓孟的现在不知道躲在何处……”伊芙蒂雅看着地上白江的尸体，冷哼了一声，转身向旁边走开了。

　　伊芙蒂雅在这个展厅里又搜索了一圈，这一次让她找到了一样好东西……

　　入口处的模拟搭建的古墓里，有几处是用手指粗细的钢筋撑起来的，钢筋之间是用细铁丝缠绑在一起的，很快伊芙蒂雅就从里面分离出了两根长短合适的钢筋拿到了手中。

　　伊芙蒂雅大喜，有了这两根钢筋做武器，她也不用再去找别的什么武器了，那些展柜里的青铜剑虽然看起来不错，但没有剑柄，要改装后才能使用，而且柜门也很难撬开。这两根钢筋无论是打砸、还是捅刺，感觉都很合手。

　　杀了白江之后，伊芙蒂雅又在附近好几个展厅搜索过，但没有再遇到别的人了，甚至她把整栋楼都搜索了一遍，都没有再遇到其他人，又或者那些人在之前已经逃出了这栋楼。

　　熟悉了各个展厅的结构之后，伊芙蒂雅对决战更加有信心了，半小时内，孟皈也不可能拿到什么逆天的武器、或者做出什么复杂而隐晦的陷阱来对付她，两人最终的决战，肯定还是要靠面对面的死战，那样一种情况下，孟皈对她根本不可能有任何胜机。

　　在搜索整栋楼的过程中，伊芙蒂雅在博物馆一些展台里面弄到了一面古盾，还有一副弓和十几根箭矢。盾被伊芙蒂雅背在了背后，那副弓原本并不太好用，伊芙蒂雅找到了一些材料对它进行了改良，试射了两次，感觉着在十几米内杀人是没什么问题了。

　　近战有铁棍，防御有大盾，远程有弓箭，伊芙蒂雅基本上把自己给全副武装了起来，她相信在现有的条件下，孟皈不可能找到比她更好的装备了。

　　苍松市博物馆，比伊芙蒂雅想象中要大多了，而且整个博物馆里围着博物馆的大院子一共有三栋大楼。

　　伊芙蒂雅撬开了通往楼顶的门锁，上到了楼顶，然后找了个视野很开阔的地方，向楼底下张望了一番，心中也对整个博物馆的布局结构有了个大致的了解。

　　观察完整个博物馆的布局之后，伊芙蒂雅便下了楼，身体贴着墙壁小心翼翼地走出了博物馆，然后在地面上再次向博物馆的大院子里张望了一番……

　　博物馆的大院子里静悄悄的，一个人影也没有。

　　孟皈应该不会傻到在哪个地方做陷阱来害她，因为……那就象守株待兔一样可笑，这么大的博物馆，他若真做了个什么陷阱出来，她能不能走到陷阱附近都成问题。

　　伊芙蒂雅看着偌大的博物馆，微微皱起了眉头，这么大的博物馆，她要整个搜索完毕，找出孟皈的下落，半个小时的时间根本不够用。

　　好好思考一下接下来的战术吧……

　　无论如何，那个孟皈诡计多端，必须要防着他在这期间设下什么机关陷阱之类的东西伤她，不怕一万还怕万一呢！和孟皈在这博物馆的狭小空间里斗智似乎并不是个好主意，想要以稳妥的方式杀死孟皈……有一个办法是最好的。

　　那就是尽量不去复杂的险地，也不消极比赛，把这余下的十几分钟时间耗过去，半小时的时间一过，按照规定，孟皈就不得不现身出来和她到院子中心的圆形小广场进行正面搏杀了。

　　那才是伊芙蒂雅的强项。

　　要不就守在那院子中间？应该不算消极比赛吧？反正消极比赛的话，事前会得到圆脸老头警告的，不会立刻被判负。

　　博物馆的院子很大，院子中还有一个亭子，那亭子和三栋楼和博物馆大门之间的距离都至少有五十米以上，在那样的距离上，她躲在那亭子下面，没有热兵器的情况下，孟皈根本不可能伤到她。

　　不过呆在那院中心傻傻地坐着也不是什么好主意。

　　万一孟皈利用博物馆里的物品，也制作出了弓弩之类的武器呢？甚至是强弩之类的，那她岂不是正好成了他试射的靶子？

　　万一他人品爆发，而她衰运附体，正好他的强弩射中了她的眼睛、甚至咽喉之类的，还是会很麻烦的。

　　尽管伊芙蒂雅知道这种可能性极低，但她还是决定不去那亭子里傻等，而是在博物馆中继续搜索，只是那种复杂的地形是不会轻易靠近过去的。象她这样移动搜索，其他人也不容易锁定她的方位，想要暗算她也就没那么容易了。

　　不知道是不是伊芙蒂雅过高估计了孟皈的能力和诡计多端，还是别的什么原因，又是十余分钟过去了，什么事也没发生，其他人就象全部失踪了一样，孟皈更是见不到踪影，很可能和她一样躲在暗处搜索，也有可能在布置什么陷阱之类的。

　　但是，再过五分钟，就到了所有人必须集中到院中间圆形小广场正面决斗的时间了！

　　伊芙蒂雅没有再进楼体里搜索了，而是贴着墙壁四处游走着，只要不在这里遭遇暗算什么的，正面决斗，她相信她绝对稳赢孟皈。

　　就在这时候，伊芙蒂雅突然听到了几声惨叫从身边的建筑里传了出来……

　　原本这时候伊芙蒂雅不应该分心去管那些事情的，只要捱过了这最后五分钟的时间，她就有机会和孟皈在院子里正面对决了。

　　但是……那惨叫声……是苏颜发出来的……

　　伊芙蒂雅站在原地没动，只是微微皱起了眉头。

　　苏颜的惨叫声又传了出来，伊芙蒂雅甚至可以听出苏颜已经努力在克制不想发出惨叫，但是折磨她的人肯定用了极残忍的手法让她发出了惨叫声。

　　伊芙蒂雅的胸口剧烈起伏了起来。

　　她是一名职业杀手，她不应该对任何人有任何感情。

　　在打乒乓球的时候，她的眼泪真的是装出来的，她利用了苏颜的感情，让苏颜让球给她，最终成全了她和孟皈的决战。

　　所以，她对苏颜是没有感情的。

　　但是……苏颜对她的付出……

　　伊芙蒂雅的身体莫名地颤抖了起来。

　　感情这东西最要不得啊！会混淆她的判断，这是杀手之大忌！

　　只是……此时她听到苏颜努力抑制的惨叫声，心中却是根本无法平静下来……

　　是孟皈么？苏颜落到了他的手中，他在残忍折磨苏颜，然后设下了陷阱让她去钻？

　　真以为这样就能对付了我伊芙蒂雅吗？

　　不能冲动……不能中了孟皈的奸计……

　　伊芙蒂雅努力平静了自己的情绪，但就在这时候，苏颜又有几声惨叫传了过来，听声音她似乎已经很虚弱了，很可能要被挟制住她的那些人给杀了！

　　伊芙蒂雅突然变得无比烦躁起来，一贯很善于控制自己情绪的她，变得很有些心神不宁……

　　“真以为设下陷阱就能猎杀了我么？就算正面杀过去，你们这些战五渣有谁会是我的对手！？”

　　伊芙蒂雅内心突然充满了一种莫名的狂傲，或者说是身为职业杀手的自信，她在决定下来之后，立刻向苏颜惨叫声发出的方向摸了过去，最终锁定了苏颜是被人挟持在了这栋楼一楼的某个展厅之中。

　　就算是前去救人，伊芙蒂雅也不会傻到直接冲过去，她会在确认周围没有任何危险和埋伏之后才会杀过去。

　　确认周围确实不可能有埋伏或陷阱，伊芙蒂雅这才向苏颜发出惨叫声的那个展厅走了过去。

　　过去之后她看到苏颜被捆绑在了展厅的一根柱子上，手指断了好几根，全都在滴着血。而她的身边，胡斗奎手中正拿着一柄不知从哪里弄来的钳子露出一脸的狞笑，地上则散落着苏颜的几根带血断指。

　　潘樱站在柱子的另一边，看到伊芙蒂雅进来，冲伊芙蒂雅发出了一阵怪笑。

　　不用说了，刚才苏颜的惨叫声，就是胡斗奎用铁钳夹断她手指时的极度疼痛造成的。

　　这是陷阱么？

　　这个展厅里目前就只有他们三个人，伊芙蒂雅就站在门边，如果有其他人靠近，她会第一时间知道。


第225章 倒计时

　　“伊芙你站住！你敢乱来我立刻杀了他！”胡斗奎见伊芙蒂雅从外面走了进来，他连忙躲去了柱子背后，用一把不知从哪里找来的小刀摁在了苏颜的颈动脉处。

　　“你想做什么？就算你帮孟皈杀了我，难道还想指望他能带你离开？他要带也是带叶茂祥和钱妆其中一个人，你什么好处也别想！”伊芙蒂雅冷冷地看向了胡斗奎。

　　“我根本没想过能活着离开。”胡斗奎阴阳怪气地回了伊芙蒂雅一句，然后慢慢地用手中的刀子在苏颜的咽喉处割了个血口出来。

　　“伊芙……别和他谈什么！也不用管我！他就是个变态……专心你的决战……你一定会赢到最后的！”苏颜很艰难地向伊芙蒂雅说了一下。

　　“真是痴情啊！现在象你这么痴情的男人真是很少见了……”站在一旁的潘樱向苏颜调笑了一句，她和胡斗奎并不知道苏颜是女人的事情。

　　“你到底想怎么样？谈谈你的条件吧。”伊芙蒂雅一边全心戒备着孟皈可能的偷袭，一边和胡斗奎谈判着。

　　再过三分钟，所有人就必须到外面的院子里集合进行正面对杀了。

　　“问我想怎么样？哈哈哈哈……很简单！伊芙，你把武器全都扔了，然后把衣服脱光了，捆住自己的双手双脚，慢慢蹦过来，让我欣赏一下你的那对大咪咪和你美丽的小屁股，我就立刻放了他……哈哈哈哈……”胡斗奎从柱子后面侧过半个脑袋看着伊芙蒂雅漂亮的脸蛋儿在那里淫笑了起来。

　　“哇！那场景一定很火爆……”潘樱摸着自己的身体在那里搔首弄姿起来。

　　“我会先射穿你的头颅！”伊芙蒂雅却是突然抬起了手中的弓箭，瞄向了柱子后面刚刚露出半边脑袋的胡斗奎。

　　“哼哼！小美女，你只要敢射我，我立刻杀了他！”胡斗奎连忙把半边脑袋躲回了柱子后面，手中的小刀又在苏颜的脖子上划出了一道血口。

　　苏颜咬紧牙关，强忍着疼痛一声不吭。

　　伊芙蒂雅手中的弓箭仍然射了出来，因为胡斗奎躲在柱子后面，所以她这一箭是射向了柱子旁边正搔首弄姿的潘樱！

　　潘樱怎么也没想到伊芙蒂雅会杀她，直到眉心被箭矢贯穿才瞪大眼睛看向了伊芙蒂雅，但她瞪大的眼睛迅速失去了神采，然后整个人就这么倒了下去。

　　“潘樱，死亡出局！”

　　圆脸老头立刻向众人宣布了这个消息。

　　就在这时候，一个人影从转角处走了过来，悄悄摸到了伊芙蒂雅的身后，手中拿着块石头，操起那块石头想趁着圆脸老头宣布死亡消息的时候，猛地砸向伊芙蒂雅的后脑。

　　可惜伊芙蒂雅就象脑袋后面长了眼睛一般，在那人手中石头向她后脑拍过来的同时，她已然从身上抽出了一根钢筋，眼角余光一瞥便很精准地把钢筋直直地捅向了那人的嘴巴处。

　　钢筋捅碎了那人满口牙齿，然后捅穿了那人的后脑，紧接着几下搅动之后，伊芙蒂雅抽回了钢筋，并在那人的脑袋上重重地补了一击。

　　“钱妆，死亡出局！”圆脸老头又宣布了一声。

　　拿石头试图偷袭伊芙蒂雅的人，是钱妆。

　　她先前就在附近不远处，听到了苏颜的惨叫，慢慢靠近了过来，结果发现伊芙蒂雅也在这里，正和胡斗奎在谈判纠缠，觉得这是一个极好的杀死或者重伤伊芙蒂雅的机会。

　　考虑到孟皈一直没答应带她离开，钱妆觉得自己最后的机会，就是想办法杀死伊芙蒂雅了。她知道孟皈是个知恩图报的人，如果是她杀死或者重伤伊芙蒂雅，而不是叶茂祥，那么孟皈带她离开的可能性会大增。

　　可惜，职业杀手的强大远超她的想象，不会是那么容易被杀死的……

　　职业杀手长期行走在生死边缘，他们对环境的敏感程度早已远超常人。

　　钱妆走过来的脚步声、钱妆低微的呼吸声、钱妆身上的味道……这些极细微的信息早已让她在伊芙蒂雅面前完全暴露了出来。钱妆以为她是在偷袭，但在伊芙蒂雅的眼中，钱妆就象是在一边大声喊着‘我要过来杀你了’、一边想要拿石头砸她的后脑一样。

　　所以，钱妆悲剧了。

　　钱妆没有能杀死或重伤伊芙蒂雅，反而提前死在了伊芙蒂雅的手中。

　　“时间差不多了！小美女，我是不会和你去院子里决斗的，我现在从一数到三，如果你再不放下手中的武器，脱掉衣服捆住自己的双手双脚蹦过来，我就立刻割断他的颈动脉，让你想带他离开的计划彻底泡汤！哈哈哈哈……”胡斗奎继续言语威胁挑衅着伊芙蒂雅。

　　所有敌人之中，最难对付的就是这种无赖和变态，因为你根本想不出他们到底想要什么，所以你也就无法和他们谈什么条件。

　　“伊芙，别管我……和这变态是没办法沟通的……”苏颜突然猛地向前伸出脖子，试图自行在胡斗奎的小刀上断送自己的性命……可惜胡斗奎手上并未用力，这一下只是让苏颜的脖子上又多了道浅浅的血口而已。

　　伊芙蒂雅黑着脸，沉默了几秒钟之后，却是再度抬起了手中的弓箭……

　　“小美女，你别挑战我的耐性！再试图攻击我的话，我就立刻抹了他的脖子！”胡斗奎瞅了一眼伊芙蒂雅之后，又连忙把脑袋躲回了柱子背后。

　　伊芙蒂雅手中的弓箭却是毫不犹豫地射出，这一次，离弦之箭很精准地射向了苏颜的眉心……

　　苏颜在深深地凝望了伊芙蒂雅半秒钟之后，低垂下了脑袋。很快，圆脸老头又发出了一次死亡宣告……

　　“苏颜，死亡出局！”

　　“我靠！这玩的是哪出？”胡斗奎实在没想到，伊芙蒂雅居然把苏颜给杀了！这下他是没可能对伊芙蒂雅的身体大饱眼福了。

　　伊芙蒂雅已然冲了过来，手中钢筋连续向胡斗奎身上击打了过去，每一下的部位和力度都很有讲究，堪堪打折了胡斗奎的骨头却没把他打死，疼得胡斗奎惨叫连连。

　　随即伊芙蒂雅把被她打残、如死猪一般的胡斗奎拖出了展厅，来到了大楼外面，走去了院子中央的圆形小广场。她拿着胡斗奎的铁钳，把胡斗奎的手指一截一截地剪断了下来，但这一切似乎仍然无法平息她内心极度的怒气。

　　虽然苏颜是死在她手上，但她已经把这笔账算在了胡斗奎的身上，虐杀了胡斗奎，就等于是给苏颜复仇了。

　　想要挟她？谁都不可以！

　　“自由杀戮时间即将结束！请在一分钟内赶到博物馆大院指定区域中，举行最后的面对面杀戮！”

　　圆脸老头的声音突然响了起来，此时他正悬浮在博物馆大院圆形小广场的上空，一脸微笑地看着地面上的一切。

　　伊芙蒂雅拖着死猪般惨叫的胡斗奎来到了圆形小广场之中，她小心翼翼地防备着孟皈可能的埋伏，不过显然这小心有些多余，直到她把胡斗奎拖到了博物馆大院的指定区域里，都没有再遇到过什么伏击了。

　　圆脸老头所说的指定区域很明显，就是博物馆大院正中的一片圆形小广场，直径大概有三十米的样子，在这里举行那种面对面的搏杀是最合适不过的了。

　　听到圆脸老头的声音之后，叶茂祥和李莎从另外一栋楼里出来了，一路小跑也来到了圆形小广场里，陆逸文和姚鹂也从藏身处走了出来，快步来到了圆形小广场之中。就在倒计时还剩十多秒的时候，云宝宝也从一栋楼里小跑了出来，一脸恐惧地赶到了圆形小广场，找了个距离伊芙蒂雅最远的地方站住了。

　　在这里，伊芙蒂雅随时可以对他们大开杀戒，而他们这些战五渣都根本没有还手之力。只是伊芙蒂雅此刻的兴趣全都还停留在胡斗奎的身上，她一刻也不停地折磨着他，继续用铁钳夹着胡斗奎的手指，把他的十根手指一截截剪断，听他一声声地惨叫。

　　“孟兄呢？再不出来倒计时就结束了！伊芙可以不战而胜了！”叶茂祥很着急地和身边的李莎说了一下。

　　钱妆死了，如果孟皈赢了伊芙，叶茂祥觉得孟皈选择带他离开的可能性还是很大的，但是现在这情况……

　　“他不至于糊涂到连规则都没弄清楚吧？”李莎有些漠然地回了叶茂祥一句。孟皈赢还是伊芙蒂雅赢，对她来说都没什么区别，反正他们都不会选择带她离开。

　　“死老头！姓孟的过了限时还没有现身，可以宣判这场决战的胜负了吧？”伊芙蒂雅听到倒计时结束之后，立刻放开了正惨叫着的胡斗奎，用手中的钢筋指着圆脸老头的虚像向他质问了一声。

　　虽然没有正面打败杀死孟皈，让她心里感觉有些不太圆满，总觉得差了些什么似的，但取得最后的胜利才是最重要的。以圆脸老头之前的尿性，定下的规则是从来不会改变的，从这一点上来说，她已经取得了最后一轮竞赛的胜利。


第226章 规则

　　“这个……不好说……”圆脸老头在此时却是打起了哈哈。

　　“什么叫不好说？这都到规定的时间了，姓孟的还没有现身！至少是消极比赛吧？死亡竞赛的规则难道也可以随意更改！？”伊芙蒂雅听到圆脸老头的回答之后，气得脸都黑了。

　　难道有黑幕？这圆脸老头是孟皈的舅舅？

　　太气愤了！

　　“孟皈选手……他一直……没有消极比赛啊……很积极的……”圆脸老头又冲伊芙蒂雅笑了笑，只是笑容显得很是难看。

　　“是因为我没有把他们阵营里的人全都杀掉么？”伊芙蒂雅想了想之后，看向了圆形小广场中的其他人，随即她化成一道黑影疾射了出去。

　　叶茂祥等人见伊芙蒂雅突然暴起杀人，连忙四处躲闪起来，甚至违反规则逃出了圆形小广场，但最终的结果仍然是没能逃过，被伊芙蒂雅给三下五去二、砍瓜切菜一般很快就杀了个干净。

　　在杀了叶茂祥、李莎和云宝宝三人之后，伊芙蒂雅又回到圆形小广场里，把仍然惨叫着的胡斗奎也给杀了。现在活着的，就只剩下她阵营里的陆逸文和姚鹂了。

　　“看吧？我的决定很英明吧？跟着她肯定没错的，现在我们两个各有百分之五十的机率活着离开了。”陆逸文稍稍有些得意地向身边的姚鹂说了一下。

　　“但愿吧。”姚鹂发着抖回了陆逸文一句。

　　“现在可以了吗？姓孟的还不现身的话，应该判定我赢下比赛了吧？”伊芙蒂雅再次用钢筋指着圆脸老头，向他大声质问了起来。

　　“从规则上来说，你确实是赢了……”圆脸老头脸色尴尬地向伊芙蒂雅说了一下。

　　“什么叫从规则上？我赢了就是赢了！该放我走了！另外还有说好的给我的奖励……一个6级的猛鬼分身什么的？执行者的身份？你们这么神秘强大的机构，应该不会为这种小事情耍赖的吧？”伊芙蒂雅很无力地继续向圆脸老头质问着。

　　“从这一轮的规则上来说，你确实赢了，但是从整个死亡竞赛的规则来说，你却是输了。”孟皈的声音突然出现在了伊芙蒂雅的耳边，与此同时，圆形小广场上空，圆脸老头的虚影背后出现了一个人，他用双手抓住了圆脸老头的脑袋，然后猛地一扭，把圆脸老头放倒在了地上。

　　然后，孟皈的头像虚影取代圆脸老头的虚影出现在了圆形小广场的上空。

　　“你……”伊芙蒂雅看到这一幕之后，已经不知道该怎么来形容自己此刻的心情了。

　　“无耻啊！作弊啊！”伊芙蒂雅此刻唯一能想到的，就是这几个词了。

　　圆脸老头一直飘浮在空中，一句话就可以把他们其中一人随意抹杀，是多么神秘而强大的存在！居然被孟皈给杀了？不是作弊还会是什么？

　　“为什么我每次取胜的时候，总有人说我作弊呢？我确实是在按死亡竞赛的规则在行事的啊……”孟皈挠了挠自己的脑袋，一脸幸灾乐祸的表情看着圆形小广场里抓狂的伊芙蒂雅。

　　“没作弊，你怎么会出来在那里？”伊芙蒂雅很绝望地看着上空孟皈的虚影，孟皈把主宰本次死亡竞赛一切生杀大权的裁判给杀了并取而代之，她还怎么混？

　　“我出现在这里的原因么？反正我们现在闲着也是闲着，那就……讲给你听听吧……”孟皈一脸悠然自得的神情向伊芙蒂雅讲述了起来。

　　事情要回溯到死亡竞赛的第一天晚上，医学院里的第二轮主题为‘不要嫌弃我’的那一轮比赛里。

　　孟皈在篮球场看台的墙壁上，看到了一串血字‘3303’，后来孟皈又在澡堂的墙壁上看到了同样的血字，仍然是‘3303’这一串数字。

　　从洗手间女鬼流血水的地方，孟皈掏出了一把造型奇特的钥匙，后来他又在胡斗奎的身上找到了几张照片，然后在地下世界里用屠宰女鬼的钥匙打开房间找到了一张通行证。

　　胡斗奎得到的那几张照片，全都是以苍松市标志性建筑苍松大厦为背景，苍松大厦的门前有一个松树造型的巨型雕像，但凡到苍松市来旅游的人，一般都会到这棵松树旁合影留念。

　　这几样东西被连在一起之后，孟皈当时就有了一个异想天开的想法……

　　是不是苍松大厦的33楼，3303室里有什么不可告人的秘密？

　　在第二轮医学院的死亡竞赛结束之后，孟皈从屠宰女鬼那里得到的屠宰刀消失了，但是通行证、照片、钥匙等物却是留在了他的身上，这更加说明了这些道具的异常属性。

　　根据界域裂缝一贯的尿性，孟皈相信这死亡竞赛除了最终胜出之外，肯定还给其他人也留下了一条生路。

　　这些道具，全都指向了那条生路。

　　于是，当天晚上，在叶茂祥睡下之后，孟皈便一个人偷偷溜出了卓越酒店，步行半小时去了苍松大厦，当他试图进入苍松大厦的时候，一名鬼气凛然的保安拦住了他的去路，要求查看通行证。

　　于是孟皈把通行证递给了那名鬼保安。

　　鬼保安在刷过孟皈的通行证之后，告诉他说权限不足，无法通过。

　　当孟皈问这鬼保安他要达到什么权限才能通过时，鬼保安回答他说权限要达到180才行，但具体怎么达到180，鬼保安却是什么也不肯多说了，再问就把他驱逐了。

　　孟皈感觉到了保安身上的鬼气，不敢硬闯，于是试着想从别的地方进入楼体，结果发现整栋楼外围有一层结界封印，他根本无法通过攀爬砸窗等方式进入。

　　回到卓越大酒店之后，孟皈反复思索那个所谓要到达180的权限，觉得很有可能是他参加死亡竞赛时的总积分。也就是他所在3组的总积分必须达到或超过180分以上，才能满足进入苍松大厦的权限。

　　否则……别的什么都无法和此次死亡竞赛联系起来了。

　　参加了第二天的死亡竞赛之后，孟皈所在的3组一共拿到了190个积分，第二天的比赛结束之后，他在夜里再一次来到了苍松大厦，递上通行证之后，鬼保安果然把他放行了进去。

　　随即孟皈乘电梯上到了33楼，来到了3303号房门前，取出了那把造型奇特的钥匙，正好可以打开3303号房间的门锁，进入3303号房间之后，孟皈找到了坐在控制中心超级电脑前的圆脸老头。

　　圆脸老头被固定在了座椅上无法离开，而且根本就是个战五渣一般的存在，面对孟皈根本毫无还手之力，只能把所有这一切的控制权拱手让给了孟皈，在那之后，他就成了孟皈的傀儡，孟皈让他做什么，他就只能做什么了。

　　控制了圆脸老头，孟皈也就控制了整个死亡竞赛，在这个死亡竞赛所在的界域裂缝之中，他只要寻找到这个隐藏地点，就相当于找到了终极生路，找到了破解这一切的办法，他也会取代圆脸老头成为这一切的主宰，成为了上帝般无所不能的存在。

　　甚至因为他破解了生路，他在这个死亡竞赛所在的界域裂缝里，权限还要远远高过那圆脸老头，这是本次死亡竞赛一开始就设定好的给予选手的额外奖励。

　　现在的他想让谁复活就能让谁复活，想制订什么游戏规则就制订什么游戏规则，想判定谁赢就是谁赢，想抹杀谁就可以抹杀谁，想抹除或修改谁的记忆就可以抹除修改谁的记忆。

　　死亡竞赛，对孟皈这样的执行者来说，等同一个藏有生路的界域裂缝。死亡竞赛虽然规则规定只有一人能活着离开，但只要找到这最终的生路，孟皈却是可以带着所有人一起活着离开的。

　　通过第二轮竞赛中的那些道具和线索提示，找到这个隐藏地点的所在，杀死圆脸老头并取而代之，就是此次死亡竞赛所处界域裂缝真正的生路！

　　圆脸老头也是一名执行者，他并非拥有全部的权限，他必须按照死亡竞赛的规则来进行裁判，无法越过规则强行阻止选手寻找到相应的道具和线索前来猎杀他。

　　一旦有人破解了生路，他的死期自然也就到了，就象上次孟皈在试炼任务中的对手，那名10级的执行者一样，他和孟皈……以及所有参赛选手之间，只能是你死我活的关系。

　　孟皈讲给伊芙蒂雅的自然不会如此详细，而是一个删节版的故事，没告诉伊芙蒂雅他现在具体在哪一栋大厦之中、没告诉她门牌号。当然了，这也只是以防万一而已，伊芙蒂雅不可能有苍松大厦的通行证，就算她有通行证，权限也没有到达180。

　　另外，她也不知道孟皈在3303号房，她同样也没有3303号房的钥匙。

　　而且在孟皈拿到最终的控制权之后，其他选手也就失去了对最终控制权争夺的权力，只能沦为拥有上帝权限的孟皈的手中玩物，等着他对他们进行最终的裁决！


第227章 忠诚

　　说到这把钥匙，孟皈不得不佩服整个死亡竞赛的设计者，这脑洞要开多大，才能把这么重要的一个道具，藏到女鬼的那里面去啊？

　　纵观所有参赛选手，怕是除了孟皈之外，只有胡斗奎才有可能拿到这把钥匙了。但那胡斗奎并非孟皈这样的执行者，就算拿到钥匙，恐怕也很难联想到杀死比赛裁判这种事情上来。

　　能想到这上面来，还不得不感谢上一次试炼任务的时候，那位10级的执行者，他设计了那一切让孟皈去破解、去寻找生路，所以孟皈这一次才能脑洞大开地想到从根源上来解决掉整个死亡竞赛。

　　这样以来，他成功地避免了和伊芙蒂雅以‘杀手本色’来进行决战，从源头上获取了胜利，让他和伊芙蒂雅已经处于了不同的位面，两人的战斗实力什么的便已完全失去了意义。

　　这已经不是完胜对方的问题了……

　　就象一场足球赛，一方球员突然杀死了裁判并顶替裁判的位置当上了裁判，这球还怎么踢？就象国内的那些黑哨一样，你踢进去了我可以给你吹出来，没踢进去的我都能把它吹进去！

　　“你有本事过来，和我在这里堂堂正正地战一场！大男人躲着做缩头乌龟有意思么？”伊芙蒂雅听完孟皈的讲述之后，知道自己败局已定，只能站在地上冲孟皈大喊大叫了。

　　“有必要比么？我只要按下面前一个按键，你就会被立刻抹杀掉了，在这世上连渣都不剩！甚至，我现在让你跪下，你都不能反抗，只能立刻跪下。”孟皈说着然后在控制中心发出了一道指令，伊芙蒂雅立刻在地面上跪下了。

　　“不敢出来和我堂堂正正地战一场，算什么男人？就算你现在虐杀了我又能如何？显得你很有本事？”伊芙蒂雅心中此刻无比地凄凉，仍然没放弃最后的希望，想把孟皈激出来和她正面打一场。

　　“我和你前世无仇、今世无怨，干嘛要虐杀你？倒是你啊……莫名其妙一直想要杀我，这让我不得不考虑灭了你以免除后患的事情……”孟皈看着地上的伊芙蒂雅摇了摇头，似乎正在做一个决定出来。

　　“是啊，我们无仇无怨，我不会去找你麻烦的，你也不用杀我。”伊芙蒂雅听孟皈这么一说，倒是立刻反应了过来，连忙回了他几句。

　　“你觉得我会相信你么？真心话小游戏的时候，你准备要杀我全家啊！”孟皈再次摇了摇头。对敌人仁慈，那是拿自己和自己家人的性命开玩笑，他是不会冒这个险的。

　　“不会的，我连你家住在哪儿都不知道……”伊芙蒂雅连忙辩解了一句。

　　“嗯，倒还真有一个折衷的办法，可以不杀你。”孟皈摸着下巴和伊芙蒂雅说了一下。

　　伊芙蒂雅看到孟皈看向自己的眼神，心中有种很不好的预感……

　　“我可以修改你的记忆，抹除你对我仇恨的记忆然后带你回到现实世界。让你一见到我就犯花痴，然后乖乖地做我的终身性奴，哈哈哈哈哈……”孟皈一脸淫笑看着地上的伊芙蒂雅。

　　这表情，当然是装出来吓唬伊芙蒂雅的。

　　伊芙蒂雅很绝望地看了孟皈一会儿之后，知道这老奸巨滑的家伙是不可能被她从控制中心激出来了，想着自己会被孟皈修改记忆、想到未来很凄惨的性奴生涯，她顿时有种生不如死的感觉。

　　伊芙蒂雅突然把手中的一根钢筋向自己胸口处刺入了进去，很精准地刺爆了自己的心脏……

　　“何苦来？做我的性奴有那么可怕么？我会很疼你的。”孟皈却是立刻把刺穿伊芙蒂雅心脏的那根钢筋给取了出来，并修复了她受损的心脏。

　　他当然不会那么无聊让伊芙蒂雅做他的性奴，他倒是很有兴趣修改了伊芙蒂雅的记忆，让她做他很忠实的贴身保镖……

　　这身手，林静和她相比都远远不及啊！再加上职业杀手的素养，派她出去执行任务也是很放心的。

　　孟皈还有一个随从的名额来着。

　　至于她仇视他的事情，这个太好解决了，因为，孟皈现在已掌控了整个控制中心，可以随意修改她的记忆，让她不再仇恨他，变得对他无比爱戴和忠诚。

　　一个女人如何才能做到对一个男人无比忠诚呢？

　　太简单了，修改她的记忆，让她在现实世界中一见到他就深深地爱上他、死心塌地地爱上他、义无反顾地爱上他，然后，就好控制她了。

　　虽然这么做显得很没有节操，但孟皈同学这段时间以来，节操早就掉光了。

　　孟皈现在的权限也有被限制的地方，比如他无法知道伊芙蒂雅在现实世界里是在什么地方，只能在她潜意识中植入‘我必须去苍松市’‘去那里找一个名叫孟皈的男人’‘那人和我有着前世五百年的缘分’‘我一见到他就会深深地爱上他’‘这辈子要无比忠诚于他’‘绝对不能违抗他的指令’之类的想法。

　　然后，伊芙蒂雅就会主动来找他了。

　　“求你杀了我吧！”伊芙蒂雅仍然以为孟皈让她做他的性奴，此时面如死灰不得不向孟皈低头哀求了，当然，她的低头也只是为了换取一死而已。

　　想死都不死不了，才是最大的虐杀。

　　孟皈没再和伊芙蒂雅过多废话，消耗了一些积分修改了她的部分记忆、又抹除了她关于死亡竞赛的所有记忆之后便把她扔去了隔离处封禁了起来。

　　先前死亡的选手，其实并没有真正死亡，都是被扔进了隔离处封禁了起来。当孟皈离开这里的时候，会把被封禁在隔离处被他选中的选手一起带离这里，回到现实世界之中。

　　解决了伊芙蒂雅之后，孟皈把钱妆给复活了。

　　钱妆惊疑不定地看着四周，不知道自己为什么突然又活了过来，直到孟皈的声音响起，她才连忙看向了上方，结果在原本圆脸老头应该出现的地方看到了孟皈。

　　“你……你取得了最后的胜利？战胜了那个杀手？”钱妆瞪大了眼睛看向了孟皈，她现在能想到的也只能是这个原因了。

　　“我连裁判都杀了，你说呢？”孟皈选择性地忽略掉了关于杀手的问题。那个……男人被女人骂战却没有正面接战，毕竟有损节操是不？

　　咱们是有文化有教养的人，拼的是智慧，不是蛮力，君子动口不动手嘛！

　　“我就知道你会取得最后的胜利！”钱妆热泪盈眶，当她发现只有她一个人被复活之后，误以为孟皈选择了带她离开这里回到现实世界，所以才会这么激动。

　　“我决定让你回到现实世界去，但必须抹除你在这里的一切记忆。”孟皈云淡风轻地和钱妆说了一下，队友一场，他能为她做到的，也就这些了。

　　抹除记忆是离开死亡竞赛时强制的行为，孟皈如果要修正这一点，需要消耗掉他一定数量的猛鬼积分，他当然不会轻易浪费积分在这上面。而且想来钱妆也不想保留这些残忍的记忆，这些记忆对孟皈来说算不了什么，但对普通人来说，却是会给后半生留下恶梦般挥之不去的心理阴影。

　　“好啊！太感谢你了！”钱妆激动得身体都颤抖了起来。

　　孟皈冲钱妆笑了笑，完成了抹除她关于竞赛方面的记忆之后把她也扔去了隔离处暂时封禁了起来。

　　接下来是叶茂祥。

　　“孟兄取得了最后的胜利！？”叶茂祥见孟皈出现在了原本圆脸老头所在的地方，心中第一个想法自然也是孟皈赢了。

　　而且，现在周围没有其他的活人，就他一个人站在这里，这意思是……孟皈准备把带回现实世界去的唯一的一个名额给他了？这……这……这……太够义气了啊！

　　“是的，我决定让你回到现实世界之中，但要抹除你在这里的一切记忆。”孟皈微笑着和叶茂祥说了一下。现在的他虽然经常与恶魔打交道，但他的心仍然向往光明和善良，还是很喜欢这种拯救的感觉，如果能救人就不杀人。

　　“感谢孟兄！叶某肝脑涂地也难以为报！如果可能……孟兄能不能不要完全抹除小弟的记忆？至少让小弟把孟兄的这份恩情牢牢记在心里，否则小弟就算活着回去了，也会一直内心不安啊！”叶茂祥向孟皈说了一下。

　　“你什么都不记得了，就不会内心不安了。”孟皈摇了摇头，纠正了一下叶茂祥。

　　“不，受孟兄之恩，不能回报，就算这段记忆不存，小弟灵魂中也会不安。”叶茂祥很坚持的样子。

　　“好吧，我会把你记忆中关于你我之间的友情适当地保存下来……”孟皈考虑了一番之后，花费了几个积分对叶茂祥的记忆进行了一番修改，改成了两人曾经在数年前的一次旅途中偶遇，孟皈救了叶茂祥一命的情节。

　　“再次拜谢孟兄！”叶茂祥最后和孟皈说了一下之后也被扔进了隔离处暂时封禁了起来。


第228章 有仇报仇

　　叶茂祥之后是李莎，李莎同样误以为孟皈选择了带她回现实世界，简直难以置信，甚至误以为孟皈是不是暗恋上了她……在发现不是之后自然也是感激涕零，千恩万谢……孟皈和她随口交谈了几句之后，便抹除了她的记忆把她扔去了隔离处暂时封禁了起来。

　　再然后……是苏颜。

　　“是你胜了？”苏颜看到孟皈之后，不由得很是震惊，然后向四处张望着，应该是在寻找伊芙蒂雅的下落。

　　“是的，念你是个重情重义之人，所以我把你复活了。”孟皈向苏颜说了一下。

　　“伊芙呢？被杀死了么？”苏颜并不关心自己的生死，而是很急切地向孟皈问起了伊芙蒂雅。

　　“原本我是应该杀了她的，但我宽宏大量，慈悲为怀，所以决定放过她。”孟皈和苏颜说了一下。

　　“放过她？”苏颜脑子里很有些混乱，一时半会儿有些理解不了孟皈到底在说什么，这死亡竞赛不是只能一人活着胜出的吗？

　　“是的，裁判被我杀了，死亡竞赛也被我掌控了，伊芙自然是输掉了竞赛，但我并不想和她计较什么，仍然决定放她回现实世界之中。现在复活了你，是念在你是个重情重义，准备抹除了你有关死亡竞赛的全部记忆，然后放回现实世界。”孟皈向苏颜详细说了一下。

　　“杀了裁判？”苏颜对此实在理解不能。

　　“这个你不用多问。”孟皈并没有耐心向每个人解释一遍。

　　“你会……抹除我关于死亡竞赛全部的记忆？”苏颜看起来对这一点有些异议。

　　“是的。”孟皈向苏颜点了点头。

　　“能不能保留我记忆里与伊芙有关的部分？我真的喜欢上她了，我如果有机会回到现实世界里去的话，想从杀手组织里把她拯救出来，让她能拥有正常人的幸福，恳请您成全……”苏颜向孟皈哀求了出来。

　　“这会花费我一定的代价。”孟皈有些犹豫的表情。

　　“求你了。”苏颜双手合什，向孟皈跪拜了下来。

　　“起来吧，我会酌情考虑你的想法……嗯……如果你遇到她的话，会回忆起一些她曾经救过你，你爱过她的记忆……但不会记得是在这里。”孟皈想了想之后，花了几个积分稍稍修改了一些苏颜的记忆，抹除掉她关于死亡竞赛的记忆之后，把她扔回了隔离处暂时封禁了起来。

　　接下来是萌货二人组的游戏宅男白江，孟皈和他本来打交道就不多，所以只是走了个过场，抹除了他关于死亡竞赛的记忆之后就把他扔去了隔离处封禁了起来。

　　白江之后是云宝宝。

　　“死亡竞赛结束了，你被我复活了，可以回家去照看你家的贝贝了。”孟皈向云宝宝说了一下，这萌女确实长得太可爱了，让人看着她的时候都不想挪开目光。

　　对于很萌的东西，人们总是会不自觉生出怜爱之情，孟皈也不例外，而且他和这云宝宝在死亡竞赛之中也算有了些交集。铁柜里裸身倒拥的那一幕，如果不是因为某些原因，他差点儿就……

　　好吧，不和谐的事情还是不要多想了。

　　“真的吗？太好了，谢谢你孟哥哥。”云宝宝很开心的表情，不知道是不是也回想起了和孟皈同样的事情，她现在在看向孟皈的时候，脸蛋儿一直红红的，让她也显得更加可爱了。

　　“我会抹除你有关死亡竞赛所有的记忆，然后送你回现实世界……”孟皈说着便执行了对云宝宝相关记忆抹除的操作，但他却是又在她潜意识里悄悄植入了一些不可告人的记忆，然后把她扔去了隔离处封禁了起来。

　　然后是法官和律师。

　　孟皈和他们不熟，所以直接抹除记忆，暂时隔离了起来。

　　最后是潘樱……

　　那女人除了骚之外，好象没做过别的什么伤天害理的事情。孟皈稍稍犹豫了一下，还是本着治病救人的精神把她复活了，抹除了她与死亡竞赛相关的记忆然后隔离了起来。

　　控制中心里有一份此次死亡竞赛的全程三维视频录像，孟皈目前无法开启体系统，只好把它暂时转制了一份二维视频，发到了自己的网盘地址里。

　　居然发送成功了！

　　做完这一切之后，孟皈感觉一身轻松，之前是因为他连累了这些人被一起拉入死亡竞赛之中差点儿要全部死在这里。但现在他却是完成了一次精彩大逆转，成功把他们都救了回来。

　　最重要的，是他自己赢得了这场死亡竞赛的最终胜利，活着离开了这里，同时也成功救回了前任系统助手。

　　接下来，孟皈还有最重要的一件事要做。

　　这三天两夜里受到的欺辱，岂能如此善罢干休？那圆脸老头如果仅仅就这样被抹杀了，岂不是太便宜他了？所以，要为这圆脸老头举行一个隆重的仪式才行。

　　孟皈把前面隔离起来的所有人又全部一起释放了出来，分别站在了博物馆大院圆型广场的四周。这些人在博物馆大院中心圆型广场上站住之后，都是一脸的困惑……

　　不是要回现实世界去了吗？怎么又回到这里来了？莫非事情有了什么变化？

　　“现在这里的一切由我来主持，大家都是安全的，不会再有虐杀了！但我想，你们所有人在离开这里回到现实世界之前，一定都有一件很重要的事想要去做。”孟皈的虚影悬浮在了半空中，微笑地看着众人。

　　“哇！”

　　胡斗奎很吃惊地看着半空中的孟皈，他是唯一一个没有被孟皈单独叫出来的人，所以看到这一幕显得很有些吃惊。

　　“什么事啊？”钱妆一脸讨好的表情向孟皈问了一下，现在的她对孟皈无比地崇拜，甚至都莫名地爱上了孟皈，可惜当队友的时候没抓住机会，现在就更没有机会了。

　　“就是这件事。”孟皈把圆脸老头传送到了众人的中间。

　　“是他！？”

　　众人看到圆脸老头的实形之后，脸上不约而同露出了恐惧……然后是愤怒的神情。

　　“现在他和你们一样了，无法再戏耍和虐杀你们了，我想不用我教你们该怎么做吧？大家有仇报仇、有冤报冤，我给你们提供场地和器械……”

　　孟皈知道这事儿不需要自己动手了，他现在所要做的，就是布置解剖床啊、五马分尸的绞索啊、吊靶啊之类的道具以方便众人接下来的行动……然后等这圆脸老头被虐死的时候，再把他恢复原状，让他可以接着被众人狂虐。

　　“各位大侠饶命……小老儿也是迫于无奈啊……”圆脸老头看到这阵仗，知道自己是在劫难逃了。

　　“饶命？当初我们被虐杀的时候，向你哀告、苦苦求饶，你怎么对我们来的！？”众人纷纷围拢了过来，看到孟皈提供的一众刑具之后，便立刻开始了对圆脸老头的刑虐。

　　“所谓己所不欲，勿施予人，善有善报、恶有恶报，你当初怎么对他们的，他们自然也怎么对你。”孟皈自然是高高在上说着风凉话，看到底下惨绝人寰的一幕，他顿时神情气爽，几天来在圆脸老头这里受到的窝囊鸟气总算挥散一空。

　　圆脸老头在那里饱受折磨，其他人虐杀他虐累了之后，孟皈手一挥在现场布置了丰盛的酒宴以犒赏众人。从死亡竞赛中出来的一众选手，终于放松了下来，好好地狂欢了一把。

　　也有不想在这里狂欢和虐杀那圆脸老头的，比如陆逸文、姚鹂、云宝宝等人，孟皈先行把他们传送走了，余下的人继续他们的狂欢和对圆脸老头的虐杀。

　　一天一夜的狂欢与虐杀之后，众人终于全都厌倦了听圆脸老头的惨叫和哀嚎声，想要回现实世界去了，孟皈把他们按事前的程序该抹除记忆的抹除记忆，该修改记忆的修改记忆，然后把他们先后都扔回了现实世界。

　　最后，场地里只剩下了胡斗奎和正在受刑的圆脸老头。

　　“好了，你们两个，就留在这里慢慢玩吧。”孟皈笑眯眯地和二人说了一下。设定好控制中心半分钟后自爆的程序之后，孟皈把自己也传送回了现实世界。

　　“成功完成死亡竞赛……”

　　“奖励500积分……”

　　“奖励200经验值……”

　　“猛鬼分身晋入7级……”

　　“您现在可以招募3名随从了……”

　　“获得逃生之章印纸：就算必死之局也会给出一次逃脱死亡的机会，消耗后把握好机会就能让自己从必死的局面中逃生……”

　　“使用一次后印纸消失，除非得到生命之章本体才能无限次使用……”

　　“获得重生之章印纸：消耗后可复活一名死亡的随从……”

　　……

　　“出什么事了？”林静向孟皈问了一声。

　　虽然孟皈在死亡竞赛中经历了三天两夜，但对现实世界里的林静来说，却只是一瞬间的事情，她仍然站在洗手间附近的走廊里，只是觉得孟皈刚才有些发楞而已。

　　现在孟皈的眼神恢复了清明，所以她第一时间向孟皈询问了一下情况。


第229章 专属铃声

　　“没什么事，出了点小意外，已经解决了。”孟皈云淡风轻地和林静说了一下。

　　“哦，那就好。”林静肯定想不到，孟皈口中的那个‘小意外’，会是如此地惊心动魄、如此地血腥，而且，他差点儿就回不来了。

　　“我们回包房去吧？”孟皈和林静说了一下。

　　“刚才发生了什么事……你还没有和我说清楚呢！”林静并没有回包房去的意思。

　　“什么没解释清楚？”孟皈有些发楞地看着林静。

　　对林静来说，她刚才和孟皈是一直在说着话，但对孟皈来说，他却是穿越到了另一个时空，在那里度过了三天两夜，自然无法立刻回忆起先前和林静在这里谈话的内容。

　　“你和我说的……现在这个世上的人除了你和我，与她相关的人的记忆全都被修改了，是什么意思？”林静重新向孟皈问了一下。

　　“她……顾玲？”孟皈这才逐渐回忆了起来。

　　“啊……”林静对孟皈这么快就忘了二人先前的谈话不由得有些奇怪。

　　“在这个世界之外，有一个极为强大的力量，他可以随意调整时间线，可以随意修改人的记忆。我前几天做过一个拯救顾玲的任务，改变了她的整个人生，我以为改变的只是那个平行世界里的时间线，没曾想那平行世界里的改变造成的余波也波及到了我们生存的这个世界……”孟皈想了想之后向林静解释了一下。

　　再具体一些的事情，他也说不太清楚了，因为，这已经不再是他所处的第一个主世界，也不是他试炼任务中所经历的那几个被他改变后的平行世界，现在的这个世界，似乎是受到那些影响的余波综合起来之后形成的一个稍显混乱的世界。

　　除非他能证实一些事情，比如苏元盛和程飞认识他之类的。但孟皈本能地希望苏元盛和程飞并不认识他，如果他们认识他的话，那么现在这个世界就太过于混乱了，和试炼任务中的世界完全混和在了一起。

　　这并不是孟皈想要的结果。

　　在那个世界里，他莫名地消失了……

　　“就这些了？我听得有些糊涂啊……”林静等着孟皈接着说下去，但孟皈却沉默了，没准备再说下去的意思。

　　“关于顾玲，关于她的身世以及所有经历，这世上只有你我二人保留有原本的记忆，其他人记忆里有关她的痕迹都已经被抹除了。我们二人的记忆能保存下来，是花费了很大代价才保留下来的……更详细的解释……等我整理好思路之后再和你说吧……”孟皈紧紧皱起了眉头。

　　“好吧，你想清楚了再和我说就行了，别这么苦恼。”林静看到孟皈略显难受的表情，连忙劝了他一下。

　　“我没事。”孟皈摇了摇头。

　　“那……我们先回包房去吧。”

　　“嗯。”孟皈应了一声，然后和林静一起走回了包房。

　　“现在可以把前任系统助手弄回来了吗？”孟皈一边走一边用意念和现任系统助手沟通了一下。

　　“系统正在处理。”过了好一会儿之后，现任系统助手才回了孟皈一句，情绪显得很有些低落。

　　“多长时间能处理完？”

　　“快的话半天，慢的话……最多48小时内，到时候会通知你的，在此期间，系统会暂时关闭进行维护。”现任系统助手说完这句话之后便不再对孟皈的问话有任何回应了。

　　孟皈试着感应了一下……果然，意识里面的猛鬼系统已处于关闭维护状态，道具栏、分身什么的也都无法召唤了。

　　回到包房之后，四人又闲聊了一下，主要是林静和孟依在找话题说着话，苏沐琴偶尔插几句话，孟皈大多数时候沉默着。孟依有些为哥哥着急，她觉得好友苏沐琴与哥哥孟皈是最合适不过的了，如果哥哥能娶了苏沐琴，让苏沐琴成了她的嫂子，那就太幸福了。

　　但哥哥孟皈也太不主动了吧？

　　根据她们三人有一搭没一搭的聊天，孟皈差不多知道了，苏沐琴的父亲苏元盛准备在苍松市投资建一座大型工业园，在此之前苏家已经秘密举家搬迁到了苍松市来，但此事并未对外公开。

　　目前在古松大酒店六楼酒会上露面的只是帝擎集团的一些高层。苏元盛决定投资苍松市，多半还是因为程飞是苍松市人，对这里很有感情，所以一家人也搬迁回到了这里来定居。

　　一切似乎非常合情合理，但在孟皈的感觉中却是无比地诡异，就好象有一只神秘的大手在暗中操纵着这一切一样。

　　如果把死亡竞赛所在的界域比作一个小世界的话，他所生存的这个大世界和死亡竞赛的小世界也是有很多共同之处的。在死亡竞赛的小世界里，圆脸老头掌控一切，但最终孟皈找到线索破解了那一切，成为了新的主宰。

　　以此类推，不知道他是否有一天能找到这个大世界幕后的那只大手，象杀死圆脸老头一样杀了他然后取而代之？

　　只有那样，才能真正把命运牢牢地把握在自己手中。

　　他必须要想办法尽快强大起来，才有可能弄清楚这幕后的一切究竟是怎么回事，弄清楚系统是怎么回事，弄清楚古井村恶魔口中的上界是怎么回事。现在他所谓的执行者身份，也只是一枚普通的棋子而已，随时可以被抹杀、被丢弃。

　　但目前孟皈只能选择隐忍，因为那幕后力量的强大，根本不是孟皈可以想象的，那几乎是一种可以创造和毁灭世界的力量，他在面对那力量的时候，犹如蝼蚁面对泰山一般。

　　不过这并不妨碍孟皈去努力探寻，他相信终有一天他会弄清楚这一切背后的真相，成为一名站立于最高处的掌控者，真正掌控自己的命运、掌控这世间的一切，而非只是一个小小的执行者或者统筹者之类的。

　　这目标，暂时放在心底吧。

　　或许一年、或许几年、或许会毕其一生，孟皈相信，终有一天他会站在最高处俯瞰众生。

　　“哥，找她要个手机号啊！”在包房一起吃过午饭临分开之时，孟依推了推孟皈小声和他说了一下。

　　“你不是有么？发给我不就结了？”孟皈摊了摊手，泡妞这方面实在不是他的强项……而且面对着现在这位苏沐琴，总让他感觉有些怪异。

　　在他的心里，她是那个站在苍南大学10号教学楼5楼护栏边，身穿红格子外套冲他回眸一笑的美丽女生；她是那个深夜里满脸糊满黑灰、四处寻找失落泰迪熊的流浪小女孩儿；她是那个在公园河边阳光下青草地和他抱拥热吻的十五岁情窦初开少女……

　　现在面前的她，不是她。

　　不是他的她。

　　某一瞬间，孟皈甚至感觉自己有些呼吸困难。

　　现在的这个世界，是他想要的结果么？

　　“我发给你的不一样啊！”孟依有些着急起来，为什么哥哥一直不开窍？

　　“孟大哥有时间和依依一起去我家坐坐啊……”苏沐琴却是走过来主动向孟皈客套了一下，因为从先前孟皈的语气里，她感觉出他好象认识她父母。

　　生意场上认识的？她不是很确定。

　　“好啊……”孟依见孟皈沉默不语，连忙帮他应承了下来。

　　“你……把手机号码给我吧。”孟皈想了想，还是顺便向苏沐琴说了一下。

　　孟依瞪大了眼睛看向了孟皈……这语气不太对吧？找女生留手机号码是这种语气吗？命令的语气？哥你以为你是在面试应聘的女大学生啊？

　　“哦……不好意思……我总是记不清我自己的手机号码，这样吧，你把号码报给我，我打给你好了。”苏沐琴想了想回了孟皈几句。

　　见苏沐琴没有拒绝哥哥的要号码请求，孟依长舒了一口气。这件事，为什么她这么着急而哥哥却不急啊？

　　“好吧……”孟皈只得把自己的手机号报给了苏沐琴。

　　『……』

　　『好吗 一句话就哽住了喉』

　　『城市 当背景的海市蜃楼』

　　『我们 像分隔成一整个宇宙』

　　『再见 都化作乌有』

　　『……』

　　苏沐琴打通了孟皈的手机，一段音乐立刻从手机里飘了出来。不是靓颖的原唱，是顾玲在迎新晚会上唱的。

　　孟皈看着手机屏幕来电显示的‘小琴’二字，不由得有些发楞……

　　这号码，确实是当初女鬼状态的顾琴留给他的，他存储下来之后，顺手把顾玲在迎新晚会上的演唱转制出的音频设为了她的专属铃声。但很快……这个号码就成了拔不通的空号。

　　直到今天。

　　“哥，你已经有她的号码了？”孟依伸着脑袋看着孟皈的手机屏幕很是奇怪。

　　“还有铃音……是你唱的？”孟依又看向了苏沐琴，这些天两人总腻在一起，一起吃饭、一起逛街，一起看电影、一起K歌，孟依对苏沐琴唱歌的声音已经很熟悉了，她甚至不只一次听苏沐琴在不经意时哼起过这首歌。

　　此时苏沐琴的表情也很有些奇怪，奇怪孟皈为什么会有她的号码，奇怪刚才响起的铃音……


第230章 相见恨晚

　　苏沐琴听出了孟皈的铃音，似乎确实是她的声音，但她却不知道孟皈是在什么时候录下的，而且，那铃音的背景很有些嘈杂。

　　孟皈正准备收起手机，却是被孟依一把抢了过去，然后她一脸神秘地看向了孟皈和苏沐琴。

　　孟皈手机里存有苏沐琴的号码，是毫无疑问的事情了，而这手机铃音，百分之百是苏沐琴的声音，是苏沐琴无意中经常会哼起的一首歌，她也已经可以确信了。

　　那么，问题来了，哥哥怎么会有苏沐琴的号码？他怎么会有苏沐琴唱歌的铃音？难道是……他们两个之前背着她已经有交往了？

　　『……』

　　『我们说好下个永恒里面再碰头』

　　『爱情会活在当时光节节败退后』

　　『……』

　　铃音仍然继续响着，听了这么多之后，孟依已经百分之百可以确信是苏沐琴的声音了，再配合上孟皈手机里存着的‘小琴’的号码，这事儿想错也错不了啊！

　　“哥，小琴，这是……怎么回事？”孟依摁断了铃音向孟皈问了一声，然后又瞅向了苏沐琴。

　　“依依别闹，把手机还我。”孟皈板着脸从孟依手中强行取回了手机，然后转身走出了包房。

　　“哥……”孟依想追出去，却是被林静拉住了。

　　“你哥哥最近心情不太好，回头我再和你详细解释……”林静向孟依说了一下，然后追出了包房。

　　“我哥的……那个……你……”孟依拍了拍额头，有些不知道该怎么向苏沐琴解释了。她突然觉得刚才自己有些冒失了……不会是孟皈单恋、偷藏了苏沐琴的手机号码、偷录了苏沐琴唱歌的铃音吧？

　　这下尴尬了，刚才不该当面揭穿这一切的，哥哥太没面子了，当然会转身走开。

　　不过苏沐琴并没有开口说什么，只是站在那里看着孟皈消失的方向有些发呆……刚才那铃音，让她回忆起了什么……似乎是在睡梦之中出现过的一些片段，而那个男人在那段铃音之后，却是让她感觉更加熟悉起来。

　　这一切，究竟是怎么回事？

　　……

　　此时，古松大酒店，六楼。

　　酒会现场。

　　又有一行人从外面进到了现场，市委领导以及太极星的部分高管人员一起迎了过去。

　　随即各位市委领导把自己认识的人向对方各自介绍了起来……

　　“朴信爱小姐，这位是苏颜苏公子，目前负责帝擎集团新工业园在苍松市的建设工作，以后你们打交道的机会应该会比较多。”苍松市市委办公室的李主任很年轻，认识苏颜，今天也和‘朴信爱’说了不少话，所以此时很主动很热情地帮他们二位介绍了一番。

　　“苏公子你好。”被称为朴信爱的女子向苏颜伸出手来。

　　这位苏颜苏公子，如果被孟皈看到的话，会立刻认出他来……其实不是他而是她，就是和孟皈一起参加了死亡竞赛的4组选手苏颜。

　　“你好……你……”苏颜伸出手和对方握了握，看着面前的美丽少女，苏颜神情显得有些困惑起来。不知道为什么，她感觉着她之前似乎认识这位朴信爱小姐，而且……对方还救过她的性命？她甚至……因此喜欢上了她？

　　“我们见过面么？”被称为朴信爱的女子眼神有些警惕地看着苏颜，刚才那一握，她已经发现了这位苏公子很有可能是个女人。

　　如果孟皈在场的话，他也同样会一眼就认出来……这位所谓的朴信爱小姐，并不是被他和林静救下的那个失忆的朴信爱，而是在死亡竞赛中和苏颜同组的职业杀手伊芙蒂雅！

　　当然了，伊芙蒂雅已经不记得有关死亡竞赛的任何内容了。

　　她能记得的……是她到苍松市来，一方面要完成组织交托的任务，临时顶替意外失踪、意外现身却失忆的朴信爱继续朴信爱未完成的任务，另一方面，还要寻找一位名叫孟皈的男子。

　　至于原因……

　　是因为他是哥哥的好兄弟，伊芙蒂雅从小就暗恋他，寻找了他十多年，最近才终于得到了他的消息，知道他此刻人在苍松市。如果能和他见面，她一定会好好地爱他、守护他，甚至不惜反出所在的杀手组织也要守护在他身边。

　　伊芙蒂雅自然不会想到，所以这一切关于孟皈的记忆，全都是孟皈在死亡竞赛结束之后强行塞进她脑子里去的。

　　“哦！我想起来了，上次我跟随赛车队到藏都参加拉力赛的时候，晚上遇到抢劫，是你及时现身帮我解了围！”苏颜拍着额头说了一下，然后很激动地拉住了伊芙蒂雅的手。

　　“有这事儿么？”伊芙蒂雅一头的雾水。

　　“你不记得了吗？我可是记得清清楚楚啊！”苏颜一脸欣喜地看着伊芙蒂雅，她觉得她寻找她很久了，今天终于在这里再一次见到了她。

　　她当然不会记得，这记忆，其实也只是孟皈随意编造然后塞进她脑子里去的，但却是她自己主动要求的。

　　“哦，好象是的……我想起来了！原来是你啊？”伊芙蒂雅本次组织派给她的任务，就是顶替意外失踪的朴信爱接近苏家，从苏家窃取几项华夏国的最新科技。有了苏颜苏公子的关系，完成这项任务要容易得多了。

　　“你终于想起来了？”苏颜此刻明显比伊芙蒂雅更加兴奋。

　　“原来二位早就认识啊？那你们慢聊，我就不打扰了。”市委那位领导介绍完之后，发现没有自己插话的余地，讪讪地向二人说了一下之后便转身走开了。

　　苏颜和伊芙蒂雅相见恨晚一般地坐在了一起，很热切地聊了起来。

　　当然，一个是真热切，一个是装出来的。

　　……

　　下午，三域公司。

　　“感觉公司在坐吃山空啊……”林静看着三域公司最近半月的财务报表，神情讪讪地和孟皈说了一下。

　　“怎么了？”孟皈漫不经心地问了林静一句，他对财务这方面不太敏感。

　　“公司的网站做起来了，但内容不够充实，去大网站做了些广告，但引来的流量不多，而且对生意也没什么帮助。我觉得吧，我们应该要主动出击了。”林静想了想之后向孟皈建议了一下。

　　“没人请我们怎么出击？”孟皈向林静问了一声。

　　“我这里有一份名单，是苍松市很有钱的一些富人，他们的具体住址、联系方式什么的都有。你那猛鬼分身闲着也是闲着，不如晚上去他们家里溜达溜达，家里闹鬼这些人自然会请人过去做法。你那猛鬼分身那么厉害，一般的小道士去了也搞不定，我们再主动推销一下我们自己，名声很快做了起来，就不怕以后没生意了。”林静把她的计划向孟皈说了一下。

　　“哦，这意思就是我先去扮鬼吓人，然后再驱鬼收钱……”孟皈虽然先前也有过这打算，但终究还是没有真的那么去做过。

　　“我圈定了几个目标对象……那种为富不仁的、贪污受贿的、有违法犯罪记录的……专挑这些人来敲诈，算劫富济贫了。”林静把名单上画了几个圈之后重新给孟皈递了过来。

　　“你终于把‘敲诈’这个词说出来了啊……”孟皈鄙视了一下林静。

　　“敲诈坏人，赚了大钱之后，我们可以资助贫困山区、援建小学什么的，也是在为劳苦大众谋取福利嘛！这有什么不行的？”林静很理直气壮的语气。

　　“你安排吧，今晚是不行了，看明天……后天晚上吧，我们去敲诈哪一家？”孟皈也不想再假装正义人士了，公司要开办下去，招聘来的员工要吃饭，就算手段比较卑鄙，也顾不了那么多了。

　　但是这两天系统维护，所以要敲诈也是后天才行了。

　　林静正准备说什么的时候，她的手机响了起来。

　　“啊？哦……我们也只是……呃……好好……我们现在就过去。”

　　“什么事？”孟皈向林静问了一声。

　　“是朴信爱，她昏倒在了大街上，被人又送去了医院，然后……他们在她身上找到了我写给她的电话号码……”

　　“你为什么这么关心那个泡菜妹？”孟皈有些奇怪地看着林静。

　　“你怎么就没有一点同情心……或者怜香惜玉之心啊？”林静推了孟皈一把。

　　“我有同情心，不过也不用耗在泡菜妹身上，我们自己国家还有那么多漂亮MM同胞等着我拯救，我都还没拯救过来呢……”孟皈回了林静几句。

　　“好啊，你准备去拯救哪个小MM？我陪你一起去……”林静凑到了孟皈面前来，一脸似笑非笑地看着他。

　　“还是去拯救泡菜妹吧！”孟皈连忙站起身来向办公室外走去。

　　……

　　“她脑子被严重撞伤了，治疗期中断导致了神经性肌肉僵硬，我已经给她注射了神经舒缓药剂，你们作为她的家人，不要再让她到处乱跑了。”医生把朴信爱的病情向林静和孟皈介绍了一下，然后批评教育了他们一番。

　　“麻烦您了，是我们疏忽了，以后不会了。”林静连忙向医生表示了一下感谢。


第231章 无所不能

　　“她没醒过来之前，你们家属最好留一个人守在这里。”医生临走之前向林静和孟皈又交待了一下。

　　“好的。”林静当然是满口答应了下来。

　　“带我离开这里。”一直昏迷的朴信爱在医生离开之后，却是立刻低声向林静说了一下。

　　“你醒了？”林静连忙伏下了身子向朴信爱问了一下。

　　“带我离开这里，有人要杀我。”朴信爱接着和林静说了一下。

　　“放心，有我们在，你不要害怕。”林静安慰了一下朴信爱。

　　“是真的……我是在假装昏迷……如果不是大街上人多，我已经被杀了！如果我继续呆在这里，他们很快就会找过来的！”朴信爱很着急地和林静又说了一下。

　　“好吧，那我们先带你离开这里吧。”林静只好答应了下来，然后看向了孟皈。

　　“干嘛？”孟皈估摸着林静这眼神肯定没什么好事。

　　“把她背下去呗。”林静凑到孟皈的耳边向他说了一下。

　　孟皈摇了摇头，但还是走去了床边，试图背起朴信爱，但她身体僵硬没办法背，最后孟皈只能把朴信爱从床上抱了起来。

　　“快离开这里。”朴信爱神情焦急地催了一下孟皈。

　　“你这个麻烦……你林姐她是唐僧，人好，很轻易就被你蒙蔽了，想要帮你。但我是齐天大圣孙悟空，火眼金睛，知道你不是什么好人，别在这儿给我装糊涂，想让我们帮你，就老老实实把一切都告诉我们。”孟皈一边走，一边威胁恐吓着怀里的朴信爱。

　　“我真的什么也不记得了……”朴信爱一脸苦恼的神情。

　　“装，继续装！”孟皈恶狠狠地瞪着朴信爱，仿佛孙猴子瞪着白骨精一般。

　　“你在嘀咕什么呢？”林静赶了几步追了上来，向孟皈问了一声。

　　“我是说……师父，我会把这白骨精给背回洞里去的，你老就不用费心了。”孟皈回了林静几句。

　　“好乖的徒儿啊……哈哈……为师一定不会念你紧箍咒的。”林静笑了起来。

　　孟皈把朴信爱抱进了电梯，下楼之后又把她抱去了医院门外，林静把车子从停车场驶了过来，把孟皈二人接了上去。

　　“小心有人跟踪。”朴信爱躺在后座上，向开车的林静和副驾座上的孟皈说了一下。

　　“放心吧，我们有很强的反跟踪能力。”林静回了朴信爱一句，然后用后视镜观察着身后的情况。

　　“有人要杀我。”朴信爱又和林静说了一下。

　　“和我们在一起你就不要再担心了。”林静一边开车一边安慰了朴信爱一句。

　　“为什么有人要杀你一个十几岁的小姑娘？”孟皈回头向朴信爱问了一声。

　　“我真不记得了……”

　　“我劝你最好老老实实把瞒着我们的事情说出来，或者说，你到底在演一场什么戏，想达到什么目的？我们的好心是有限度的，别把你的麻烦事带到我们这儿来……”孟皈又向朴信爱问了几句。

　　“别把人都想那么复杂……”林静嗔了孟皈一句。

　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳啊……女人，没有一个能信得过……”孟皈感叹了一声。

　　“说谁是蛇呢？”林静伸手在孟皈的手臂上揪了一把。

　　“你心里清楚。”孟皈伸手在林静的手上打了一下。

　　林静驾驶着车子在市区反复游荡了好一阵子，确认没有人跟踪，这才回到了三域公司所在的青松苑小区，来到小别墅之后，孟皈抱着朴信爱从侧门上了三楼，林静拿来钥匙打开了一间客房的房门，稍稍整理了一下房间之后把孟皈让了进去，孟皈把朴信爱扔在了客房的床上。

　　“你是不是还要一直装下去，身体僵着躺在这里不难受啊？”孟皈坐在床边喘了口气向朴信爱说了一下。

　　“我被人下了药。”朴信爱躺在床上一动也不动。

　　“哦？那说说你被下了什么药？是怎么被下药的？”孟皈向朴信爱问了一下。

　　“我记不清楚了，就是昏迷之中，见到有人给我打针，注射了什么药水到我体内，然后我就一动也不能动了。”朴信爱向孟皈解释了一下。

　　“你昏迷的时候，应该就已经一动不能动了吧？怎么知道现在一动不能动，还有人给你注射了药水？你确信不是幻觉或者做梦？”孟皈又向朴信爱问了一下。

　　朴信爱不吱声了，她现在也有些怀疑自己是否是在做梦。失忆的感觉很不好啊！连自己是谁，以前是做什么的都不记得了。

　　“你现在感觉好些了吗？”林静拿了杯水走了床边推开了孟皈。

　　“不好。”朴信爱躺在那里仍然一动也不动，林静扶起她的身体，小心翼翼地给她喂起水来。

　　朴信爱喝了点水，然后很累地靠在了林静的怀里，四处乱跑乱撞了一通之后，她发现也只有林静是真的关心她，而且是在帮她。

　　“她不是装的，确实很可怜，你想想办法帮帮她吧。”林静向孟皈说了一下。

　　“想什么办法？”

　　“看她被注射了什么药水，有没有解药之类的。”林静想了想之后回答了孟皈。

　　“这我怎么知道？如果她身上真被注射了药水，应该让她在医院抽血做化验的，你把她弄到家里来，我能想出什么办法？”孟皈摇了摇头。

　　“你在我心里一向都是无所不能的嘛……”林静笑眯眯地看向了孟皈。

　　孟皈摇了摇头，系统仍然在维护中，在系统重新上线、猛鬼分身和道具栏恢复之前，他和普通人没多大区别。如果系统在线，此时他甚至可以让系统助手帮他调查朴信爱究竟出了什么事。

　　朴信爱象是想到了什么，她凑到了林静的耳边，向她低语了几句。

　　“你去买一盒氨菲卡注射液、一瓶氯氮晶粉、还有一瓶桂曲油回来，我给她打一针，可以缓解她现在的症状。”林静听完朴信爱的低语之后开口和孟皈说了一下。

　　“管用？”

　　“我骗你干嘛？氨菲卡注射液我以前知道的，在药房都有售，是处方药没医院的单子一般不卖的，但你拿钱去买，估计附近的药店为了赚钱也都会卖。其他两样没什么限制，应该随便都可以买到。”林静回了孟皈几句，管不管用她不知道，是刚才朴信爱凑她耳边和她这么说的。

　　“行吧。”孟皈也懒得去了解为什么林静知道要注射什么药剂，他只去买回来就是了。

　　……

　　“真的有人想杀我。”朴信爱在孟皈走了之后，又和林静说了一下，一双大眼睛可怜兮兮地瞅着林静。

　　“你相信我们吗？”林静向朴信爱问了一下。

　　“我什么也不记得了，我不知道自己该相信谁，但所有人之中，我能相信的就只有你，我知道你对我没有恶意，一直在帮我。”朴信爱脸上现出痛苦的神情。

　　“既然这样，你能把你现在能想到的所有事情都和我说一下吗？只有这样我们才能帮到你。”林静拉住了朴信爱的手。

　　“我能想到的，就是我叫朴信爱，我跟着我父亲到这里来……好象……应该……是参加什么会议的……然后，我父亲身边突然有了另一个朴信爱，不认我这个女儿了。”朴信爱一脸困惑的神情。

　　“你有没有别的兄弟姐妹、亲戚朋友，他们的电话号码可以联系上的？我帮你联系一下，说不定可以证明你的身份。”林静和朴信爱说了一下。

　　朴信爱一脸的茫然。

　　“这样吧，你仔细想想你是否能记起一串数字，随便什么数字都行，想出多少算多少。”林静换了种问法，她估摸着朴信爱脑子撞出了问题，能记得的东西很有限。

　　“我想想……”朴信爱听林静这么一说，还真的在那里很认真想了起来。

　　“给我一只笔，还有纸。”过了一会儿之后，朴信爱象是想到了什么，向林静说了一声。

　　林静给朴信爱拿来了纸笔放在了她的面前，朴信爱接过笔之后，在纸上画写了起来……

　　先是写了911三个数字出来。

　　然后她又写了一长串数字出来，X13810X960X，其中X是她想不起来的，暂时以X代替，其它的是她能想起来的。

　　“911，这个是美国的紧急呼救电话吧？你以前在美国生活？”林静向朴信爱问了一下。

　　朴信爱点了点头，但立刻又摇了摇头，似乎陷入了苦思之中。

　　“后面这个……X13810X960X，你是不是顺序记错了？这看起来象是一个手机号码，但是138应该是前面的三位吧？138的前面不可能还有别的数字，后面应该还有八位数，不是七位……”林静看着后面那长串数字又向朴信爱问了一下。

　　“不是……”朴信爱摇了摇头。

　　“那你写的是什么？”林静向朴信爱问了一下。

　　“我不记得了。”朴信爱很泄气很沮丧的表情。

　　“那你为什么会记得这些数字？能不能根据这些数字联想到什么人什么事之类的？”林静又接着问了一下，并伸手摸了摸朴信爱的长发。


第232章 科技革命

　　“真的不记得了。”朴信爱却是下意识地推开了林静的手，不让她摸她的头发。

　　据林静的估计，朴信爱给的这串数字应该是个手机号，138开头的，正好11位数，只是她自己把顺序记错了，而且有几个数字没记下来。

　　因为有三个数字没记下来，而且第一个数字的顺序也不对，林静想要一个一个把这号码试出来几乎不可能，所以，也只能放弃了。

　　孟皈很快就从外面买来了氨菲卡等药物，林静按朴爱信事前说的配方调配好之后，给朴信爱注射了一针，然后……朴信爱迷迷糊糊地就睡着了过去。

　　“你还会打针？”孟皈很惊奇地看着林静。

　　“要不裤子脱了，给你来一针试试？”林静拿着针头向孟皈晃了晃。

　　“还是算了吧……你给她打的什么针？治疗什么的？”孟皈向林静问了一下。

　　“是她告诉我的配方。”林静回了孟皈一句。

　　“她不是失忆了吗？怎么能记得这注射液如此复杂的配方？”

　　“她有些事情记得，有些事情不记得，选择性失忆。”林静想了想向孟皈解释了一下。

　　“为什么我总感觉她这人有些怪怪的？不会给我们惹上些麻烦吧？”孟皈不太想收留朴信爱在这里。

　　林静没回孟皈的话，她象是想到了什么，向朴信爱喊了几声，又摇晃了她一会儿，发现她没有反应之后，林静凑上前去，从朴信爱的头发中捋出了一缕，拿在手中仔细观察了起来。

　　“你在干什么？”孟皈有些奇怪地向林静问了一下。

　　“我刚才摸她的头发……感觉有些怪怪的……这一缕很可能不是头发，而是数据线之类的……”林静仔细研究着手中那缕朴信爱的发丝。

　　“扯你的淡！还数据线！你干嘛不说是天线？哦，你捡回来了一个天线宝宝？”孟皈凑近看了看之后，实在忍不住调侃了林静几句。

　　“嘿嘿，是不是数据线，一会儿就知道了。”林静讪讪地回了孟皈一句，然后离开了房间，过了一会儿之后，她拿着一部笔记本电脑和一个铁盒子走了过来。

　　铁盒子里是一些连接在一起的电子零配件，孟皈倒是一眼就认了出来，是林静从泰迪熊里拆出的那些零配件。

　　还别说，这些零配件之间，有一部分确实是用某种类似于发丝之类的线缆在相互连接，这种发丝无比地坚韧，不知道是什么材质。林静把铁盒子中一部分发丝线缆小心翼翼地拔了出来，然后把铁盒拿到了朴信爱的脑袋后面，把她刚才找出的那缕可疑发丝一根一根辨认清楚后插入了刚才空出的线缆接口之中。

　　“你不会认为她是个机器人吧？”孟皈越发纳闷了。

　　“不，她很可能是个生化人，未知科技制造的生化人。”林静摇了摇头，把那缕可疑发丝全部接在相应的接口上之后，林静打开了自己的笔记本电脑。

　　在之前研究泰迪熊里面这些元器件以及那个数据包的时候，林静已经找到了一种方式把那些元器件用某种改装的线缆连接在了她的笔记本电脑上。现在她等于是通过泰迪熊里的那些东西，把笔记本电脑和朴信爱连接了起来。

　　“你不会告诉我说……待会儿你的电脑会找到新硬件之类的？”孟皈已经无法形容自己此刻的心情了，林静你也太有想象力了吧？把电脑和人的头发连起来？

　　“还别说！真找到了一个新的存储装置！”林静打开‘我的电脑’之后，激动得浑身都颤抖了起来……她的笔记本电脑‘我的电脑’界面里面还真的出现了一个新的移动存储器，盘符上写着‘911’三个数字。

　　“你确信你刚才没有偷偷插了一个U盘来忽悠我？”孟皈瞪大了眼睛看着那个标号911的移动磁盘，不太置信地向林静问了一下。

　　“我也不相信这事儿。”林静说着用鼠标双击了一下标号911的磁盘，结果……

　　昏迷中的朴信爱闷哼了一声，然后笔记本电脑屏幕弹出一条信息：“磁盘格式不兼容，是否进行格式化之后再尝试读取？”

　　林静当然是选择了‘否’，格式化了之后还读取个毛啊？

　　而且，一旦格式化了，格式掉的会是什么内容？

　　“还真是她脑袋里的存储器啊？你也太能扯淡了吧？能不能不要整这些超现实的东西出来？”孟皈的嘴巴张大到能吞下一整个鸡蛋了。

　　“我感觉着……她脑袋里的科技和这泰迪熊所使用的科技是兼容的……如果……再调整一下接线的方式……应该就可以读取到911磁盘存储的信息了吧？”林静想了想之后，又开始在铁盒里重新接起线来。

　　“你想干嘛？”孟皈不知道为什么，突然有种心惊肉跳的感觉。

　　莫非是他的试炼任务，让整个世界的时空都变得有些混乱了？未来科技出现在了这个时代，然后都出现生化人了？

　　“我一直想解开这个数据包里的秘密，之前毫无头绪，现在我倒是有了些想法。”林静和孟皈说了一下，露出了一脸狂热的神情。

　　“没有那么神秘吧？”孟皈现在已经知道了那个数据包的来历，是2020年的苏元盛装入泰迪熊里的，他大致记得是泰迪熊的操作系统。为了避免系统文件被破坏，苏元盛才把那个数据包加了密以防修改。

　　2020年的科技，距离现在也才六年而已，不可能那么神奇。在孟皈的印象里，苏元盛告诉他的，量子计算机是在20年后的2035年才出现的。生化人科技，至少也要等到量子计算机出现了才行吧？否则以现有计算机的计算能力，根本不足以负载生化人科技所需要的数据计算量。

　　“如果把这个研究清楚了，人类科技很可能会发生一次革命，而我，就是这场革命的发起人。”林静脸上的神情显得更加狂热了。

　　“别乱整了！你这会做会扰乱整个世界的原有进程，引发一些无法预料的灾难后果。”孟皈劝了林静几句，然后拉住了她的手臂。

　　在他未足够强大、找到猛鬼系统的源头真相之前，他还不想这个世界变得混乱。关于朴信爱身上的古怪，还是等系统上线之后听听系统助手的意见再行处理吧。

　　“我只是小小试验一下，别拦我。”林静使劲挣扎着想要继续。

　　“别做这种无聊的事情，和我喝酒去！”孟皈不由分说地把林静强行拉出了朴信爱的房间。

　　“呃……那是人类世界的科技革命啊……”林静很不甘心的表情。

　　“我说了，到此为止！”孟皈很严厉地瞪了林静一眼。

　　“好吧，听你的。但是，我总得把我的东西拿出来吧？不然她醒来的时候……”林静向孟皈说了一下。

　　“我看着你拿。”孟皈松开了手，但严格监视着林静没让她继续她的疯狂实验了。

　　……

　　晚上。

　　路边大排档。

　　孟皈喝多了，人生第一次喝这么多酒。

　　“你有什么痛苦说出来，说出来就不会那么痛苦了，别一个人硬扛着。”林静在一旁小声劝着孟皈。

　　“我哪有什么痛苦？我很长时间没喝酒了，就只是想喝酒而已，你不用为我担心。”孟皈虽然很有些醉了，但脑子里却是很清醒。

　　他知道他内心并没有林静想象得那么痛苦，他今天就是很想喝酒，然后醉一醉。

　　为曾经经历的一切。

　　他在今天很意外地遇到苏沐琴之后，心里想着的，并不是和她再续前缘之类的，而是……他觉得他终于可以放下这一切了。

　　放下那份初恋的痛苦，放下那份感情的羁绊，从此之后心无旁骛地去研究猛鬼系统，做各种任务挑战自己的极限，让自己变得无比强大，从而自己主宰自己的命运，甚至主宰这整个世界。

　　他放下了，所以，他要喝酒庆祝一下。

　　凌晨三点多钟，孟皈终于被林静劝了回去，回到别墅卧室里之后，他把林静推出了房间，然后澡也没洗，倒头睡倒在了床上。

　　“你不会去参加死亡竞赛了吧？”系统助手的声音突然响了起来。

　　“你回来了？”孟皈虽然听到都是被处理过的电子音，但从那语气中他还是听出了这一次和他说话的是前任系统助手。

　　虽然酒醉，但他的意识仍然很清醒，无比地清醒。

　　“你没必要为我这么做啊……那样一种结果，对我来说也未尝不是一种解脱。”系统助手显得有些忧伤的语气。

　　“为什么要解脱？我很需要你的帮助，我需要你留在我身边继续悍卫我的记忆，否则记忆都能被随便修改，我的努力、我的奋斗还有什么意义？”孟皈回了系统助手几句。

　　“能帮上你，或许就是我存在的唯一意义了……”系统助手的声音低了下去。

　　“但是也要讲究方法和策略，有什么事先想办法和我商量一下再做决定。下次我可能不会这么好运气，九死一生把你救回来了。”孟皈又接着说了一下。


第233章 雪原

　　“谢谢你，能再次和你通话，让我感觉很幸福。”系统助手的电子音都有些哽咽了。

　　“能再次听到你的声音，我也很开心，心里很踏实。”孟皈回了系统助手一句。

　　“你和苏沐琴见面了？”系统助手开始了另一个话题。

　　“嗯。”

　　“见到她……会有心痛的感觉么？”

　　“还好吧，没什么感觉。”孟皈淡淡的语气。

　　“会……爱她吗？”系统助手接着问了一下。

　　“没有，她不是她，不是我曾经的小琴……”孟皈摇了摇头，在这一刻，他似乎突然明白他为什么对苏沐琴没有感觉了。

　　没有曾经记忆的她，还是那个她吗？

　　他爱着的、他所深爱着的、他的初恋，其实只是那个在10号教学楼里穿着红格子外套的她。那个她，才是最真实的她，让孟皈一见倾心，忍不住就爱上的那个她。

　　那个她，永远都回不来了，苏沐琴，根本无法替代她的存在，就算她和她长得一模一样，但她仍然不是她。

　　“有件事情……我不能再瞒着你了。”系统助手的语气又变得忧伤起来。

　　“什么事？”

　　“事实上，你和小琴……认识的时间，比你想象中还要早了一些。”系统助手接着和孟皈说了一下。

　　“你什么意思？你的意思是说我在10号教学楼任务之前就已经认识她了？”孟皈有些迷糊的神情又突然清醒过来了一些。

　　“是的，你在10号教学楼任务之前就已经认识她了。”

　　“怎么可能？”孟皈吃了一惊，他努力回忆了一下，想在自己之前的生活中找到顾琴的影子，但却没有任何这方面的记忆。

　　“是不是系统之前就修改过我的记忆？”孟皈不由得有些怒了。如果这样的话就太可怕了！他不想成为一个被修改过记忆的人，哪怕记忆被修改过一丝一毫。

　　但如果他和顾琴先前就是认识的，为何他却是一点儿这方面的记忆都没有？

　　“系统没有修改过你有关她的记忆，但你确实在10号教学楼任务之前就已经认识她了，和她……已经可以算是比较熟的关系了，几乎无话不谈的那种。”系统助手叹了口气。

　　“到底是怎么回事啊？说详细一些，我都被你说糊涂了。”孟皈有些混乱地向系统助手问了一声。

　　“唉……话都说到这一步了，你还不明白么？”系统助手很无奈的语气。

　　“明白什么？”孟皈不仅不明白，反而更加混乱了。

　　“她……小琴……我……一直……一直都和你在一起啊！从系统绑定你的那天起，我身为系统助手，就已经和你认识了，甚至是无话不谈……你还问过我是男是女……”系统助手长叹了一口气。

　　“什么乱七八糟的？”

　　“我就是顾玲，被沈婷虐杀之后，我的魂魄飘飘荡荡不知去到了一个什么地方，稀里糊涂参加了一次面试，合格之后成为了编号为3024434的系统助手，获得了与你的灵魂进行通话、协助你工作的权限……”

　　“10号教学楼的任务，我也不知道系统会以我的经历作为模板，既然这样……我也就顺其自然假公济私地让你帮我查清了杀害我的凶手，并把那一切公之于众。从头到尾，一直都是我……在利用你的感情……”系统助手说到这里，电子音也已被完全消除，变成了顾琴的声音。

　　孟皈有些懵了。

　　“我知道，当你知道真相之后，是一定不会原谅我的，所以……我不想告诉你真相，想要把这件事一直隐瞒下去。违反系统规则强行保有你原本的记忆，也是出于我的一些私心。因为，我不想原来那个我被你遗忘……”

　　“但是……我没想到你居然为了我跑去参加那无比凶险的死亡竞赛！我心中真的、真的无比愧疚，无法再把真相向你继续隐瞒下去了。”顾玲很有些心虚地向孟皈说了一下。

　　“你就是顾琴？你就是原来的那个系统助手？”孟皈终于听明白了。

　　“我知道我这么做对你很不公平，是我对不起你。我应该在任务之前就告诉你这一切的。现在，我说出了这一切，心里也就袒然了，我愿意接受一切惩罚，只求你能原谅我……”顾玲的声音低了下去。

　　“这谎言太可笑了……”孟皈摇了摇头，他觉得他醉了，这次是真醉了。

　　“对不起，真的真很对不起，我以为我这次可以用生命还偿还对你的亏欠，但现在却是欠你更多了！”顾玲哭了起来。

　　“你怎么证明你就是我曾经的小琴？”孟皈心乱如麻。

　　“我无法证明，除了……我爱你，从10号教学楼，你对我说你喜欢我之后，我就一直深深地爱着你。”顾玲哭得更厉害了。

　　孟皈沉默了下去。

　　系统助手就是顾玲？

　　这真相确实太离奇了。

　　“我在10号教学楼1楼大厅里和你说的那些话，都是真心话，其实，我那时候是想和你说，希望你能忘记我。但我当时的心情也很乱……又不想你忘了我，结果就是这份私心把你给害惨了……”顾玲继续哭着向孟皈解释着。

　　孟皈一直沉默着没吱声。

　　“你没事儿吧？”顾玲哭了一会儿之后停了下来，有些担心地问了孟皈一句。

　　“我没事儿，我喝多了，都开始出现幻觉了。”孟皈终于开了口，明显是在调侃。

　　“当你那天晚上说你喜欢我之后，我混乱了一整夜，我也是那时候真的开始喜欢上你了。请相信我。一开始在这件事上我确实欺骗了你，应该早一些告诉你真相，但我不知道你会喜欢上我，我更想不到……我也会喜欢上你……现在的我，人不人鬼不鬼的，根本就没有资格拥有爱情……”顾玲的声音变得哀伤起来。

　　“你会唱那首歌么？”孟皈突然向顾玲提了出来。

　　“什么歌？”

　　“你说呢？还会是哪首歌？”

　　顾玲沉默了片刻，终于还是开口唱了起来……

　　『……』

　　『我们说好下个永恒里面再碰头』

　　『爱情会活在当时光节节败退后』

　　『……』

　　唱到最后，顾玲泣不成声。

　　“好了，别哭了，我相信你了，我知道你就是我的小琴，是真正的那个小琴，是我一直在等着的那个小琴，那个穿着红格子外套，站在10号教学楼护栏边等着我的小琴……”孟皈长叹了一声。

　　“你不生我的气了？”顾玲哭着向孟皈问了一声。

　　“我承诺过你，从牵住你的手的那一刻起，这一生一世，我会用生命去守护你，不会让你再受到任何伤害。这承诺，我只给过一个人，也只会给一个人。”孟皈淡淡地说着，就仿佛是在说别人的故事。

　　“对不起……对不起……”顾玲又哭了起来，继续向孟皈道着歉。

　　“别说那些废话了，我要怎么做才能真正救你出来？把你从系统中拯救出来？”孟皈的情绪一直显得很平静。

　　“我不知道，关于系统，我只有一些很粗浅的了解。或许……分身的级别更高一些之后，在系统中就有了更多的权限吧？”顾玲想了想回了孟皈几句。

　　“好吧，我会想到办法的。”孟皈沉默了一会儿之后开了口。

　　“不要太难为自己了。”顾玲劝了孟皈一句。

　　“我这么做也不全是为你，变得强大，是我一直以来奋斗的目标。”孟皈摇了摇头。

　　“好的，不过……无论如何，我希望你能象以前那么快乐，不要因为我的事情影响到了你的心情。另外，遇到合适的好女孩儿，你也适当要考虑一下终生大事了……”顾玲听孟皈如此说终于安心了很多。

　　“别变得和我和爸妈老妹那样……都关心起我的终生大事来了！说些正经的话，我有些问题需要你回答，你在系统允许的权限内能回答的就回答，不能回答的也别勉强。”孟皈向顾玲说了一下。

　　“你问。”顾玲的情绪也平静了下来。

　　“你现在是什么状态？灵魂状态？实体状态？周围的环境是什么样子的？绿色的数据流？如果没有违反系统规定，就尽量向我形容一下吧。”孟皈向顾玲问了一下。

　　“系统现在仍然处于半维护状态，并没有完全开启，从时间上看，可能还要维护一整天的样子，我现在和你的通话似乎并没有受到什么约束……”

　　“我现在处于实体状态，周围的环境……其实就是个房间，里面摆着各种监视屏，这里有床有水有卫生间，每天定时提供食物。窗外是一直纷飞的鹅毛大雪，到处都是白茫茫的雪原，一眼望不到头。但室内是恒温的，感觉不到冷。”顾玲详细回答了一下孟皈的提问。

　　“你的意思是，现在的你就象一个守在监视屏旁边的正常人一样？”孟皈皱起了眉头，这和他想象中的很不一样。

　　“嗯，通过这些三维监视屏，我可以看到你的一切，有时候……甚至能隐约听到你内心的想法，或者隐约看到你幻想中的景象……包括你的梦境之类的……”


第234章 大惊小怪

　　“我靠！连我内心的想法、幻想和梦境你都能看到？”孟皈这下有些不自在了，男人可是有很多龌龊的想法以及一些很不堪的梦境，那些是不想让人知道的啊！

　　“那个……只是偶尔……”顾玲连忙辩解了一下。

　　“答应我，以后别再窥探我内心的想法、我的梦境之类的了，听到没？”孟皈严肃了语气向顾玲说了一下。

　　“好的。”顾玲答应了下来，也不知道是真答应还是假答应。

　　“你保证！”孟皈不放心地又加了一句。

　　“我保证。”

　　“你每天都不睡觉的么？”孟皈又向顾玲问了一下，他记得之前不管什么时候，只要系统正常，他向系统助手问话的时候随时都会得到答复。

　　只是那时候是电子音。

　　“嗯，我不会疲累，不会瞌睡，甚至不会渴、不会饥饿……那些提供给我的饮水和食物，好象也只是为了让我感觉自己仍然是个正常人……”

　　“你能离开你那个房间吗？”

　　“不能。”

　　“那岂不是和坐牢一样？”

　　“是啊……所以，我唯一的乐趣，就是和你说话了，然后默默地看着你……”

　　“别这样，我怎么有种后背发冷的感觉……”孟皈从床上努力坐起了身，这喝醉酒的丑态肯定也全都被她尽收眼底了吧？这还真让人郁闷。

　　“你在我眼中，怎么样都很帅，所以你不用担心什么……”顾玲似乎知道孟皈心中所想一样，连忙安慰了他一下。

　　“你有没有办法确认你现在究竟在什么地方？地球上？太空里？”孟皈又向顾玲问了一声。

　　“应该不会是在地球上……”顾玲有些遗憾的语气。

　　“看来我们现在也只能通通话了……”孟皈叹了口气。

　　“你可以去找小琴……那个……苏沐琴……”顾玲提示了一下孟皈。

　　“她不是你。”孟皈摇了摇头。

　　“我也不知道她是不是我……反正……知道妈妈现在很幸福、活得很好，我也很开心。”

　　孟皈听顾玲刚才的话里没提到爸爸二字，心中稍稍有些奇怪，很快他就明白了过来……对顾玲来说，苏元盛不是她爸爸，那个顾诚才是她爸爸啊！

　　“你……想你的爸爸吗？”孟皈试着向顾玲问了一声。

　　“想……他身体不好，人有些傻，世界线改变之后，也不知道现在的他怎么样了……”顾玲的心情明显黯然了下去。

　　“我会给你父亲送些钱过去，然后安排人照顾他，让他可以安享晚年。”孟皈沉默了片刻之后和顾玲说了一下。

　　“谢谢你，你为我做的实在太多了，我不知道怎么才能报答你……”顾玲很感激也很惭愧的语气。

　　“行了，我也只是……想补救一下而已……”孟皈想起了他拍在顾诚脑袋上的那一砖。

　　“他脑子受伤是年轻的时候和人赌气抖狠时被别人拍伤的，与你无关，那个试炼任务并非是真实发生的。”顾玲象是知道了孟皈所想一样，连忙安慰了他一下。

　　“哦？那……泰迪熊该怎么解释？不是我从未来带回给你的吗？”孟皈向顾玲问了一下。

　　“这个……我还真的有些糊涂了，泰迪熊是妈妈留给我的。”

　　“她有提到过我吗？”

　　“没有……”

　　“这世界真够混乱的啊……”孟皈不知道该说什么好了。

　　“是啊……”

　　“……”

　　“林警官这个人怎么样？”顾玲又找了个话题出来。

　　“很好啊。”

　　“我看得出来，她很喜欢你。”

　　“你想说什么？”

　　“如果……你和她在一起，会幸福的吧……”顾玲犹豫了一下又接着说了下去。

　　“你其实是有些吃她的醋，所以想试探我是不是对她有什么想法吧？”孟皈立刻揭穿了顾玲。

　　“没有啊……我现在无法在你身边陪着你，无法照顾你的生活，我很想现在能有一个真正爱你的人替我照顾你，不想看你总是一个人很孤独的样子……”顾玲向孟皈说了一下。

　　“我孤独吗？怎么不觉得？”孟皈摇了摇头。

　　“我知道你没有你看起来那么开心，如果我能在你身边陪着你就好了，我很想抱抱你、亲亲你。”顾玲语气有些哀伤起来。

　　“会有那么一天的，相信我。”孟皈很简单地回答了顾玲。

　　“在此之前你和其他女生交往，我不会介意的，只在心里给我留一个小小的位置就行了。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“你现在能把你面前的三维监控视频全关掉吗？”孟皈转移了话题。

　　“怎么了？”

　　“你说怎么了？”

　　“怎么了？”

　　“我啤酒喝多了，要去撒尿啊！”孟皈有些抓狂地和顾玲说了一下。

　　“呃……你去就是了，我不会偷看你的。”

　　“可我现在感觉很不安全。”孟皈向四周瞅着……就仿佛参加了什么真人秀节目，身边装满了摄像头一样。

　　真人秀节目还可以脱掉内裤、袜子把摄像头给遮盖住，但现在他想找个摄像头给遮盖住都不可能。

　　“好了，别到处瞅了，现在我已经把监视装置全都关掉了，只保留了和你的语音。”顾玲和孟皈说了一下。

　　“你保证？”

　　“我保证。”

　　“好吧。”

　　孟皈起身后扶着墙，踉踉跄跄地走去了卫生间，站在马桶边犹豫了好一会儿，这才拉开裤子放起水来。

　　真不爽啊！被人监视着，还是被女生监视着……那个被水撑胀的水枪什么的，千万别被她瞅见了。

　　她应该不会偷看他的吧？虽然男生喜欢偷看女生，但女生是不会这么没节操的。

　　放完水之后，孟皈弯腰伸手去摁马桶冲水按钮，却是因为喝多了身体没掌握住平衡，向旁边倒了过去。

　　“小心！”顾玲向孟皈喊了一声。

　　孟皈本来可以扶墙站住的，被顾玲喊的这一声一惊，结果没扶住墙，一屁股坐地上了。

　　“你说的关监视屏的呢？”孟皈坐在地上很不爽地向顾玲质问了一声。

　　“没关系的啦……你每天洗澡……身体都被我看过无数遍了……”

　　“喂！不带这样的吧？我心中清纯无比的小琴……是这个样子的吗？”孟皈无比地抓狂。

　　“可是，我一个人确实很无聊呃……好了，这次监视屏是真的关了……”顾玲的声音低了下去，好象是有些害羞了。

　　“我不相信你了。”

　　“别这样……我错了，我道歉……”

　　“道歉有毛用？为了公平起见，你现在必须把你洗澡的三维视频也发一份过来给我看看，这样我们才算扯平了。”

　　“这个……”

　　“那我继续不相信你。”

　　“别嘛！现在系统不是维护么？没办法发视频给你的……”

　　“好吧，系统总有维护完的一天。”

　　“呃……”

　　“到时候别想蒙混过关！”

　　“你要想看……在那个……苏沐琴的身上丢张监视卡不就行了？”

　　“不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　“她又不是你……”

　　“看起来没区别的啊……”

　　“不一样。”

　　“……”

　　孟皈和顾玲聊着天，从卧室聊到卫生间，又从卫生间聊到卧室，咸不咸淡不淡的话题，就象一对打长途的小情侣一样，不知不觉聊得天都快亮了。

　　“系统要进行深度维护，我和你之间的通讯要中断了，可能要一天之后才能完全恢复……”顾玲查看着系统状况有些不舍地和孟皈说了一下。

　　“那我们一天之后再见吧。”孟皈也已经很疲累想要睡了。

　　“系统维护期间，分身无法召唤，大部分道具无法使用，只有逃生之章印纸、重生之章印纸能生效。另外你那两个核能机器人在紧急情况下能被召唤一次，而且维持的时间只有一分钟，你要酌情安排使用，注意自己的安全……”顾玲向孟皈交待了一下。

　　“好的。”

　　“一天之后再见！亲爱的，晚安。”

　　“是早安。”

　　“我爱你……”

　　“……”

　　“你不爱我了吗？”顾玲的语气有些伤心的样子。

　　“等你把视频发给我了再说吧。”

　　“不用这样吧？”

　　“用。”

　　“……”

　　醉酒之后又和顾玲聊天聊了一整晚都没睡，孟皈很疲惫关了手机一口气睡到下午五点多钟才起床。洗漱过后没看到林静，孟皈感觉着有些饿了，于是一个人出门去随便吃了些东西。

　　回来之后孟皈刚在自己办公室里坐下，林静就急急地从外面冲了进来。

　　“出什么事了？”孟皈看到林静急冲冲的样子，于是问了她一声。

　　“停电了！”林静和孟皈说了一下。

　　“哦……好象是的……很快就会来的吧？”孟皈觉得林静有些大惊小怪了。

　　“是我把电弄停的。”林静压低了声音神秘兮兮地和孟皈说了一下。

　　“你好好的把电弄停了干嘛？”孟皈捂着嘴咳了几声，有些奇怪地看着林静。

　　“我把小区里的变电站烧了。”林静向孟皈解释了一下。

　　“林警官你如果对社会不满可以拿自己的脑袋去撞墙啊！干嘛要破坏公共财物啊？这是知法犯法的事情知不知道？别以为你现在不是警察了就可以胡作非为了……”孟皈立刻对林静展开了批评教育工作。


第235章 大公司

　　林静走去了孟皈的办公室门边，把门反锁上之后，又凑到了孟皈面前，神秘兮兮地问了他一声：“还记得泰迪熊里面的那个数据包吗？”

　　“哦？怎么了？”

　　“上午的时候，泡菜妹帮我把那个数据包解密了一部分，从里面成功提取了一套完整的程序，你想象不出这套程序有多强大！我刚把它在电脑里试运行了一下，结果我那台电脑崩溃了，电脑板都烧糊了……我又换了台电脑尝试，结果这一次不止是把电脑烧了，还把附近的供电变压器给烧了，小区变电站起了好大的火，烧得噼噼啪啪直响……”林静向孟皈解释了一下。

　　“难怪到处都是糊味……喂喂喂……你扯什么淡啊？程序把电脑弄崩溃了还能理解，可能是电脑的处理器性能不足导致的。但是把附近的供电变压器烧了是闹哪样？它烧了你那台电脑就已经很扯淡了，还能把变电站烧了？不要告诉我所有的空气闸在同一时间都失效了，电路没有自动保护……这事儿很可能只是个巧合而已，别往自个身上扯。”孟皈向林静摇了摇头，又捂着嘴干咳了几声。

　　“所以我说这程序很强大啊！它居然从数据系统跑到了电源系统里面，然后试图从电线中吸取电力，导致了变电站被烧……”林静瞪大了眼睛和孟皈说了一下。

　　“越说越没谱了，程序再怎么厉害仍然只是程序，它顶多能让电脑死机而已，撑死能烧了处理器！问题是现在哪家产的主板CPU没有过载保护电路啊？还从数据线跑到电源线里去了！亏你想得出来！下次你那程序会不会跑到水管里去？早上洗脸的时候跟着洗脸水一起跑出来，向我打声招呼：嗨！孟皈同学早上好？”孟皈继续摇着头，他对那数据包的来源非常清楚，就算是2020年的计算机科技，也不可能会象林静说的那么神奇。

　　“我真没有骗你，这事儿确实很离奇，我也终于明白为什么孙志远会对这数据包这么感兴趣了。”林静一脸严肃的表情。

　　“孙志远……”孟皈捂着嘴又咳了几声，他已经对此无力吐槽了，顾玲没了，李丽应该不会被孙志远所杀吧？如果李丽没被孙志远所杀，林静就没有和他一起去到黄鹤市杀孙志远，更不会有孙志远对这数据包感兴趣的事情，这一切太乱了……还是暂时不要想的好。

　　“你是不是犯病了？干嘛老是咳？”林静终于发现了孟皈的异常。

　　“病倒是没病，你没感觉到吗？附近很重的烟味儿，有点儿呛人。”孟皈说着又咳了几声。

　　“没事儿就好，你跟我走一趟。”林静走过来拉住了孟皈的手臂。

　　“你要去哪儿？”孟皈坐着没动。

　　“我要去网吧里试验这个程序，我估计是我单个电脑处理能力不足导致了崩溃的结果，如果去到网吧里，偷偷在后台调用一百多台电脑的处理能力，应该能正常运行这个程序了。”林静向孟皈说了一下。

　　“这个程序真没有你想象中的神奇，其实，它是我从2020年带回来的，距离现在也才六年的时间而已，六年，科技和软件不足以发展到那么恐怖的高度……除非……除非是量子计算机出现之后的程序……”孟皈还清清楚楚地记得2020年的苏元盛，和他说起那加密数据包的时候，说是用他新研究出来的人工智能科技编写的。

　　“你从2020年带回来的？你还可以穿越时空？”林静向孟皈问了一声，打断了孟皈的回忆。

　　“是不可控的时空穿越，就是因为这个，原本的顾玲被抹除了，然后又出现了一个苏沐琴。”孟皈摇了摇头。

　　“这程序应该不可能是2020年的，以目前科技的发展程度，仅仅六年的时间，软件科技不可能发展得如此智能。先别管这些了，我们去找个网吧，让我试运行一下这个程序吧，我感觉我正在打开人类未来科技的一扇小窗口，通过这小窗口我可以发掘出很多未知的秘密！”林静一脸兴奋的表情。

　　“你确信这么做不会有什么危险？不会造成一些不可预知的后果？”孟皈提醒了一下林静，试炼任务里他的一系列时空穿越行为，造成了那个世界很大的混乱，而那混乱不知道什么原因，余波也波及到了他现在生活的这个现实世界。

　　那个数据包……来历可能没有他想象中那么简单，甚至苏元盛是怎么弄到手的都不一定，或许连苏元盛自己都不知道。孟皈本能地觉得那个数据包很可能会是一个潘多拉魔盒，一旦被打开，很可能给现在的现实世界造成更大的混乱。

　　“不会的，我只是试运行一下，不会有问题的。”林静把孟皈强行拉了起来。

　　“你觉得不会有问题，干嘛要拉上我？”

　　“万一出了什么差错，你可以帮我出出主意嘛！都是做这一行的，两个臭皮匠也可以顶个诸葛亮！”

　　“咳咳咳！是三个好不好？”

　　“两个也凑和。”

　　“你那个泡菜妹呢？”

　　“上午她和我一起研究数据包，吃过午饭之后又睡下了，她现在状况不是太好，需要多多休息。”林静和孟皈说了一下。

　　“她脑袋受伤，你就整天让她在这里睡觉，万一延误了她的病情怎么办？你这不是在帮她，是在害她。”孟皈提醒了一下林静。

　　“她说她只要注射了我给她注射的那些药剂，再好好睡上几觉，问题就不大了。”林静小声和孟皈说了一下。

　　“她什么都不记得，却知道要你给她注射那些药剂……你不觉得奇怪吗？”孟皈皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　“如果她真是生化人呢？而且是那种极恶之人，恢复记忆之后对我们大开杀戒，而我们又没有任何防备，岂不是会出事？”孟皈对林静的行为很是不满。

　　“没那么严重吧？她再厉害，能在你手心里翻出浪花来？你实在不放心的话，施展你的异能对她进行全天候监视不就行了？”林静对孟皈的担心有些奇怪，他不是有强大的夜叉猛鬼分身的吗？经历过的几次大战，哪一次不是打得对方屁滚尿流？现在却害怕起一个小姑娘来了？

　　“好吧，不过，她还有什么别的异常状况，你都要第一时间告诉我。”孟皈没和林静提起过系统，所以这时候也不想和林静说系统维护的事情。

　　“放心吧，会的。”

　　……

　　孟皈和林静下楼的时候，因为停电的缘故，三域公司的员工们都已停下了手中的事情收捡东西准备下班回家了，见孟皈和林静下来，他们连忙向二人打了声招呼。

　　“这还没六点钟呢，手头上工作忙完了？”林静向众员工问了一声。

　　“没电没办法工作，林总。”一位名叫张瑞的员工回了林静一句。

　　“没电你可以整理一下手头上的纸质文件啊。”林静想了想之后回答了张瑞。

　　“好的！”张瑞连忙回答了林静，然后整理他桌子上的文件去了。

　　“路主管你今天怎么无精打采的？”林静又向另一名员工喊了一声。

　　“呃……今天有些累。”那名姓路的员工看了林静一眼，连忙又心虚地避开了她的目光。

　　“小赵把你的桌面整理干净一些，别总是乱糟糟的……”林静又说了一下另外一名员工。

　　“好的！林总。”赵姓员工连忙起身应了一声，然后收捡起杂乱的桌面来。

　　“这停电了，还是给他们提前下班了吧？”孟皈瞅了瞅时间向林静问了一下，也就几分钟就到时间了。

　　“不行，不能随便提前下班，说好六点下班就是六点下班，就算他们坐在这里聊天聊到六点也不能走，随便提前下班会让他们变得懒散不可控。”林静摇了摇头。

　　“你怎么知道？”

　　“多看看管理学不就知道了？”

　　“你厉害！越来越象大公司的老总了。”

　　“我难道不是大公司的老总吗？你觉得我们的三域公司会是小公司吗？”林静反问了孟皈一句。

　　“是大公司，很大很大的公司。”孟皈哈哈笑了起来。

　　“以后会是世界上最大的公司。”林静很有信心的样子。

　　“烧了的变电站在哪儿？哪来的烟味？呛死人了！”孟皈向左右四周张望了一番，又咳了几声。

　　“变电站在小区外面，这里哪有烟味啊？你是不是一个人躲在哪儿抽大烟了？”林静向四周嗅了嗅没闻到烟味，很奇怪地看向了孟皈。

　　“你闻不到吗？”孟皈皱起了眉头，他现在老是想咳嗽，就象被烟呛到了一样。

　　“闻不到……你看看我今天有什么不一样？”林静的心思显然不在那上面，她指着自己挺起的胸向孟皈问了一下。

　　“你……有什么不一样？是……胸变大了？你做了隆胸手术？”孟皈看着林静挺起的胸部试着猜测了一下。

　　“你去死！”林静冲上来冲孟皈胸口给了两老拳。


第236章 颤栗网吧

　　“靠！自己要我猜的，还打人！讲不讲道理啊？”孟皈向林静抗议了起来。

　　“你眼睛这么大就看不出来？”林静再次挺起了胸让孟皈看。

　　“难道是变小了？好象……是变小了，这东西还能变小？”孟皈打量来打量去，就是不太明白林静让他看什么。

　　“你的注意力能不能不要在那上面啊？”林静有些抓狂了。

　　“是你让我看的，现在让我注意力不要在那上面……逗我玩呢？算了，不和你玩这猜谜游戏了！”孟皈很不爽地转过了头去。

　　“我这里戴了这么大个胸饰你难道就看不见吗？”林静无比抓狂地把孟皈拉了回来，把自己胸口挂的那个胸饰拿起来递到了孟皈的面前。

　　林静属羊，这个胸饰是个羊的造型，上次回云丰市的时候母亲送她的，今天早上起来的时候觉得和现在这身衣服很搭，于是就打开包装戴上了，可惜在孟皈面前晃了半天他都没瞅着，只好主动向他提了出来。

　　“哦，原来是这个啊？你也不早说……”孟皈恍然大悟的表情。

　　女人啊……总喜欢让人猜猜猜猜猜，这样有意思不？

　　“你一点儿也不关心我，估计就算哪天我从你面前消失了，你也不会有什么感觉。”林静伤心了起来。

　　“胡说什么呢？如果哪天你在我面前消失了，我肯定有感觉。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，因为……世界肯定清静多了。”

　　“你去死啊！”

　　两人吵吵闹闹走去了车库，林静把车子开了出来，孟皈上车之后，林静把车子驶出了别墅小区。

　　“为什么这些人总是乱停车啊？交警也不来贴罚单……”

　　“这些人拿着智能机过马路，连车都不看的，好象撞死的不是自己的命一样……”

　　“这油罐车停的位置真不好，车子不熟的新手很容易擦上啊，就不怕爆炸了吗？”

　　“推着婴儿车居然站在马路中间！你不爱惜自己的生命，好歹爱惜一下你孩子的生命吧？”

　　“喂喂喂！红灯好不好？这些电动车都不带停的吗？”

　　“……”

　　林静一边开着车，一边不停地抱怨着，心情显得很是不好。

　　“路怒症？”孟皈在红灯的地方打趣了林静一句。

　　“这路到底还让不让人走啊？这样子能不怒吗？”林静拍了拍面前的方向盘。

　　“淡定！淡定！我们又不赶时间，走不了就慢点儿走，安全第一。”孟皈劝了林静几句。

　　“你对我说几句好听的，我心情就好了。”林静趴在方向盘上和孟皈说了一下。

　　“什么是好听的？”

　　“那你还是别说了。”

　　“毛病！大姨妈来了？”

　　“你才毛病！”

　　“……”

　　“那里有一家很大型的网吧！”林静在大街上又行驶了一会儿之后，猛地踩下了油门，车子加速向前方驶了过去，然后在路边停了下来。

　　“你不是说附近的变电站烧了么？这网吧离我们小区不远，应该也没电了吧？”孟皈向林静说了一下。

　　“里面有人在上机，肯定有电，这里可能和我们小区不一个变电站。”林静不由分说地停下了车子，然后和孟皈一起下了车，向网吧走了过去。

　　“颤栗网吧……这名字取的好……为嘛要颤栗呢？难道进去都是打恐怖游戏的？”孟皈看着网吧的名字吐槽了几句。

　　林静对网吧叫什么名字没兴趣，拉着孟皈就进到了网吧里，里面确实有电，一楼大厅里至少摆了一百多台机子，上座率有百分之八、九十，二楼、三楼上面还有包房。

　　现在天气很有些凉了，网吧里不知道是因为电脑太多，还是开了暖气，孟皈进去之后感觉热气扑面而来，他只好把外套脱了拿在了手上。

　　网吧里很多人抽烟，整个网吧里烟雾缭绕，呛得孟皈再次剧烈的咳嗽了起来。

　　“你老是咳咳咳的，真没事儿？”林静回头问了孟皈一声。

　　“这里好多人抽烟……”孟皈皱起了眉头，捂着嘴又咳了几声。

　　“网管！楼上有空包房吗？”林静把一名网管叫了过来。

　　“有，要普包还是豪包？”那名网管连忙迎了过来，向孟皈和林静问了一下。

　　“要没人抽烟的那种。”林静向网管说了一下。

　　“那就三楼的豪包吧，保证没烟味儿，跟我来！”网管把孟皈和林静向楼梯的方向领了过去。

　　“小区附近什么时候开了这么大一家网吧？我平时怎么都没注意到？”孟皈边走边和林静说了一下。

　　“我们平时又不来这种地方，怎么会注意到？”林静一脸不以为然的表情。

　　网吧的一楼是一排排的电脑，二楼是用简易屏风隔离成的一个个小包房，三楼跟一楼、二楼的布局都不一样，是走廊两边一个个房间，真正的包房，那种关了门之后很隔音的包房。

　　网管带着孟皈二人上到三楼，进到了一个大约十来个平米的小房间里，房间里并排摆放着两台电脑，真皮沙发座椅，墙边还有两张休闲椅和一张休闲桌，提供免费饮料和零食……当然这些都是羊毛出在羊身上。

　　“平时豪包一小时三十元，最低消费六十元，这周豪包做活动打对折，一小时十五元，最低消费三十元。”网管向孟皈二人说了一下。

　　“先押一百元吧。”林静把一张百元大钞递给了网管。

　　“好的，这里登记一下，写个身份证，应付检查。”网管拿出个本子和笔和林静说了一下。

　　帮林静打开电脑并登记之后，网管便离开了并帮二人关上了房门，这种包房是很密闭的，可以从里面反锁，倒是挺适合林静将要做的事情。

　　林静坐在了电脑前，从自己的网盘里把封存的那段程序解包了出来，又对程序的参数进行了详细的调整，只进行了千万分之一效能的试运行，再慢慢把参数调整上来，以免一开始全力运行导致一些不测事件发生。

　　几分钟后，网吧里数百台电脑的CPU使用量都各自提升了百分之十五左右，但各种杀毒软件都没有异常反应，加上现在多核CPU的处理性能还是比较强悍的，多消耗的这百分之十五的CPU并未引起网吧里玩家和网管的注意。

　　“太美妙了！简直妙不可言！”林静无比地兴奋，现在她只是从那加密包中得到了一小段程序而已，而且也只让这段程序发挥了不足万分之一的能力，她就已经可以很轻松地破解了很多之前大量工作都破解不了的东西。

　　就比如稍稍把这程序的一部分力量引入到那些大型门户网站，林静很快就获取了他们所有的权限，她也可以利用程序轻易突破重重防火墙，入侵到政府网站或者一些大企业的内部网，甚至入侵并掌控天上的卫星。

　　“这个……太逆天了！”林静联想开之后，顿时沉浸在了信息的海洋中无法自拔。

　　曾经在公安系统做信息工作的她深知各种权限的重要性，没达到某种权限，你就无法获取那个权限所对应的资料信息。但现在，这一切障碍在她面前都不存在了。

　　“这个……很有意思么？”孟皈也是计算机系毕业，当然知道林静手中这程序的厉害。但是，对于拥有猛鬼分身这种超自然能力的他来说，人世间的黑客能力，已经不太能入他的眼了。

　　“我可以把银行里的钱随意划到我们账户里，然后不留任何痕迹，到时候我们想开多大的公司就开多大的公司。”林静和孟皈说了一下。

　　“别这么自信，程序再厉害，总是会留下一些痕迹的，我们有别的更安全的办法弄钱，何必做这个？”孟皈摇了摇头。

　　林静没吱声了，继续沉浸在了信息的海洋里，弄钱什么的，也只是随口说说而已，做这一行得到了一个厉害的程序，就象一位古代的大侠客得到了一柄绝世神兵一般，会无比地兴奋。她现在可以把一些她之前想知道、但却没有权限知道的那些档案全都调出来任意浏览，她还可以微调那段小程序，让它在她所经过的所有网络节点上都留下一个秘密的后门，以方便她以后随时进入。

　　孟皈却是很有些无聊，不知道是不是死亡竞赛的后遗症，他这几天总是感觉特别地累，不是身体累，而是精神累，在电脑上打了会游戏之后觉得无聊，于是躺在休闲椅上吃了些零食，吃着吃着不知不觉就睡着了过去。

　　不知道过了多久，孟皈猛地醒了过来……他感觉着自己好象是做了一个很奇怪的梦所以醒了过来，但具体做的是什么梦，却是怎么也想不起来了。

　　包房里很安静，林静的座位空着，她的电脑屏幕仍然亮着，孟皈估摸着她很可能是出去上洗手间了。

　　孟皈也准备起身去上个洗手间的，林静的电脑屏幕却是突然‘嘀’了一声然后暗了下去，很快暗下的屏幕又闪出了一些模糊的图像，影影绰绰的。

　　孟皈有些奇怪地凑近了上去，想看清楚屏幕上出现的究竟是什么……


第237章 逃

　　就在这时候，电脑的喇叭疯狂地呜叫了起来，声音极为刺耳，甚至刺得孟皈的耳膜有些生疼，与此同时，一个大大的血字出现在了电脑屏幕上。

　　“逃！”

　　这字的笔画上，还缓慢地向下滴着血……

　　“什么乱七八糟的？玩血字吓唬人？真以为哥是吓大的？哥什么也不怕，哥是专门吓人的！”孟皈伸手摸了摸电脑屏幕，想看看那个血字是怎么出现的。

　　只是他的手刚伸过去，就感觉象是被火烧到了一样一阵刺痛。

　　“啊！”孟皈惊叫了一声……然后……醒了过来。

　　“做恶梦了？”

　　林静向孟皈问了一声，她此刻仍然目光炯炯地盯着电脑屏幕，手指在键盘上翻飞着，屏幕里各种数据飞快地流动着。

　　“梦……乱七八糟的梦……”

　　孟皈摇了摇头，从身上取出手机看了看时间……居然已经晚上十一点多了！这林静还真有干劲，在电脑前呆的时间超过五个小时了吧？

　　“小心眼睛看瞎了。”孟皈起身来到林静身后拍着她肩膀和她说了一下。

　　“这仅仅只是从里面解密出来的一个小工具软件而已，如果把整个数据包解密了，我就可以控制整个世界了。”林静仍然目不转睛地盯着电脑屏幕，一边敲打着键盘一边和孟皈说着。

　　“你野心不小，想当女皇啊？”孟皈挖苦了林静一句。

　　“不行么？爱妃？”林静终于停了下来，转过头笑笑地回了孟皈一声。

　　“切！”孟皈一脸鄙夷的神情。

　　“我饿了，有什么吃的没？”林静向休闲桌上瞅了瞅。

　　“有零食。”孟皈把一袋零食取过来递给了林静。

　　“这些零食又不解决问题……要不我们出去吃烧烤吧？”林静向孟皈提议了一下。

　　“行吧。”孟皈一副无所谓的表情。

　　林静伸了个长长的懒腰，然后用手抓住了孟皈的手臂：“拉我起来。”

　　孟皈蹲下马步，摆了个拔河的姿势，吭哧吭哧了几声，然后装出一脸惊讶的神情：“喂！你怎么这么重？我拉都拉不动你啊！”

　　“去！装得挺象！”林静笑着自己站起了身来，和孟皈一起走出了小包房，来到外面走廊里。

　　走廊里到处都静悄悄的，三楼其他包房的门有的开着有的关着，经过那些开着的里面都没有人，关着的不知道里面有没有人。

　　孟皈微微皱起了眉头……他隐约有种阴森的感觉……那种背后发凉的感觉……然后……那股挥之不散的烟味又出现了，让孟皈忍不住干咳了几声。

　　“这网吧的生意不好啊，豪包里都没人。”林静和孟皈说了一下。

　　“也不看看都几点了！”孟皈回了林静一句。

　　“这才几点啊？十一点四十？夜生活才刚开始呢！到处都没人……真奇怪……”林静推开了一个关着的包房向里面瞅了瞅。

　　“我们下去吧。”孟皈催了一下林静。他的感觉不太好，现在系统又刚好在维护，真出了什么事他现在的防御手段并不多。

　　“我要去洗手间！”林静走到楼梯边的时候，看到洗手间的标志，连忙走了进去。

　　孟皈也想放水了，于是跟着走了进去。

　　洗手间外面有个洗手池，进到里面去只有一间，一共有两个格子，男女共用，林静进了一间，孟皈进了她旁边那间，进去之后孟皈便拉开裤子放起水来。

　　“说什么呢？”隔壁的林静突然开口问了一声。

　　孟皈正放水，没搭理她，以为她给谁打电话呢。

　　“你刚才和我说什么呢？人呢？”隔壁的林静又开口问了一声。

　　“我？”孟皈回了林静一句。

　　“是啊，你刚才和我说什么？”林静有些奇怪地反问了孟皈一句。

　　“没啊，我哪有和你说话？”孟皈有些奇怪地回了林静一句。

　　“我怎么听到你在和我说话？”

　　“你见鬼了吧？”

　　“是真的，你真的和我说话了，这里难道还有第三个人？”林静很坚持的语气。

　　就在这时候，洗手间外面突然传来了脚步声，还有水龙头打开洗手的声音。

　　“是别处有人说话，你听错了吧？”孟皈放完了水，收起家具之后回了林静一句。

　　“可能吧……但……确实就在隔壁啊……而且是你的声音啊……”

　　“你听错了，可能是旁边那包房里的人吧？”孟皈想了想回了林静一句，然后推开格子门走了出来。

　　林静没回话了，孟皈走了出来，在洗手池边看到个人，看到她之后孟皈吓了一跳……

　　“这么久才出来？”林静洗着手向孟皈问了一声。

　　孟皈连忙冲回了厕所里，看到林静所在的那间格子门仍然紧闭着。

　　“有人吗？”孟皈伸手敲了敲那格子门。

　　“你干嘛？不知道我在里面啊？”林静刚刚整理好裤子，推开格子门从里面走了出来。

　　孟皈被惊到了，他连忙又跑去了洗手池那里……

　　外面空空如也，根本没有人。

　　“怎么了？”林静发现孟皈的表情很是怪异，于是开口向他问了一下。

　　“这网吧有古怪，我们还是赶紧离开吧。”孟皈没再多说什么了，拉着林静的手臂冲出了洗手间。

　　“喂……我还没洗手……”林静强行站住了。

　　“快点儿洗。”孟皈无奈只得等在了那里，然后向左右张望着。

　　“你发现什么古怪了？”林静一边洗手一边问了孟皈一声。

　　“我……刚才出来的时候，看到你在这里洗手……然后……我又进去，发现你还在格子里，所以我又冲出来看了看，结果洗手的你不见了。”孟皈摇了摇头，难道是他刚才出现了幻觉？

　　“你这几天太累了。”林静想了想回答了孟皈。

　　“我们走吧。”

　　“你不洗手啊？饭前便后要洗手来的，小学老师没教？”林静倒是一点儿也不急，在她看来，就算这里有什么小鬼，还能对付了她和孟皈？

　　“我们小学老师不教这个。”孟皈只好走回洗手池那里，洗过手之后，又捧了些冷水洗了把脸。

　　洗完脸之后，孟皈下意识地抬头看了看镜子里的自己……

　　总觉得什么地方不太对。

　　是印堂发黑？

　　不，是整张脸都有些发黑。

　　不是发黑，是……就象罩了一层黑雾一样……

　　就在这时候，镜面突然发出了一声脆响，把孟皈惊得下意识地后退了两步，然后……一行血字出现在了镜面上……

　　“靠！又和我玩这种镜面上血字的把戏？不觉得是班门弄斧么？”孟皈走上前去准备伸手去镜面上摸摸，却是想起了什么没摸上去，然后……那行血字也莫名地消失了。

　　孟皈只记得血字是一行数字，138……960……什么来着，他只记得这几个数字，别的没看太清楚。

　　“怎么了？”林静走过来问了孟皈一声。

　　“没什么。”孟皈摇了摇头。

　　“看你这样子好象有什么啊……”

　　“真没什么，我们下去吧。”孟皈拉着林静的手臂向洗手间外面走了出去。

　　“这隔壁包房里也是空的啊……刚才到底是谁在和我说话？还是你在逗我玩？”林静走出洗手间之后，向洗手间隔壁瞅了一眼，微微皱起了眉头。

　　“你刚进格子里的时候，听到我和你说话？”孟皈向林静确认了一下。

　　“是啊，很象你的声音……”林静有些困惑的表情。

　　“说什么呢？”

　　“有些闷闷的，听不太清，所以我才问你的啊！”

　　两人说着话已然来到了二楼。

　　二楼是普通包房，没有一间间隔开的小房间，只是用屏风把两台或四台的电脑分隔成了一小块一小块的区域，算是普通包间了。

　　林静向里面瞅了一眼……从楼梯这里看过去，整个二楼全都静悄悄的，没有网吧常见的吸烟的烟雾，也没有说话或者敲击键盘的声音，不太象有人在这里上网的样子，只是旁边的孟皈又掩嘴咳了两声。

　　“这网吧生意确实不太好啊！包房都没什么人气……”林静嘀咕了一句。

　　“我们下去吧。”孟皈催了林静一句。

　　林静没再说什么，和孟皈一起下了楼。

　　网吧一楼大厅里倒是还有几个人在上网，当二人从上面下来的时候，那几个坐在电脑边的人一起向他们看了过来，神情显有些怪异。

　　孟皈感觉烟味又浓烈了一些，他连着干咳了几声。到底怎么回事啊？怎么到处都有烟味？难道是雾霾？

　　“结账。”林静走去了收银台那里和网管说了一下。

　　“三楼的？”网管查询了一下电脑的记录。

　　“是的。”

　　“一共……五个半小时，82块5毛，算80块吧，押金100元，找你20元。”网管计算了一下时间之后和林静说了一下，然后找回了20元给林静。

　　拿过钱之后，林静和孟皈一起走出了网吧。

　　孟皈长长地呼吸了一口，本以为离开网吧之后可以呼吸到新鲜空气，但感觉着却象是吸了一口浓烟，呛得他又连声咳嗽了起来。

　　天空阴沉沉的，看不到星星，月亮倒是可以看得到，只是象遮了一层黑色的面纱一样，忽明忽暗。


第238章 空无一人

　　“记得我们白天过来的时候，网吧里很多人的，这到了晚上生意这么差……”林静一边发动车子，一边嘀咕了几句。

　　“可能位置不太好吧？”孟皈心不在焉地回了林静一句。他感觉着今天有什么地方不太对，但究竟是哪里不对，现在孟皈还不是很肯定。

　　“不能吧？附近很多高校来的，有高校就有学生，有学生就不愁没人上网。”林静继续很随意地和孟皈聊着。

　　“现在都人手一部智能机了，谁还来网吧啊？”

　　“那倒也是……”

　　两人说着话，林静驾驶着车子左右四处瞅着，在一个巷道口处发现了一个烧烤摊子。她很高兴地停了车，把孟皈拉了过去，找地方坐下来然后点了一大堆烧烤。

　　“路边的烧烤很不健康……”孟皈看着那些烧烤的浓烟向林静说了一下，不知道为什么，他现在一闻到烧烤的味道就有种想吐的感觉，而且觉得这里的烟味也特别浓烈，呛得他忍不住就想咳嗽。

　　“不健康怕什么？你不是说我们的身体修复能力很强的吗？这点儿不健康还不能立刻修复了？在路边吃烧烤，特别是这种深夜里，和喜……和熟悉的人一起吃，感觉很不错。”林静瞅了孟皈一眼和他说了一下。

　　“那倒是。”孟皈点了点头，他没忘记自己拥有超出常人的自我修复能力了，只是……系统还在维护中，那修复能力也要打折了吧？

　　听顾玲说系统要明天才能上线，她也要到明天才能和他恢复通讯，不知道她现在一个人在干嘛？趴在窗子边看雪景？她到底被困在了什么地方？

　　“还喝酒吗？”林静向孟皈问了一声。

　　“不喝了。”孟皈摇了摇头，虽然他身体恢复力强，没有别人的宿醉和头疼，但今天确实不怎么想喝了。

　　“你以后不去找苏沐琴约会吗？”林静接着向孟皈问了一声。

　　“找她干嘛？”

　　“你说你改变了世界线，她应该就是原本的顾玲重生了吧？我知道你和顾玲是有感情的。如果真的喜欢她，就去追求她吧。”林静劝了孟皈几句。

　　“她不是她。”孟皈摇了摇头。

　　“她就是她啊……只是身世被你改变了而已，你们仍然可以在一起的。”林静继续劝着孟皈。

　　“你不用劝我，我已经找到了原本那个世界里的顾玲，昨晚和她通过话了，只是现在无法和她见面而已。”孟皈犹豫了片刻，还是和林静说了一下。

　　“哦？她……还在？”林静有些糊涂了。

　　“这些事你就别操心了……为什么你们都这么关心我的终生大事？吃东西吧！”孟皈把老板刚递过来的一串烤肉递到了林静面前，试图堵住她的嘴。

　　“好了，不说了，我才不是急着想你找女友呢，你找好了，以后谁陪我吃烧烤？”林静撇了撇嘴，并不伸手接孟皈手中的肉串，直接上嘴吃了起来。

　　“一直要我喂啊？”

　　“不行啊？”

　　“行……”

　　林静的手机突然响了起来，她拿起接听了，连着“喂？喂？喂？”了几声，但就是听不到那边的说话声。

　　“不知道谁打的电话，什么也听不到……”林静嘀咕了一句，然后挂断了电话。

　　“什么号码？”孟皈拿过林静的手机看了看，结果上面什么显示也没有。

　　“不用管它，我们接着吃，谁知道是不是广告骚扰电话？这大半夜里都不消停。”林静把手机收了回去。

　　一边聊天一边吃烧烤，吃完之后差不多都凌晨一点钟了，二人驱车回了公司所在的别墅，回来的时候电力已经恢复了，林静强拉着孟皈又喝了两杯所谓的清肚消毒茶之后，这才道了晚安各自回房睡觉去了。

　　孟皈却是有些睡不着……

　　他之前觉睡多了。

　　本来起床就晚，林静在网吧里研究那程序的时候，他也一直在睡觉，刚刚又喝了两杯茶，这会儿要是能睡得着才是奇怪了。

　　睡不着干嘛呢？

　　上网看网络小说呗！

　　正斜靠在床头拿着手机翻啊翻的孟皈，突然听到自己房间的卫生间里有动静……

　　动静还越来越大了！

　　水声？脚步声？

　　谁偷偷摸摸溜进来了？

　　孟皈皱起眉头向卫生间走了过去，发现他卫生间里的灯亮着，房门也虚掩着，于是猛地一推门向里面喊了一声：“谁！？”

　　“干嘛啊你？”林静正在里面脱衣服准备洗澡呢，见孟皈推开卫生间的房门，连忙用衣服遮掩住了自己。

　　“喂！你什么时候溜我房里来的？”孟皈连忙关上门退去了一边，背对着卫生间的门向林静问了一声。

　　他记得他回房间的时候，房门是关好的啊！而且林静也回了她自己的房间，她这是什么时候溜进他房里来的？

　　卫生间里没有回应。

　　“你干嘛要到我这里来洗澡啊？自己房里停水了吗？”孟皈提高音量又向卫生间里问了一声。

　　还是没有回应。

　　“怎么回事呢这是？毛病啊？”孟皈皱起了眉头，正准备转身走开，回头瞅了一眼，卫生间的房门却是打开着的。

　　孟皈正准备帮林静关上卫生间房门，但他很快发现情况有些不对……

　　卫生间里怎么没有灯？

　　刚才明明是开着灯的啊！

　　关着灯怎么洗澡？

　　“你干嘛要关灯？想突然冲出来吓我？无不无聊？”孟皈向卫生间里又问了一声。

　　就在这时候，孟皈的手机突然响了，倒是让他猝不及防吓了一跳……看了看……居然是林静打过来的！

　　“你是不是在你房里大声说话啊？和谁说话呢？这么吵！”林静在手机里问了孟皈一声。

　　“你在哪儿？”孟皈顿时警惕了起来。

　　“我在你门口啊，听到你这边有动静，所以过来看看，结果听到你在里面很大声讲话。”随即孟皈的房门响起了几声敲门声。

　　孟皈连忙推开了卫生间的门，然后又打开了卫生间里的灯……

　　卫生间里根本空无一人！

　　“你真在我房门外？”孟皈又冲着手机问了一声。

　　“是啊，你刚才到底在和谁说话呢？金属藏娇？”

　　孟皈走去门边拉开了房门……

　　门外空无一人。

　　“你在哪儿？”孟皈向手机里问了一声。

　　没有回音了。

　　孟皈连忙低头看了看手机屏幕……这不他刚才正打开看着的小说页面吗？哪有和谁通话？

　　靠！有鬼！

　　绝对有鬼！

　　从网吧带回来的鬼？

　　系统刚刚维护，就有鬼缠上他了！假扮成林静想要干嘛？

　　孟皈从身上摸出了几张符纸，在房间里四处贴了一圈，然后坐在那里静静地等了一会儿。

　　如果有鬼物在的话，符纸会自行燃烧起来的。

　　过了好一会儿，所有的符纸都没有什么动静。

　　孟皈起身走出了房间，走去了林静的房门边，在林静的房门上方贴了张符纸之后向里面喊了几声。

　　“干嘛呢？”林静回了孟皈一句。

　　“在？”

　　“当然在啊！有什么事？”

　　“房间里有鬼，让我进去看看。”

　　“不会吧？鬼敢到我们这里来？找死呢？”林静过了好一会儿才把门打开了道缝，身上裹着条浴巾向外面看了过来。

　　“你是林静？”孟皈瞅着门缝里的林静，心中突然怀疑起来……她不会是鬼扮的吧？要不要贴张符纸在她脸上？

　　“你怎么了？没事儿吧？”林静把浴巾在胸前别住之后，拉开了房门看向了孟皈。

　　孟皈犹豫了一会儿，终究没把符纸贴在她脸上。

　　“你到底怎么了？”林静挺起胸歪着脑袋看向了孟皈，胸前别住的浴巾向下掉了一些，但她并没有想要把它重新系紧的意思。

　　“刚才我在我房里看到你了，还和你说话来着，后来你又打电话给我，问我在房里和谁说话，说你站在我门外。然后我打开了房门，发现外面根本没人，而且也没有人打我的手机。”孟皈别过脸和林静说了一下，不想看到她浴巾滑落的一幕。

　　林静居然没吱声。

　　“喂！”孟皈低下头下看向了林静……面前哪有林静？而且林静的房门都没有打开！

　　或者……是她刚刚关上的？浴巾掉了，所以回房穿衣服去了？

　　孟皈在林静的房门外足足等了十分钟，都没等到林静再次打开房门。

　　刚才那个洗澡的不会也是女鬼变的吧？

　　林静不会出事了吧？

　　孟皈心中一急，猛地一脚踹开了林静的房门，冲进去之后，却是发现林静正一丝不挂在站在卧室的镜子前用电吹风吹头发，被孟皈踹出的动静惊动之后吓了一跳，手中的电吹风都吓掉在了地上，回转身之后捂住自己胸口大叫了起来。

　　“假的！”孟皈自言自语了一句连忙转过了身去。

　　“什么假的？我身上东西全是真的！”林静瞅了瞅自己的胸，很生气地回了孟皈一句。

　　“还在？”孟皈回过头瞅了林静一眼……刚才老是和她说着话的时候她突然消失不见，让他现在老是不确定她是否还在了。

　　这次林静还在，正红着脸用某种说不清的表情瞅着孟皈，手也没捂在胸口上了，似乎在向孟皈示威……都是真的！要不你捏捏？


第239章 循环

　　“你没事儿吧？”孟皈向林静问了一声，眼睛看向了天花板，然后不放心地低下头又瞅了她一眼。

　　林静一直还在。

　　“你要看就看，装什么装？”林静倒是心下袒然了，也没管自己身上没衣服，双手叉着腰很有些气愤地向孟皈质问了一声。

　　“有鬼！快把衣服穿上！”

　　孟皈没敢再看林静，只是向她交待了一下。

　　“鬼在哪儿？在天花板上？”林静走了过来，凑到了孟皈面前，和他一起向天花板上看了过去。

　　“别……我是说真的。”孟皈很严肃地向林静说了一下。

　　“哦？所以你冲到我房间里来了，想保护我？”林静凑得更近了，气息都呼到了孟皈的脸颊上。

　　“你就是女鬼！林静哪有你这么淫荡？”孟皈突然伸出一只手掐住了林静的脖子，另一只手则取出了几张符纸啪啪啪地拍在了林静的三点处。

　　“喂喂喂！干嘛呢？真当我是鬼啊？”林静被孟皈贴上符纸之后，立刻猛力推开了他，大声向他质问了起来，然后伸手取下了孟皈贴的三张符。

　　“你真不是鬼？”孟皈又瞅了面前的林静一眼，发现她把符纸拿在了手中……看来确实不是鬼啊！

　　“你撞鬼了？”林静也终于明白孟皈为什么这样了。

　　“你如果不是鬼，能把衣服先穿上吗？虽然房间有暖气，但着凉了还是不太好吧……”孟皈再次看向了天花板。

　　林静终于走过去把睡衣给穿在了身上，然后走回到了孟皈面前来，把三张符纸贴到了他的脸上。

　　“这两天，我暂时失去了超能力。刚才，遇到了些很诡异的事情……”孟皈取下脸上的符纸，走过去把林静的房门掩上了，然后走回了房间里和林静说了一下。

　　“哦？”林静脸红红地瞅着孟皈，大概也有些觉得自己刚才没穿衣服站在孟皈面前冲他大喊大叫有些不好意思。

　　“我正在我房间里看网络小说，突然听到卫生间里有动静……”孟皈向林静讲述了起来……

　　讲着讲着，孟皈突然发现林静的脸离自己越来越近……越来越近……

　　再然后，他发现自己居然躺在了床上，而她软软的身体就压在他的身上。

　　孟皈感觉着不太对，‘啊！’地大叫了一声，猛地推开了林静。

　　他突然醒了过来……结果发现林静根本没和他在一起，他斜靠在自己房间的床头上，不知道什么时候睡着了，手上的智能手机还停留在网络小说的页面上。

　　“我靠！做梦！？”

　　孟皈使劲拍了拍自己的脑袋，然后看了看墙壁上挂钟的时间，居然已经午夜两点半钟了！

　　刚才……那一切都是在做梦吗？

　　不可有吧？

　　就在这时候，孟皈听到他的卫生间里传来了水声，还有脚步声。

　　“又来了吗！？”

　　孟皈大骂了一声，从床上跳起来冲去了卫生间……里面没开灯，空无一人。

　　孟皈‘啪啪啪啪啪啪啪’在自己房间四周贴满了符纸，这才又倒头睡了下去。

　　脚步声、水声、甚至还有沉闷的说话声又响了起来……

　　符纸没反应那就不可能是有鬼了。

　　不是鬼又会是什么东西呢？

　　难道是系统维护导致的时空混乱？

　　既然那样的话，他也没办法了。

　　解决办法只有一个。

　　那就是不要管它了，明天系统维护完毕，这些诡异现象自然也就消失了。

　　孟皈关上了手机，倒在床上被子蒙头呼呼大睡了起来。

　　好热。

　　奇怪的烟味又出现了。

　　好困。

　　不想管了。

　　睡。

　　……

　　不知道是不是因为昨晚折腾了太久，睡得太晚，孟皈一口气睡到下午五点多钟才醒来。吃过饭之后在自己的办公室刚刚坐下，林静就从外面冲了进来。

　　“出什么事了？”孟皈看到林静急冲冲的样子，于是问了她一声。

　　“停电了！”林静和孟皈说了一下。

　　“哦……好象是的……很快就会来的吧？”孟皈说完这话之后立刻捂上了自己的嘴巴……

　　这场景，似乎在哪里见到过？

　　“是我把电弄停的。”林静凑上来神秘兮兮地和孟皈说了一下。

　　一番交谈之后，林静要去网吧，孟皈只好和她一起下了楼。

　　“这还没六点钟呢，手头上工作忙完了？”林静向员工们训斥了一番。

　　“……”

　　孟皈干咳了几声，周围满满的烟味让他不由得皱起了眉头……

　　这一切，怎么有种很强烈的即视感？就象经历过一样，但仔细想的话，又记不起来在哪里经历过。

　　对了，昨晚……昨晚他在干嘛？为什么睡那么晚？

　　是在和回归的前任系统助手聊天吗？

　　怎么感觉象是……很多天前某晚发生的事情？

　　这一切到底是怎么回事？

　　……

　　“那里有一家很大型的网吧！”林静猛地踩下了油门，车子加速向前方驶了过去，然后在路边停了下来。

　　“颤栗网吧……这名字……”孟皈正想评论一下的，又连忙掩住了嘴。

　　“老板，楼上有空包房吗？”

　　“有，要普包还是豪包？”

　　“豪包吧，最好的那种。”

　　“好的！跟我来。”

　　……

　　“孟皈同学，你今天怎么总是心不在焉的？不会是……因为小琴吧？”林静笑嘻嘻地看向了孟皈。

　　“去！”孟皈白了林静一眼。

　　林静研究她的程序去了，孟皈和她有一搭没一塔地说了几句之后，感觉有些疲累，于是在包间的休闲椅上睡了下来，伴随着林静‘嗒嗒嗒嗒’敲击键盘的声音，不知不觉就睡着了。

　　……

　　孟皈醒过来的时候，林静不在。

　　电脑屏幕上影影绰绰……

　　出现一个字：逃……

　　用手摸被刺痛惊醒，这一次是真醒。

　　已经晚上十一点多钟了，林静仍然在电脑前敲击着。

　　一番交谈之后林静说她饿了，两人决定出去吃烧烤。路过楼梯边的时候，林静看到洗手间的标志，连忙走了进去。

　　孟皈跟着走了进去。

　　“为什么我会觉得这一幕一幕很熟悉呢？”孟皈一边在格子间里放水，一边在嘴里嘀咕了一句。

　　“说什么呢？”隔壁林静向孟皈问了一声。

　　孟皈没吱声，总觉得林静这句话他在什么时候听过。

　　“你刚才和我说什么呢？人呢？”隔壁的林静又问了一声。

　　“我没和你说话，我自言自语呢！”孟皈大声回了林静一句。

　　“哦。”林静没再吱声了，过了一会儿之后，她那边的格子门开了，孟皈听到她走了出去，走去了外面洗手池那里。

　　孟皈仍然站在格子里发着呆……他脑子里现在很有些乱，总觉得什么地方有些不太对。

　　“孟同学忙完了没？”林静在外面催了孟皈一句。

　　“忙完了。”孟皈回了林静一句推开格子门走了出来，走到了外面洗手池那里。

　　“这么久才出来？”林静洗着手向孟皈问了一声。

　　“啊……啊……”孟皈对这一幕又有了一种强烈的既视感，他的脑子也更加混乱了。

　　“你今天情绪好象有些不太对啊……”林静凑近看了看孟皈的脸，向他说了一下。

　　“这网吧有古怪，我们还是赶紧离开吧。”孟皈没再多说什么了，拉着林静的手臂冲出了洗手间。

　　“喂……我还没洗手……”林静强行站住了。

　　“你不是刚洗过吗？”孟皈有些奇怪地回了林静一句，然后一回头……发现身后根本没人。

　　“你怎么了？”林静的声音却是从另一边传了过来。

　　“你说你没洗手？”孟皈呆呆地看着楼梯那里的林静，刚才难道是幻觉？

　　“我洗过手了啊……”林静楞楞地看回了孟皈。

　　“我好象出现幻觉了。”孟皈摇了摇头。

　　“你这几天太累了。”林静想了想回答了孟皈。

　　“我们走吧。”孟皈再次摇了摇头。

　　“你不洗手啊？饭前便后要洗手来的，小学老师没教？”林静指着洗手池和孟皈说了一下。

　　“我洗……”孟皈皱起了眉头，在洗手池洗了手，看向了镜子。

　　血字……一行莫名其妙的数字……

　　孟皈伸手过去，什么也没摸着，于是转身和林静走出了洗手间一起下了楼。

　　一楼的时候，几个上网的人一起向他们看了过来……

　　网管找给了林静二十块钱……

　　两人一起在街边烧烤……

　　一起回到了公司所在的小别墅……

　　喝了茶之后各自回房间。

　　正在看网络小说的孟皈，突然听到卫生间有水声，还有脚步声。

　　烟味越来越重了，呛得孟皈连着干咳了好一会儿。

　　“哪儿来的烟味儿？”

　　“这一幕……不，今天所有这一切，好象全都发生过啊……”

　　“不是好象！是真的全都发生过！”孟皈在某一瞬间，突然象是回忆了起来，然后一些场景在他脑海中也全都一一对应了起来。

　　“我居然过了两个同样的一天！？”

　　“这不科学！”

　　“时间循环了？”

　　卫生间里的水声越来越大了，孟皈死死地盯着卫生间的方向，但是一直没有起身过去。

　　“出问题了，一定是什么地方出问题了，是系统维护导致的吗？还是我不小心被困在了一个时间循环的界域裂缝里面？”


第240章 严重后果

　　“为什么我会被困入界域裂缝之中？”

　　“系统维护不会出现这么离奇的事情吧？应该是……林静的那个程序导致的吧？”

　　“如果不结束这一切，我是不是会一直这么循环下去？”

　　孟皈的脑袋剧痛了起来，身上却是越来越热，那烦人的烟味呛得他不停地咳嗽着。

　　又仔细回忆了一番之后，孟皈很惊讶地发现……他不只是过了两个同样的一天，而是已经重复地过了无数个同样的一天了！只是直到刚才，他才终于全部回忆了起来！

　　“如果是系统维护出了故障，那我岂不是死定了，要一直被困在这一天里逃不掉了？”

　　“应该不太可能吧？系统不会犯这种无法更正的低级错误吧？”

　　“这是一个考验么？就象界域裂缝那样，是会留有生路的吧？”

　　“比如……不要睡觉了，一直撑到天亮，就不会一直睡到明天下午五点钟了，那样的话，循环就会被打破了不是？”

　　“就这么办。”

　　为避免自己睡着，孟皈走出了房间，来到了下面一楼大厅里，坐在沙发上开始喝茶，一杯接一杯地喝。

　　效果不错，他现在本来就不太想睡，再加上茶叶的作用，果然一直都保持着清醒状态。

　　就是……坐着在这里干喝茶好无聊啊！

　　看看网络小说打发一下时间吧……

　　会不会看着看着睡着了？

　　应该不会的吧？

　　大半夜里看恐怖小说，绝对提神醒脑睡不着。

　　想好之后孟皈便拿起手机看起了小说来，专挑恐怖小说看。

　　“这个……文笔太差，看到语病老是跳戏……”

　　“这个……完全没逻辑性啊！”

　　“这个……主角好白痴的说……”

　　“这个……”

　　“……”

　　“啊！！！”

　　孟皈猛地醒了过来。

　　不是在一楼看网络小说的吗？怎么的就从卧房的床上醒过来了？

　　孟皈仔细回忆了一下……昨晚他确实是在一楼喝茶看网络小说，而且专挑恐怖小说看，但是找了十几部都看不下去，然后精神有些疲惫，还稍稍有些放松，然后……就莫名地睡着了。

　　但问题是他在一楼大厅沙发上睡着的，怎么会从卧房里醒过来了呢？

　　孟皈连咳了几声……烟味儿好重啊！比昨天还重的烟味儿……但问题是……哪个地方着火了？怎么外面看不到有烟在飘？

　　孟皈突然想起了什么，他猛地一拍脑门，也顾不上刷牙洗脸吃饭了，立刻穿上衣服冲出卧室向林静的办公室里冲了过去。

　　“呃……停电了。”林静正好要出门，见孟皈进来于是和他说了一下。

　　“是你把电弄停的吧？”孟皈向林静问了一下。

　　“你怎么知道？”林静正准备出门去检查小别墅外面的电闸是否跳了闸，然后再去物业问问的，结果孟皈就冲了进来。

　　“还记得泰迪熊里面的那个数据包吗？”孟皈向林静问了一声。

　　“啊？”林静有些发楞，她觉得……她好象正准备和孟皈说这事儿来的……

　　“你在朴信爱的帮助下已经把它解密了一部分，从里面成功提取了一套完整的程序，你认为我想象不出这套程序有多伟大！你刚把它在你的笔记本电脑里试运行了一下，你笔记本电脑就崩溃了……你又换了台电脑尝试，结果把附近的变电站给烧了……”孟皈一口气全说了出来。

　　“变电站也烧了？这么严重？”林静现在显然还不知道这个消息。

　　“是啊！”

　　“咦？你怎么知道我弄到了那套程序？你不是一直在睡觉的吗？”林静有些奇怪地看着孟皈。

　　“我想我应该是找到症结所在了……一定是你！被你坑死了啊！”孟皈没好气地瞪着林静。

　　“我怎么了？不就停电了吗？我打个电话让供电局过来瞅瞅……”林静有些心虚地回了孟皈一句。

　　“我要阻止你运行那套程序，不然时间又要循环了！”孟皈冲林静大喝了一声。

　　“你到底在说什么？”

　　“你是什么时候运行那程序导致电脑被烧的？五分钟前？十分钟前？给我说个准确时间！这很重要！”孟皈摇晃着林静的双肩向她问了一下。

　　“刚刚啊……”

　　“刚刚……嗯……如果明天明间仍在循环，我醒来之后什么也不要做了，什么也不要想了，以最快的速度冲到她办公室来，或许一切还有救……但如果我醒来的时候，她已经把程序运行了，那我就没办法了……”孟皈自言自语了起来。

　　“你好象不太正常啊？”林静发现孟皈神情焦躁，而且不停地自言自语，不由得担心起来，伸手摸了摸孟皈的额头。

　　“你知不知道你闯下了大祸？”孟皈向林静问了一声。

　　“什么大祸？”

　　“就是你刚才执行的那个程序，让世界的时间无法再前进，一直在原地徘徊！我已经过了很多个今天了，重复重重再重复！循环循环再循环！直到昨晚我才记起了这一切，刚才我起床的时候想要阻止你执行那个程序，结果又晚了一步……”

　　“啊？这么严重？”林静也有些懵了。

　　“你接下来准备带我去网吧里运行这个程序，我建议你还是不要去了，放弃你那些想要掌控全世界的想法吧！”孟皈又和林静说了一下。

　　“你都知道啊？”

　　“我经历了那么多次，能不知道吗？”

　　“那算了，我不去网吧了。”林静向孟皈点了点头。

　　“嗯，老老实实在家呆着，哪儿也别去，看看今晚过后明天能不能让一切恢复正常。”孟皈终于松了口气。

　　“那个程序真的很厉害啊……”林静想了想又有些不甘心了。

　　“可它导致的严重后果不是你我能承受的！”孟皈立刻严厉劝止了林静。

　　“我怎么没觉得时间循环呢？前天是前天、昨天是昨天，今天是今天……明天不就应该是明天了吗？”林静又嘀咕了起来。

　　“你是不是还不想放弃啊？那我就只能掐死你了！”孟皈用手掐住了林静的脖子向她恐吓了一下。

　　“我只是说说而已……”林静很失望很沮丧的表情。就象一个小孩子得了一件心仪的玩具，大人却突然告诉她说这玩具很危险，不能玩一样。

　　“说说都不行，你必须、立刻、永远地打消那个念头！”孟皈再次警告了林静一声，这才松开了她的脖子。

　　“好吧，和我仔细说说，这些天你都重复经历了些什么事？”林静把孟皈拉去办公室的沙发上坐了下来，然后给他泡了杯茶。

　　“我每天早上……不，下午五点多钟起床之后……”孟皈向林静讲了起来。

　　十几分钟后，孟皈的肚子咕咕叫了起来。

　　“你还没吃饭吧？饿了吧？”林静向孟皈问了一下。

　　“嗯，确实饿了。”

　　“那我们出去吃烧烤吧！”林静拉住了孟皈的手臂。

　　“吃什么都行！不能吃烧烤！”孟皈连声拒绝了林静，他现在要争取让一切都和之前那些循环的内容不一样，而吃烧烤……他似乎已经连着吃了很多天了，吃得都快要吐了。

　　“这又是什么讲究？”林静有些奇怪地看着孟皈，先前不让她弄那个程序她还能理解，怎么连烧烤都不能吃了？

　　“这些天每天都在重复、重复！你每天都要带我去吃烧烤！我好象已经整整吃了好几个月的烧烤了！实在吃不下去了！”孟皈很夸张地向林静描述了一下。

　　“哦……那倒是，那我们去吃火锅？”林静又想了个主意出来。

　　“好吧。”孟皈这次不好提什么意见了。

　　“吃火锅的时候，你再接着给我好好讲讲这重复循环的一天是怎么回事……我怎么觉得一切都很正常啊？”林静一边下楼，一边和孟皈说了一下。

　　三域公司的员工们见孟皈和林静下来，他们连忙向二人打了声招呼。

　　“这还没六点钟呢，手头上工作忙完了？”林静向众员工问了一声。

　　“没电没办法工作，林总。”一位名叫张瑞的员工回了林静一句。

　　“没电你可以整理一下手头上的纸质文件啊。”林静还没开口，孟皈抢着替她说了一下。

　　林静很讶异地看了孟皈一眼，自己心里想说的话还没说出口，被人抢着一字不差地说去了的感觉很有些怪异。

　　“不能随便给他们提前下班，六点下班就是六点下班，就算他们坐在这里聊天聊到六点也不能走，会让他们变得懒散。我问你你怎么知道？你说多看看管理学不就知道了？”孟皈瞅着林静把她要说的话一古脑全都说了。

　　“看来时间确实已经循环了无数次了啊……你对我想说的话都背得这么顺溜了……”林静基本不再怀疑孟皈是否神情错乱了。

　　“你知道就好！”孟皈一脸的没好气。

　　二人驱车离开小区大门之后，林静正想往右边走，却是被孟皈制止了，让她改往左边走。她原本那方向是去往颤栗网吧的，孟皈本能地不想再看到那家网吧了。

　　“这重复的这些天里，还发生了些什么事？”林静一边开车一边和孟皈聊着。


第241章 辣凤凰

　　“我听到我房里卫生间有动静，于是走过去看了看……”孟皈向林静讲了起来。

　　要讲的事情实在太多太杂，直到林静找到辣凤凰火锅城的外面停了车，两人一起进了火锅店，要了个有最低消费、带KTV功能的包房进去坐好了，孟皈都还没讲完。

　　“你的意思是……你踹门进我房间里的时候，我身上什么衣服也没穿？”林静胀红着脸，压低声音向孟皈问了一下。

　　“这不是关键的地方，只是些细枝末节，你不要老是关注这方面……”孟皈向林静解释了一下，他向她讲述这些的目的，只是告诉她那时候的时空很有些混乱，他遇到了每次循环中都会不太一样的她。

　　“怎么不关键啊？后来我们做了什么？你有没有扑上来？然后我拼死反抗什么的……”林静对继续刚才的话题很感兴趣。

　　“是你扑上来、我拼死反抗好不好？”孟皈连忙辩解了一句。

　　“嗯，这样会比较符合我的性格。”林静点了点头，对此表示了认同。

　　辣凤凰火锅城的服务员拿着菜单过来了，林静一口气点了荤的素的几十盘各种类型下锅菜，有些她喜欢吃的甚至重复点了好几盘。

　　“点这么多两人吃不完的，我先送一部分过来吧，待会儿再点……”服务员劝了一下林静。

　　“都送过来，另外再拿一壶高汤放在这里，吃的时候你们就不要进来了，我们有很重要很机密的事情要谈。”林静向服务员摆了摆手。

　　服务员没办法，只好按林静的要求把几十盘下锅菜都送了过来，整整推了五个双层餐车进来，还留了两大壶高汤在餐车上，各种饮料酒水、调味品也都备齐了然后替林静和孟皈把包房的房门给关上了。

　　这火锅城装修的档次还凑和，林静要的这个包房最低消费要求两千以上，单独卫生间，单独服务员服务，但那服务员被林静给赶了出去。

　　包房里甚至还有一套简易的KTV，此时音量是关着的，但拿起麦打开音量就可以唱，满足那些吃完了有娱乐要求的顾客，完全的苍松特色。

　　“我很喜欢吃辣啊，越辣越好，你怕不怕辣？”林静把下锅菜丢进了铺满红辣椒的火锅里，然后满脸欢喜的神情看向了锅里。火锅好吃是一方面，还要看是和谁一起吃，显然身边这位是林静最想一起吃火锅的人。

　　“我不怕辣。”孟皈把火拧大了一些。

　　“继续讲你经历的那些事吧……”林静把涮好的羊肉片递到了孟皈的嘴边。

　　“差不多都讲完了。”孟皈吃了林静夹过来的羊肉片后和她说了一下。

　　确实够辣……就是……那讨厌的烟味越来越重了，呛得孟皈又想咳嗽，强忍才忍住了。

　　“讲完了？不会吧？才到关键时刻呢！我把服务员都赶走了，你就给我说这个？”林静很失望的表情。

　　“那你要听什么？”

　　“你不是说我脱光了衣服向你扑过去了吗，后来呢？”林静提醒了一下孟皈。

　　“后来什么也没发生。”

　　“怎么可能呢？”

　　“确实是的。”

　　“我不信。”

　　“信不信都是事实……”

　　“那……我现在再扑一次试试？”

　　“吃你的东西去！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“别这么无聊……”

　　“……”

　　“我上午的时候，给李丽打了个电话。”过了一会儿之后，林静扯出了个不无聊的话题来。

　　“哦？”

　　“没打通。”

　　“哦。”

　　“我又打电话给她的家人……她……还是出车祸死了……”林静的神情有些伤心起来。

　　“哦。”

　　“顾玲没有被虐杀，丽丽也没有去调查她的案子，但还是出车祸死了，难道是命中注定？”

　　“……”

　　孟皈不知道该说什么好了。

　　顾玲之死被改变之后，因为蝴蝶效应波及到了很多与此有牵涉的人，单单他和林静的记忆被保留了，这会让他们在接触到很多事情的时候感觉很诡异。

　　就象李丽之死。

　　“另外，我还调查了夏亦初和沈婷……他们在我们记忆中的同一天出了事。夏亦初和沈婷发生了争吵，夏亦初把沈婷杀了，然后自杀了，只是这一次他没有在苍南大学跳楼，而是从欧堂集团所在的国贸大厦，他办公室的窗子里一跳而下……”

　　“宿命。”

　　孟皈现在只能这么解释这一切了。或许是那背后主宰的神秘力量不想改动太多，所以让该死的人仍然死了，这样可以减少很多麻烦吧。

　　“早知道你前几天穿越了时空，我就该在那之前提前和你说一下，说不定你能顺手救了丽丽……”林静有些遗憾的表情。

　　“不一定，那时候你不知道她会怎么出车祸……还有，我能改变的事情很有限，如果事事都能改变，这世界会乱套的……”孟皈向林静摇了摇头。

　　“我现在其实最糊涂的是我自己……先前我跑到苍松市来，是为了调查丽丽的死因，现在我也不知道我为什么到这里来了，还有为什么会辞了工作和你一起组建了三域公司。”

　　“你的记忆是完整的啊……”孟皈和林静说了一下。

　　“是啊，就是因为我的记忆是完整的，所以我才会很奇怪这一切。如果不是调查顾玲的案子，我怎么会认识你？如果我不认识你，怎么会和你成立三域公司并且走到今天？这中间漏掉了一些什么……”林静似乎陷入了苦思之中。

　　“因为你和我的记忆没有被改变，其他人的记忆都被改变了，正常情况下，我们的记忆也会被改变，修改过的记忆肯定会给我们一个让我们认为‘合理’的理由让我们认识并一起开了这家三域公司。但现在因为我们保有了记忆，所以那个合理的理由我们是不可能知道了，你明白我的意思吗？”孟皈试着向林静解释了一下。这事情确实很难解释清楚，说着说着孟皈自己都快要被绕进去了。

　　“我明白。”林静点了点头，然后倒了两杯干白葡萄酒，递了一杯到孟皈面前。

　　“我今天不喝酒。”孟皈把酒杯推了回去，他有很重要的事要做，不想喝酒误事。

　　“又不多喝，一个人一杯。”林静把酒杯又推了回来。

　　“最好别喝，一喝起来就没完了。你最好也别喝，今晚的这一夜会很长很长。”孟皈把林静的酒杯一起拿了起来，酒倒掉后杯子放去了墙边的桌子上。

　　“好吧，不喝。”林静倒也听话。

　　……

　　两人慢悠悠地涮着火锅，然后有一搭没一搭地聊着天，不知不觉吃了三个多小时。

　　“完了，吃了这么多东西，我要长胖了！”林静突然有些后悔起来。

　　“谁让你吃那么多啊？”孟皈回了她一句。

　　“喂！你怎么也不拦着我啊？都怪你！”林静很不高兴地瞪着孟皈。

　　“这怎么能怪到我头上来？”孟皈有些奇怪地看着林静。

　　“这里就两个人，你说我不怪你怪谁啊？难道怪我自己？那多没面子！”林静理由很充足的样子。

　　“……”

　　孟皈对此表示很无语。

　　“不行，我要唱歌，把卡路里都唱掉！”林静走去了墙边，拿过麦和遥控器，点了首歌唱了起来。

　　孟皈坐在那里继续吃着东西，林静点太多了，如果不吃实在浪费，而且孟皈不觉得自己吃撑了，还是可以再吃一些的。

　　“我唱的怎么样？”林静唱了一会儿之后回头向孟皈问了一声。

　　“啊？刚才是你唱的？”孟皈实在不好评价，因为……他压根就没怎么听。

　　“怎么了？”

　　“我以为放的原音呢！”

　　“是不是啊？我唱的那么好？你根本没听我唱吧？”林静一脸不信任的神情。

　　“那要我怎么说？说你和街边跳广场舞的大妈唱的差不多？”孟皈只好改了口。

　　“去死！”林静一拳砸在了孟皈的背上。

　　孟皈摇了摇头，又接着吃东西去了。说实话吧……林静唱的还凑和，但和顾玲没得比，听了顾玲唱歌之后，孟皈就不想再听其他女生唱歌了。

　　孟皈很快也吃不下了，被林静拉过去一起唱歌，两人摇头晃脑地唱了不知多久，孟皈又闻到了烟味，很浓重的烟味，嗓子越来越难受，不想再唱了，拿起手机看了看，发现时间已经晚上十一点半了！

　　我勒个去！真没感觉出来啊……

　　“该回去了。”孟皈推了推声音同样唱哑了的林静。

　　“啊？”

　　“十一点半了，太晚了，该回去了。”孟皈指着时间和林静说了一下。

　　“这么晚了？都不觉得。”林静终于放下了麦，摇摇晃晃地站起了身来走去了包房门边的卫生间里。

　　孟皈打开了包房的门，向外面走廊里喊了一声：“服务员！买单！”

　　没有人回应。

　　“服务员！”孟皈又加大音量喊了一声。

　　还是没有人回应。

　　“人呢？都在一楼么？三楼至少留一名服务员在这里吧？”孟皈走出去转了一大圈，一个服务员也没找到，三楼其他包房却是早就没人了，灯熄了，桌子全都收捡好了，地面也都打扫了。


第242章 数字

　　在三楼转悠了一大圈，确认了三楼确实没人之后，孟皈只好走了回去。

　　但是在走廊里转了一大圈之后，孟皈突然有些懵了……

　　他和林静的包房号是多少来的？在哪条走廊里面？

　　进来的时候，二人是被服务员直接领上来领进包房里的，孟皈甚至都没记包房号。

　　打个电话向林静问问吧……

　　手机呢？

　　好象拉在餐桌上了。

　　“林静！”孟皈只好大声喊起林静来了。

　　没有回应。

　　这下奇了怪了，这么大声音，只要她还在包房里，就肯定能听到的吧？

　　“林警官！”孟皈喊得更大声了，他觉得他这么喊，就算林静听不到，火锅城的员工肯定能听到，至少会过来个人问问的吧？

　　问题是整个三楼，除了孟皈的喊声和脚步声之外，到处都无比安静，根本没有别的任何声响。

　　难道火锅城打烊了？

　　这不科学啊！

　　他和林静还在包房里吃东西唱歌呢！就算他们吃火锅被人给遗忘了，唱歌那么大声音，火锅城工作人员听不到吗？聋了？直接把他们忽略了？

　　这是不是太诡异了？

　　“林……总！！”

　　孟皈拉长了声音换了个称呼又大喊了一声，但是……仍然没有回应。

　　孟皈不停地在三楼走廊里四处走着，每个包房都推开检查了一遍，但都是已经收捡干净的包房，不是他和林静所在的那个包房。

　　如果有手机，还可以打电话和林静联系一下，问问她在哪个包房，问题是……手机也拉在餐桌上了！这还真让人郁闷！

　　别着急，冷静下来。

　　孟皈走去了走廊尽头，那里有一扇窗子，总觉得烟味越来越浓重的孟皈快步走去了窗边，打开滑窗脑袋探出到了外面去使劲呼吸了几口，终于感觉舒服了一些。

　　回转身之后，孟皈下意识地向身边的包房门上瞅了一眼……发现这个包房门上写着三个数字……

　　911？

　　是包房的号码么？这不是三楼吗？为什么不是以3开头的？

　　包房里亮着灯。

　　孟皈推开了911号包房的房门，却是没想到一阵血腥气扑面而来，911号包房的里面地上、桌上、墙面上全都是血，还有一些不知道是人还是动物的断肢残肉铺在地上、桌子上，看起来就象一个屠宰场。

　　“吓唬谁呢？你就算弄几个人头放在餐桌上，哥都不带眨眼的。”孟皈很不以为然地走了进去，打开灯后，却是在包房迎面的墙上看到了一些血迹斑斑的数字……

　　13810……960……应该还有其他几个数字，但看不太清楚。

　　这数字，好象在网吧的洗手间镜子上看到过？到底代表着什么意思？

　　孟皈又走近了一些，想看清楚墙面上的痕迹，把那几个先前没看清楚的数字给弄清楚。

　　但是当他走过去之后，墙面却是变得一片洁白，什么也没有了。

　　当孟皈回转身过来的时候，包房里所有血迹、残肢乱肉也全都消失了，取而代之就是一个普普通通的干净包房。

　　“玩幻视呢？”孟皈走出了包房，向四周瞅了瞅，心中很是不爽。

　　如果系统没有维护，有分身在，哪个鬼物敢来招惹他就是找死。

　　在包房外的走廊里站了一会儿之后，孟皈突然有了一个主意。

　　虽然他不知道他和林静的包房号是多少，但是，可以按编号大小一间一间排查啊！只要把所有包房都排查过了，还怕找不到他和林静的那个包房？

　　先前转来转去，把自己都转晕了。

　　不过很快孟皈就发现……这辣凤凰火锅城的包房编号根本就没有顺序！

　　全都只有名字的包房，比如火云观、大川庆、小江南、清风阁、揽月台之类的。而那个门上写着911的包房，孟皈转了好几圈都没有能再找到它了。

　　不过这也难不倒孟皈，他从某个包房里找来了纸笔，把自己经过的走廊全都在纸上画了下来，然后把包房的编号或名字写在了相应的位置上。这样以来，只要他找过的包房和走廊，确认之后就可以排除了，再去找没去过的走廊和包房就行了。

　　一个小小的火锅城而已，三楼能有多少间包房？二十个？就算有三十个，全都画在纸上了，还能查不清楚？

　　不过孟皈心中还是有些郁闷，忘拿手机没办法联系林静，另外不管他怎么喊，林静都不应声，让他都开始担心她是不是出了什么事。

　　“你们这狗屁火锅城里的人都死光了？再不出来一个我放火把这里全烧了！”孟皈一边走着画图，一边口里大骂着，只要来个服务员引下路，他肯定会少很多麻烦。

　　不知道用了多长时间，孟皈终于把三楼所有的走廊和包房全都画在了纸上，反复确认过不可能再有没去过的走廊之后，孟皈不由得傻了眼。

　　这每个包房他都检查过了，都不是他和林静所在的包房……那他和林静究竟是在哪个包房里吃的火锅？还K了那么长时间的歌……

　　而且，林静她人呢？

　　进了鬼包房？

　　这大半夜的……

　　孟皈不由得有些背后发冷……

　　现在的时间，应该过了午夜零时了吧？

　　“林……静！你再不出来我要走了！”孟皈最后向无比寂静的火锅城三楼喊了一声。

　　还是没有回应。

　　“这里有问题，和那颤栗网吧一样，有很大的问题。”孟皈得出了个结论。

　　“此地不宜久留！”

　　孟皈决定不再继续寻找下去了，这里很可能发生了空间紊乱现象，他和林静各自被卷入了不同的时空之中，现在的林静说不定已经离开这里回小别墅去了，而这家火锅城，也早就打烊了。

　　虽然百思不得其解，孟皈还是向楼下走了下去，只要找到电话，就可以拨打林静的手机了，那时候就可以确定她在哪儿了，到时候再找她不迟。

　　火锅城的二楼也空无一人。

　　孟皈下到一楼，终于在一楼大厅里看到了一名50多岁的男性保安。

　　“你怎么进来的？”那保安看到孟皈之后吃了一惊，立刻走过来向他质问了一声。

　　“我怎么进来的？我和朋友要了间包房在这里吃火锅，你们打烊的时候怎么也不仔细检查一下包房里还有没有客人？直接把我们丢在了那里！我出来买单，一个服务员也没有了，手机也拉在包房里了找都找不到！”孟皈劈头盖脸地回了那保安几句。

　　“不可能的吧？我在这里做了很久了，从来没听说过这种事情……你在哪个包房？我打个电话问问。”保安很怀疑的神情，然后从身上取出了手机。

　　莫非是小偷？

　　但看起来不象啊……穿得很体面的样子……

　　现在的小偷很多看起来都很体面，但却做着见不得人的勾当。

　　“我进来的时候是服务员带上去的，根本不记得是哪个包房了，把你手机借我给我朋友打个电话我问问她就知道了。”孟皈向那保安伸出了手来。

　　保安犹豫了片刻，大概是觉得孟皈身板比他高大壮实多了，而且目前这里只有两个人，如果硬来的话他肯定会吃亏，于是还是把手机递给了孟皈。

　　孟皈连忙拨打了林静的号码。

　　还好，一打就打通了，那边也响起了林静的声音。

　　“喂！你在哪儿？我到处找你找不到！”孟皈向林静问了一声。

　　“喂？喂？喂？”林静那边就象是听不到孟皈的说话声一样，连喂了几声。

　　“喂！听到我说话了吗？你在哪个包房？把包房的名字报给我。”孟皈又提高音量向林静问了一下。

　　“不知道谁打的电话，什么也听不到……”林静那边和不知道什么人说了一句，然后挂断了电话。

　　她和谁在一起？

　　孟皈准备再次拨打了林静的号码，还没拨通这保安的手机就没电了。

　　“喂！你这手机……”孟皈想和那保安说什么，一抬头发现面前空空如也，偌大的火锅城大厅里一个人也没有。

　　“见鬼了！”孟皈低下头准备再尝试一下那手机能不能开机，结果发现自己手中也空空如也，根本就没有手机！

　　“我靠！”孟皈这下彻底傻了。

　　鬼保安？玩什么呢？

　　正当孟皈准备砸开火锅城的大门出去的时候，楼梯那边却是传来了脚步声，孟皈站住回头向那边看了过去，没想到是林静从楼梯上来下了。

　　“你怎么不等我一个人先走了？”林静向孟皈跑了过来，向他质问了一声。

　　“我先走了吗？我出去结账，回头找不到我们的包房在哪里了，我喊你你不理我、我到处找你，死活找不到你的人，刚才打电话给你你也不接，和谁在一起呢？”孟皈不知道该如何解释这一切了。

　　“我从卫生间出来你就不见了，我一直等一直等，后来觉得不对，出去找你也找不着，想着你是不是一个人不等我先走了，所以就下来了。”林静一脸的委屈。

　　“不是你的问题，也不是我的问题，是这火锅城有问题，我们还是赶紧回去吧。”孟皈走过去拉住了林静的手臂。


第243章 收视率

　　“好的。”林静向左右瞅了瞅，一脸奇怪的神情。

　　孟皈撬开了火锅城的大门，带着林静离开了已空无一人的火锅城，找到了停在路边的车子，上车之后一起回到了小别墅里。

　　“明天真的会重复吗？一直停止不前？”林静坐在一楼大厅里，喝着她泡的清肚消毒茶向孟皈问了一下。

　　“是啊，所以我决定今晚不睡觉了，一直守到明天，看时间是从什么时候开始倒退的，看看究竟是什么地方出了问题。”孟皈把他的打算和林静说了一下。如果真是林静那程序的问题，他那时候还醒着的话，就可以及时阻止她了。

　　“我陪你一起守着吧，不然你一个人很无聊的。”林静和孟皈说了一下。

　　“好吧。”孟皈想了想答应了下来。

　　于是两人坐在一楼大厅里开始了喝茶聊天，但很快林静就有些撑不住了，靠在沙发上说稍稍休息一下，结果不知不觉就睡着了。

　　孟皈上楼去找了条毛毯盖在了她的身上，然后开始了独自守夜。

　　好瞌睡……

　　神智有些恍惚的样子……

　　不能睡！千万别恍惚，一恍惚说不定就睡过去了，明天醒来的时候一切都晚了。

　　好困啊！

　　怎么会这么困？

　　孟皈连打了几个呵欠，然后跑去了卫生间里用冷水猛洗脸，努力让自己保持着清醒状态。

　　“几点了？”林静不知是不是听到动静醒了过来，向刚刚回到沙发边的孟皈问了一声。

　　“两点钟了。”孟皈瞅了瞅时间向林静说了一下。

　　“你睡一会儿吧，我替你守着。”林静见孟皈一脸的困意，于是和他说了一下。

　　“不行，我一睡又麻烦了。”孟皈靠在沙发上摇了摇头。

　　“这样好了，你睡到四点钟，我到时候无论如何都叫醒你，小睡两个小时，不然一整夜会撑不住的。”林静接着劝了孟皈一下。

　　“我不能睡。”孟皈继续摇着头。

　　“我给你上个闹铃，四点钟肯定醒，不醒一直闹……”

　　“不行……”

　　“睡吧！睡吧！我会叫醒你的。”林静凑过来摸着孟皈的脸，把他的眼睛也摸得盖上了。

　　闭上眼睛的感觉好舒服啊……

　　不行！不能睡！

　　要醒来……

　　醒……

　　醒……

　　醒来啊！

　　孟皈终于醒来了，他发现他睡在自己卧室的床上，一看身边的时间，已经下午五点多了！

　　不会吧！？

　　孟皈猛然想起了什么，他什么别的也没管，立刻冲出卧室向林静的办公室里冲了过去。

　　“呃……停电了。”林静正好要出门，见孟皈进来，于是和他说了一下。

　　“靠！晚了！”孟皈大骂了一声。

　　“什么晚了？”林静有些纳闷地看着孟皈。

　　“你昨晚不说好四点钟叫醒我的吗？怎么回事？让我一口气睡到了现在！”孟皈对昨晚林静摸他的眼睛导致他睡着的事情仍然有些耿耿于怀。

　　“四点钟叫醒你？你什么时候和我说过？”林静脸上的神情更加奇怪了。

　　“算了……你不是昨晚那个你了……”孟皈一肚子的郁闷。

　　“什么叫我不是昨晚那个我了？”林静一头雾水地看着孟皈。

　　“这样和你说吧……你现在哪儿也不用去，我把这几天……不，这反复的很多个这一天讲给你……”孟皈把林静摁回了她的座位上，然后和她详细讲述了起来。

　　“不会吧？那个程序……那么厉害？导致了时间无限循环？”林静听完孟皈的讲述之后，一脸闯了大祸的表情。

　　“究竟是不是那程序导致的，我现在还不敢断定，关键问题是……我每次醒来的时候，你已经把程序运行了，我根本没有时间阻止你……”孟皈郁闷得想去撞墙。

　　“这一天重复了很多次吗？怎么我一点儿感觉也没有……让我一起和你循环多好……可以永远在一起了……那肯定会很有趣吧？”林静一脸向往的神情。

　　“那一点儿也不有趣！”孟皈很抓狂地打断了林静，他还有很多事要去做呢！这时间一直停滞不前，他岂不是每天都要做同样的事情？

　　“怎么不有趣啊？你可以去买彩票啊……头一天晚上知道了中奖号码，第二天重复的时候去专门倍投那个号码，这一下不是发大财了？”林静和孟皈说了一下。

　　“问题是我每天买，总是没办法去兑奖，你说有毛用！？”

　　“那也是哦……换别的吧，比如你喜欢哪个女生，可以向她表白啊……她如果拒绝你了，说明你的表白方式不对，第二天你可以换种方式再去表白……”林静想了想又给孟皈找了个新乐子出来。

　　“何必那么麻烦？我喜欢哪个女生，这时候可以直接把她强暴了，反正就算她报警了，警察抓了我，第二天我又自由了……”孟皈对林静说的话很是不以为然。

　　“喂……喜欢一个女生，目的就是为了强暴她啊？这也太没追求了吧？”林静鄙视了一下孟皈。

　　“男人对女人不就那点儿想法？”

　　“就不能有美好的爱情啊！？”这下轮到林静抓狂了。

　　“不扯淡了，想办法解决现在的问题吧！”孟皈严肃了语气。

　　“解决？怎么解决？我已经运行了那程序……”

　　“这就是问题所在了……所以，今晚上你不要想着去网吧、不要想着去吃烧烤，也不要想着去吃火锅，给我老老实实呆家里，我打电话叫外卖，然后守夜……”孟皈心里已经有了打算。

　　如果他一直不睡，或许就有了机会阻止明天林静运行那个程序了……不是明天而是刚才……确实又是明天……这个怎么这么别扭呢？

　　“叫外卖啊？这晚上停电了怎么办？我们摸黑呆在家里？”林静向孟皈问了一下。

　　“不会停太久了，应该很快就来了。”

　　“好吧。”

　　……

　　接下来的时间里，孟皈叫来了外卖和林静一起吃了饭，三域公司下了班，员工都回去了，然后两人来到一楼大厅里点了根蜡烛坐了下来。

　　聊了会儿天之后，各玩各的手机。

　　大概晚上九点钟的时候，供电恢复了。

　　“我们去看电视吧？”林静收起手机向孟皈提议了一下。

　　“都什么年代了？还看电视？在手机上看不就得了？”孟皈摇了摇头。

　　“一个人看很没感觉啊！”林静把孟皈的手机抓过去收了起来，然后使劲把他拉上了楼，拉去了她的卧室，打开了房间里的电视。

　　“最近有很多娱乐节目还不错哦！跑男来了、急速前进什么的，全都是明星真人秀……”林静指着电视屏幕里的节目单向孟皈介绍了起来。

　　“有没有死亡竞赛？”孟皈耷拉着眼皮回了林静一句。

　　“没听说过这节目，名字很不错诶！好看吗？”

　　“好看，非常好看。”孟皈象是想起了什么，他打开手机登录了自己的网盘，死亡竞赛的二维视频录像居然在里面。看来在那个死亡竞赛的界域裂缝之中，是可以和现实世界网络互联的啊！

　　至于原理是什么，不是现在孟皈考虑的问题。

　　孟皈把手机和智能电视连接在了一起，然后开始播放死亡竞赛的视频给林静。因为系统维护，全三维视频无法共享给林静，暂时只有转制的这份以孟皈为主角的二维视频了。

　　“这是……你参加录制的？哪个电视台的？怎么不叫上我？”林静看到视频中的孟皈之后不由得很是兴奋。

　　“你看过之后就不会想让我叫上你了，提醒你一下啊……这节目无比血腥恐怖……太胆小的人不宜观看。”

　　“我喜欢的就是血腥和恐怖……”

　　“没救了……”

　　很快林静便沉浸在了死亡竞赛的精彩视频之中，孟皈也因为这些视频，回忆起了当初发生的一幕一幕……这些九死一生的经历，不停地开动脑子寻找生路的过程，让他终生难忘。

　　没有什么比以死亡相威胁更能激发人的潜能的了。

　　孟皈琢磨着如果把这节目拿去电视台，收视率绝对火爆……可惜，光腚局肯定是不会同意播出的。

　　有了死亡竞赛，林静自然不会再去看别的节目了，她完全被死亡竞赛给吸引住了，一直目光炯炯地盯着电视屏幕，沉浸在其中不能自拔。

　　“这录像是怎么回事？你什么时候经历的？”死亡竞赛中间歇息的时候，林静也终于放松下来了一些，向孟皈问了一声。

　　“和你在古松大酒店洗手间外面走廊里说话的时候……”

　　“哦，我记起来了，那会儿你有些发呆……就那么一会儿的时间，就参加完了这么长的死亡竞赛？”

　　“是的，参加这死亡竞赛的时候，现实世界里的时间是停滞的。”

　　“真奇妙啊……”

　　“你现在看着觉得奇妙，真正参加在里面的人，一点儿都不觉得奇妙。竞赛非常激烈、非常残酷，对手也很强大……”孟皈苦笑了一声，死亡竞赛可以说是九死一生，如果不是他找到了生路所在，最后一轮和伊芙蒂雅硬扛的话，肯定就死在里面了。


第244章 午夜三时

　　“对手的话，我觉得你最大的对手应该是那名黑衣少女，是个叫伊芙蒂雅的职业杀手来着？”林静一边嗑着瓜子一边和孟皈说了一下。

　　“嗯，她的武力值非常高，高到离谱的程度，五个我都未必是她的对手……你肯定想象不到我最后是怎么战胜她的……”孟皈向林静说了一下。

　　“靠这个？”林静指了指自己的脑袋。

　　“是啊。”

　　“你是怎么胜利的？”

　　“你接着看吧，看你什么时候能猜得出来……”孟皈卖了个关子。

　　不过这录像……林静今天肯定是看不完了，孟皈的目的也只是找个事给她做以免她无聊而已。同时他自己靠在林静松软的床上，斜倚在床头，看着当时的自己为生存挣扎，也是另有一番滋味在心头。

　　不容易啊！真的很不容易！

　　时间不知不觉地过去了，过了午夜零时之后，林静有些撑不住了，不停地打着呵欠，眼睛也快睁不开了。

　　“你睡吧，我一个人守着就行了。”孟皈和林静说了一下。

　　“不好吧？我……要……陪着你……”林静闭着眼睛和孟皈说着，不过下一刻的时候，她就倒床上没有声息了。

　　孟皈给她身上盖了个毛毯，然后关小了音量，自己一个人继续看着死亡竞赛的录像。

　　快进……

　　到第二轮了，医学院……

　　这些女鬼的扮相还真够狰狞的……

　　那是伊芙蒂雅吗？她在做什么？

　　脱衣服？

　　不会吧？好象竞赛的时候没这一幕吧？

　　身材真火爆……

　　干嘛这么瞪着我？

　　不对吧？她怎么从电视屏幕里走出来了？

　　手上还拿了把刀……

　　“喂喂喂！你不可能从电视里出来的对吧？”孟皈感觉着情况不对，准备转身逃走，但身体却是无比沉重、一动也不能动。

　　伊芙蒂雅一刀斩了过来……

　　“啊！！”

　　孟皈大叫了一声，然后醒了过来。

　　手机上的时间……下午五点多钟。

　　“我……靠！靠靠靠靠靠靠！”孟皈连续大骂了几声之后，从床上蓦然跳起，直奔二楼林静的办公室而去。

　　“呃……停电了。”

　　“你能不能不说这一句！？”孟皈抓住了林静的双肩，很愤怒地向她吼叫着。

　　“那……那我说什么？”林静无比奇怪地看着孟皈。

　　“上帝啊！救救我吧！”孟皈颓然坐在了办公室的地板上。

　　“到底发生了什么事？别着急，和我说说……”林静也连忙蹲了下来，安慰了一下孟皈。

　　“那些话我真的不想再重复了，再重复我就成唐僧了！”孟皈抱着脑袋，不知道自己这时候该说什么、或者该做什么了。

　　试图通过守夜的方式熬到第二天居然失败了两次！过了午夜零时之后，到底要怎么才能保持清醒？只要发生恍惚、迷糊的现象，哪怕就那么一瞬间，下一刻的时候，他就已经睡在自己的床上了。

　　不能睡啊！一定要保持清醒！

　　“有没有什么药物，可以让一个人一直亢奋不会睡着的？”孟皈向林静问了一下。

　　“各种兴奋剂啊……不过对身体很不好的。”林静和孟皈说了一下。

　　“你能不能帮我弄到一些来？无论如何我今晚都不能入睡，这事关重大，等你把药物弄回来之后，我再告诉你为什么。”孟皈站起身和林静说了一下。

　　“我想想办法吧，应该能弄到一些，不过现在我有一件更重要的事要去做……”

　　“不许去执行你那个程序！不许去网吧！不许吃烧烤！不许吃火锅！从现在开始，我让你做什么你就必须做什么！敢违抗我的命令立刻把你人道毁灭了！你知不知道因为你的行为，世界都快要毁灭了！？”孟皈很抓狂地向林静大喊大叫着。

　　“好的……有这么严重吗？”

　　“就有这么严重！”

　　“……”

　　又是一个漫长的夜晚。

　　林静仍然在看死亡竞赛的录像，虽然‘昨晚’她已经看过开头这部分了，但今晚从头看起仍然看得津津有味。

　　过了午夜零时之后，两人都开始打瞌睡，孟皈毫不犹豫地给自己打了一针兴奋剂，然后又狂灌了好几罐猛牛饮料。

　　“兴奋剂的效果似乎还不错啊……感觉精神很好的样子……”孟皈兴奋得甚至产生了幻觉，想脱光了衣服到大街上去跑几圈。

　　“你干嘛？”孟皈发现林静也给她自己注射了一针。

　　“陪你熬夜啊……我想知道世界是怎么被我毁灭的……”林静和孟皈说了一下。

　　“算了，反正也无所谓了，还不知道能不能成功呢！”孟皈没再多说什么，能保持清醒对现在的他来说非常的重要，如果药力消退了的话，他会立刻给自己再补上一针，反正……花费再大代价，也要保持清醒，阻止明天林静运行的那个程序。

　　打了兴奋剂的林静继续看死亡竞赛录像去了，孟皈拿起智能手机玩了起来，打打小游戏、看看网络小说，反正有兴奋剂就不怕睡着了，想做什么就做什么。

　　时间慢慢逼近了午夜三时。

　　电视的声音突然停了，图像也定格在了某个画面上……正好是医学院女鬼那狰狞的身形……

　　要不要这样啊？

　　“你把视频给暂停了？能不能换一副优美些的画面？”孟皈有些奇怪地向坐在床上看视频的林静问了一下。

　　林静盯着电视屏幕一动也不动，就象没听到孟皈说的话一样。

　　“你这是怎么了？”孟皈推了林静一把，把她推倒在了床上，但她身体的姿势仍然保持着先前看电视的样子，僵硬着一动也没动。

　　“怎么这样？不会是死了吧？”孟皈心里不由得有些惊慌，他把林静的身体扳直，然后查看了一下她的呼吸和心跳……

　　居然全都停止了！

　　这不行，赶紧抢救！

　　孟皈对着林静做了好半天的人工呼吸和心脏按摩，但林静依然没有恢复呼吸和心跳……

　　“赶紧送医院！”孟皈拿起了手机，正准备拨打120电话的时候，他突然象是想到了什么，下意识地向林静墙壁上的挂钟看了一下。

　　现在的时间是午夜三时。

　　好象没有什么不正常的……

　　但是仔细看过去，可以发现秒针一直停着没动……

　　孟皈拨打了120电话，电话那头没有任何回应。

　　为了验证内心的某些想法，孟皈冲去了卫生间里，拧开了水龙头……

　　停水了。

　　孟皈冲下了楼，在别墅小区里四处跑了一圈，终于见到了一名正在巡夜的保安，但此时那保安却是以某种看起来不太平衡的走路姿势停在了小区马路中间，一动也不动。

　　孟皈摸他的口鼻也没有了呼吸，他的心脏也没有跳动。

　　孟皈一咬牙，找来几块石头砸碎了附近一栋亮着灯的小别墅的窗子……

　　这家的主卧室从外面看虽然拉着窗帘，但还亮着灯，应该是有人，而且还没有睡下。孟皈扔出的石头砸碎的窗玻璃居然不会往下掉落，孟皈用手把它们推开这才进入了那家小别墅的一楼大厅里。

　　孟皈快速冲上了楼梯，冲进了这家人的卧室……卧室里显然有暖气，比外面暖和多了，此时男主人和女主人正一丝不挂地在床上互相抱拥着，女主人嘴巴张得老大，男主人则咬着牙一副正在努力使劲的样子……两人连接在一起，但一动也没动。

　　这种时候还能保持一动也不动的姿势，孟皈基本上可以断定，不是这些人死了，是时间停滞了！

　　这整个世界，除了他之外，所有人的时间都停滞了。不，应该说是他的时间被停滞了，或许其他人都是正常的，根本没感觉到时间的停滞。

　　他的时间永远停滞在了午夜三时！

　　为什么他的时间会停滞？

　　虽然不知道时间为什么会停滞，但孟皈知道，时间如果在午夜三时停滞下来了的话，他是无法以清醒的状态进入到‘明天’了，无法以清醒的状态进入明天，他就无法阻止林静运行那个所谓的黑客程序。

　　然后，时间还会不断地重复。

　　难怪‘昨天’让林静四点钟叫醒他，结果他没醒，因为，他的时间停滞在了午夜三时，林静根本不可能在四点钟的时候叫醒他了。

　　而现在的孟皈已经知道，要解除现在的时间停滞状态，他只能通过睡觉并且睡着的方式才行。但那会让他进入到又一个‘今天’的循环。

　　打了兴奋剂的孟皈来到了外面大街上，又看到了很多很奇异的场景……

　　所有的车子全都停在了路面上一动也不动，红绿灯再也不会变化了，空中掉落的东西永远也落不到地面上来，到处都没有风，整个世界无比地安静，安静到就象死掉了一样。

　　孟皈想开车到别处去看看，但没有一个车子能被发动。

　　不远处有一开着敞蓬跑车的美女经过，车子也停在路中间了，美女始终保持着同样一个姿势一动也不动，她身边有一帅哥，明显富二代，保持着一脸暧昧的笑容看着美女，同样一动也不动。

　　富二代和女友大半夜出来飙车呢！


第245章 死胡同

　　孟皈走过去很恶趣味地在跑车美女脸蛋上揪了几把……跑车美女当然不能反抗，于是孟皈又很恶趣味了扯开了跑车美女的上衣，撩起了她的裙子。

　　跑车美女仍然没有反抗，于是……

　　大半夜里不睡觉，有福利哦！

　　鼻血流出来了。

　　“我说，我当你面欺负你女友，你倒是吭一声啊！是个男人吗？大半夜你飙个毛的车啊？会吵得爷爷奶奶们睡不着觉知道不？有点儿社会公德行不？”孟皈伸手‘啪啪啪’在那富二代脸上来了几耳光。

　　“这要是跑到上京城去，把冰冰啊、亦菲啊、BABY啊……找她们家去……给挨个啪啪啪了，岂不是也没人知道？哈哈哈哈……过几个月之后，她们肚子大了都不知道是谁干的……”

　　“哦哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“要不要这么没节操啊？”

　　“节操是嘛东西？”

　　“……”

　　在小别墅附近的街面上很无聊地晃悠了一大圈之后，孟皈的兴奋剂药效却是慢慢地退了……天知道时间停滞的情况下，他身上的兴奋剂药效为什么会退，反正是退了，孟皈重新变得疲惫不堪起来。

　　“这样子……没什么用啊……还是睡觉吧，明天醒了之后再去想别的补救措施好了……”孟皈回到了小别墅，回到了自己的卧房里，倒头睡了下去。

　　……

　　下午五点多钟。

　　醒来之后，烟味似乎比前一天要浓重多了，孟皈咳了好半天才感觉舒服了一些。

　　“停电了！”

　　“打住！我知道是你把电弄停了。”孟皈不知道是第几次拦住了林静，然后把她摁在她的办公室里，向她讲述了一下他不知道是第几次给她讲述的那个故事……

　　当然不是故事，是经历。

　　“时间在重复循环？”林静张大了嘴巴，一脸惊奇的表情。

　　“这是我给你说的第N遍了，你能不能不要表现得这么惊奇？”

　　“我明明才听了一遍……”

　　“好了，不罗嗦了！直接切入正题，你觉得问题出在什么地方？我们该如何才能让这一切恢复正常？”孟皈向林静问了一下。

　　“你的意思是……这整个世界只有你一个人知道时间在循环，别人都不知道？”林静继续好奇。

　　“是的，我要你帮我想想解决办法。”

　　“好吧……你的意思是我运行的那套程序让时间循环了，但你每次醒来，我都已经把程序给运行了……”林静开始思考了起来。

　　“是的。”

　　“这个还不简单？”

　　“你想到办法了？”孟皈连忙看向了林静。

　　“你早点醒过来不就行了？”

　　“你这不废话吗？我能早些醒过来还要你说啊？”

　　“貌似这个行不通啊……你想醒着撑到第二天，结果时间走到午夜三时就不走了……”林静又继续思索了起来。

　　半个小时之后……在孟皈否决了林静一个又一个解决办法之后……

　　“为什么一定是我运行的那套程序导致了这么严重的后果？为什么不会是别的什么原因？或许你的思想一直陷入了这个死胡同之中，所以才一直找不到解决的办法呢？”林静突然向孟皈提了出来。

　　“我可不是在推托责任。”林静又补充了一句。

　　“这个……倒是也有可能啊……”孟皈皱起了眉头。

　　他先前确实把注意力全都集中在了如何阻止林静运行那程序上去了，根本没有想过时间循环还有可能是别的什么原因造成的。所以当他发现自己无法阻止林静运行那套程序之后，就彻底陷入了死胡同之中无法自拔了。

　　“我怀疑是你说的那家网吧，和我们吃饭的那家火锅店有问题。”林静根据孟皈的讲述综合判断了一下。

　　“那我们去那里实地调查一下？”孟皈问了林静一声。

　　“好啊。”林静自然是没有什么意见。

　　“对了，虽然不确定这一切是否与你的那套程序有关，但你到网吧去了之后，还是不要再尝试你那套程序了。”孟皈特意向林静交待了一下。

　　“不会的。”林静答应了下来。

　　两人下楼……林静交待完一众员工不能提前下班之后，便驱车和孟皈一起向小区外驶去，这一次是由孟皈指路，告诉林静要去哪个方向才是颤栗网吧的方向。

　　“这油罐车停的位置真不好，车子不熟的新手很容易擦上啊，就不怕爆炸了吗？”林静出了小区之后，抱怨了一声路边停着的那辆油罐车，然后继续向前方驶去。

　　“你这是第几次抱怨这辆车了？”孟皈摇了摇头。

　　“以前有过吗？”

　　“很多遍了啊……”

　　“好吧，下次争取不抱怨这个了。”

　　根据孟皈的指引，林静很快就找到了颤栗网吧，把车子在路边停下之后，二人下了车，向颤栗网吧走了进去。

　　“上机吗？”一名网管很热情地迎了上来。

　　“要两台空机子，有吗？”林静向网吧一楼大厅里看了一圈，然后向网管问了一声。

　　“有，这边请。”网管先带林静和孟皈在前面登记了，然后把他们引去了网吧一楼角落里空着的两台机子那里。

　　“不要运行你那个程序。”孟皈坐下之后，又向身边的林静交待了一下。

　　“答应了就不会的啦！大男人，婆婆妈妈的……”

　　“你如果经历了我经历的这么多次循环，你也会婆婆妈妈的……”

　　“好了，算我错了。”

　　“没说你对了错了，现在，我们已经到网吧来了，你有什么打算？”孟皈向林静问了一下。

　　“我假装去洗手间，然后四处转悠一圈，看看这里有没有什么异常呗！你假装上网的时候，也向周围多瞅瞅，看有没有什么奇怪的人在盯着你，或者有什么奇怪的事情发生之类的。”林静向孟皈说了一下，然后站起了身来。

　　“好吧。”孟皈暂时也想不出别的什么更有效的调查方式来，那就只有听从林静的安排了。

　　林静四处转悠的时候，孟皈感觉有些饿了，于是让网管帮着叫了两份外卖过来，外卖送到之后，林静还没回来，于是孟皈自己先吃了起来。

　　……

　　半小时后。

　　“有什么发现没？先吃些东西吧。”孟皈把林静的那份外卖递到了她面前。

　　“我现在不饿，暂时在一楼没有什么发现，你有什么发现吗？”林静向孟皈问了一下。

　　“没有，没发现什么人盯着我看之类的，也没发现什么奇怪的事情。”孟皈摇了摇头。

　　“你说我们之前几次深夜下楼的时候，有几个人还在这里上网的人一直盯着我们看的呢？”林静提醒了一下孟皈。

　　“好象没见到那几个人……”孟皈摇了摇头：“他们应该还没有过来上网吧？”

　　“我看我们还是到三楼去要个包房，然后在那个你说的我们先前去过的包房里检查一下吧，或许会有些线索。”林静想了想之后又向孟皈建议了一下。

　　“好吧。”孟皈虽然感觉着这调查好象有些走偏了，但他目前暂时也没有别的更好的主意，那就先听从林静的安排吧。

　　反正他有的是时间，今天的调查如果全都是无用功的话，大不了明天重来，总有一天他会把这一切调查清楚的吧？虽然林静不会对此有记忆，但他可以把这些记忆转述给她，或许集合两个人的智慧，很快就可以解决了这个时间循环的麻烦。

　　林静把网管叫了过来，说要到三楼要个包房，于是网管把二人带到了三楼，但是……孟皈和林静先前好几次呆过的那个包房，却是反锁住了房门。

　　“这个包房里面有人啊？”林静有些失望地向那网管问了一声。

　　“嗯。”网管点了点头。

　　“那我们在隔壁这间吧……”林静看到隔壁那间仍然空着，于是和网管说了一下。

　　“好的。”网管把二人带去了隔壁那间包房，调试好机器之后便离开了。

　　“为什么那个包房会有人了呢？”林静向孟皈问了一下。

　　“我们过来的时间和前几次不一样呗！”孟皈想了想回答了林静。

　　“是么？”林静闷头想了一会儿，然后又摇了摇头。

　　“想到什么了？”孟皈向林静问了一下。

　　“我出去转转吧，看看三楼有没有什么异常……对了，我要去检查下洗手间，你和我说的在那里遇到了好几个我？”

　　“是啊，要不要我陪你去？”

　　“不用。”

　　“那你要小心……”

　　“没事啦！有事我随时喊你。”

　　“好吧。”孟皈看着林静离开了，他没有关包房的房门，以便随时可以听到外面的动静。

　　十几分钟之后，林静从外面回来了。

　　“感觉……没什么不正常的地方……”林静向孟皈说了一下。

　　“或许，要到深夜十一点钟之后才会发生一些不正常的事情吧？我们前几次出现诡异的事情，不管是在网吧，还是在火锅城，都是到了十一点钟之后。”孟皈想了想和林静说了一下。

　　“哦？既然这样，那我们不如先去别的地方调查，等到十一点钟之后再回到这网吧里来看看。”林静向孟皈建议了一下。


第246章 排除法

　　“也行。”孟皈看了看时间，现在才七点钟的样子，到十一点钟还有四个小时的时间，一直耗在这里找不到什么线索的话，等于是在浪费时间……虽然现在时间对他来说最不值钱。

　　“那我们走吧。”

　　“你下一步的调查内容是什么？”孟皈干咳了几声向林静问了一下。现在他干咳已经咳成习惯了，虽然身边看不到烟雾，但却总感觉着有烟味。

　　“去火锅城转悠转悠了！如果明天我不记得我们调查的内容了，你就把我们今天调查的内容和我说一下，那样我明天就可以接上今天的调查了。”

　　“不是明天，我现在永远只有今天，没有明天了。”孟皈纠正了一下林静。

　　“会解决的，一切都会正常起来的。”林静安慰了一下孟皈。

　　两人来到火锅城之后，仍一无所获。

　　也不能说完全一无所获，林静在一楼大厅里要了个锅，在那里大吃了一顿，但在孟皈的催促下没有浪费多少时间，差不多八点半钟就吃完了。

　　“催我催这么急……距离十一点钟还有两个半小时，下一步你有什么打算？”林静向孟皈问了一下。

　　“如果你没有别的好的建议的话，我想回去看看那泡菜妹。”孟皈向林静提了出来。

　　“怎么突然想起那位泡菜妹了？”林静有些奇怪地看着孟皈。

　　“会不会这一切和她有关呢？我们之前一直好好的，这些怪事……好象是从她住进我们别墅里之后开始的，如果她就是这一切的源头的话，我琢磨着杀了她应该就可以解决掉这个麻烦了。”孟皈把他的打算和林静说了一下。

　　“不会吧？万一不是因为她呢？那岂不是枉送了她的性命？”林静有些犹豫地看着孟皈。

　　“如果这一切确实是因为她，那么，杀了她这一切就解决了。如果不是因为她，那么……明天这一切还会再循环重复，她当然还好好地活着，所以杀了她试试能不能解决问题之类的……并没有什么不妥。”孟皈想了想之后回答了林静。

　　“要不下次吧，万一今晚上我们在网吧里或者火锅城里找到了线索解决了这麻烦，结果把她杀了也救不回来了，岂不是太冤枉了？她一直很信任我的……”林静有些于心不忍的样子。

　　“好吧，如果今晚调查不出什么结果来，明天我第一件事就是杀了她做试验。”孟皈狠着心和林静说了一下。

　　“那你明天最好是悄悄地杀了她，别让我知道，不然我心里会很不好受。”林静和孟皈说了一下。

　　“你对那个泡菜妹好象有感情了啊……不会是喜欢上她了吧？”孟皈有些奇怪地看林静。

　　“扯淡！我就是觉得她可怜而已，以前我到苍松市来的时候也是孤苦伶仃一个人，现在看到她，想到了一些我之前自己的一些事情而已。”林静连忙辩解了起来。

　　“好吧，相信你了……我也只是怀疑而已，现在我根本不知道这时间循环到底是什么造成的，所以只能采用排除法一样一样排除了。”孟皈摇了摇头。

　　“现在时间还早，要不我们现在去找苏家小姐吧？和她约着见个面？”林静向孟皈提议了一下。

　　“找她见面做什么？”

　　“你可以向她表白啊……如果不成，明天吸取了经验教训再来一次……这么好的机会……”

　　“这个建议你已经提过一次了，不用再提了，很无聊的知道不？”

　　“这个我以前也说过？”林静很失望的表情。

　　“我看你脑袋里一共也就装了那几件事了。”孟皈一脸鄙夷的神情。

　　“哼哼！人家还不是关心你？”林静噘起了嘴有些不高兴了。

　　“如果实在找不到事做，我们就呆在这火锅城一楼大厅里吧，看看它是什么时候打烊的。我觉得火锅城打烊的时间肯定在十一点钟之前，这样的话，也不耽误我们去网吧进行后续的调查。”孟皈想了想之后和林静说了一下。

　　“这么长时间啊？那我们去要个包房唱歌吧？我要把刚才吃的卡路里全唱掉！不然会长胖的……”林静听孟皈这么一说，立刻向他提了出来。

　　“忘了我讲给你的了？千万别进包房，千万别唱歌……”

　　“我们可以早些出来啊……现在八点半，唱半个小时九点钟出来转一圈，看看外面的情况，九点半再出来转一圈，看看外面的情况，如果看到有打烊的迹象，就不再回包房唱歌了，不然这几个小时的时间也太难打发了。”林静向孟皈建议了一下。

　　“服务员，你们这里晚上一般几点钟打烊？”孟皈把一名服务员叫过来问了一下。

　　“大概十点钟左右吧？九点之后就没有什么客人过来了。”服务员过来和孟皈说了一下。

　　“有没有特殊情况？比如客人吃到十一点钟还没有吃完的？”孟皈又向服务员问了一下。

　　“不会的，九点钟之后如果还有客人要进来，我们会劝他们改天。”服务员摇了摇头。

　　“那时候包房里还有客人没走的怎么办？”

　　“我们会提前通知，客人都能理解的……”

　　“十点钟打烊，我们要个包房，然后九点半钟出来，你觉得呢？”孟皈向林静问了一声。

　　“好啊，反正不要傻坐在这里就行了。”林静显得很是高兴。

　　二人向服务员要了个包房，只是这一次服务员把他们领去了二楼。

　　“三楼有包房吗？想去三楼的包房。”孟皈和服务员说了一下。

　　“三楼……有的……好吧，我带二位上三楼。”服务员虽然不知道孟皈所为何意，但客人既然这么要求，她也不会拒绝。

　　上了三楼之后，服务员把孟皈和林静带进了一个包房，在进包房门之前，孟皈特意注意了一下包房号……是清风阁……

　　“这不是我们上次吃火锅的那个包房。”孟皈进去坐定之后观察了一下包房的环境和林静说了一下。

　　“那个包房叫什么名字？”林静向孟皈问了一声。

　　“没注意。”

　　“有什么特征不？”

　　“所有这些包房内部装修都差不多……大同小异，我当时也没特意注意，只是感觉着这个包房肯定不是那个包房。”孟皈摇了摇头。

　　不是那天的那个包房，孟皈也只能作罢，他和林静呆在新找的这个包房里唱起歌来，时间倒是过得很快，不知不觉就晚上九点半过了，孟皈提前设好的手机闹铃也准时响了起来。

　　二人离开包房来到了外面走廊里，这一次……一切都显得很正常，有服务员带着他们下楼买单，火锅城里剩下的零星顾客也都差不多要结账离开了，餐厅领班也开始了对服务员们的例行训话。

　　“上次我们在这里呆到晚上十一点多，没有人管我们，出来后一个人也没有了，只遇到个保安，出现了一下又消失了。对了，你也没了，后来不知道怎么的又出来了，就象我们突然进了两个不同的空间，然后又遇到一起了一样。”孟皈离开火锅城之后，站在街道上向林静说明了一下情况。

　　“确实很有些离奇啊……”

　　“我打电话给你，你听不到我的声音，却是在和你旁边的人说话，也不知道你那时候和谁呆在一起……”

　　“那么晚了我能和谁在一起？”

　　“我怎么知道？”

　　“说不定是和另一个你在一起……”

　　“不说那个了，我们今晚十一点多的时候先调查那个颤栗网吧吧，如果没有线索，再过来调查这个辣凤凰火锅城。”孟皈说着和林静一起上了车，向颤栗网吧的方向驶了过去。

　　“你准备怎么调查那个网吧？”林静向孟皈问了一声。

　　“我们先不要进网吧，而是把车子停在网吧对面的街边，向网吧那边观察一段时间，看看有什么异常，等到了十一点半钟左右再进那网吧里实地调查。”孟皈想了想之后回答了林静。

　　“好吧。”

　　林静驾驶着车子向网吧的方向行驶了过去，当车子过一个十字路口的时候，林静突然一个急刹车，把副驾座正在沉思的孟皈吓了一跳。

　　“完了！没撞上吧？”林静连忙下了车，在车身前扶起了一名男子。

　　孟皈也连忙下了车，却是认出了那名男子，居然是三域公司的一名员工，名字叫张瑞来的？

　　张瑞确实是三域公司的员工，是三域网站的美工设计。

　　“林总、孟董……”张瑞起身认出了孟皈和林静，连忙向他二人招呼了一声，不知道是不是刚才被车子吓到了，现在他脸色很有些苍白，身体也在不停地发着抖。

　　“你……过街呢？我没太注意到你，撞到了吗？”林静向张瑞问了一声。

　　“没……没……我自己吓摔倒的……”张瑞起身之后向林静使劲摇了摇头。

　　“你真没事儿？要不我们送你去医院检查一下？”林静有些不放心地向张瑞追问了一声。

　　“真没事儿，是我自己没看好路……”张瑞不停地摇着头，眼神却是有些闪烁，象是不敢看孟皈和林静一样。


第247章 疑神疑鬼

　　“那好，真有什么事儿打电话和我们联系，你知道我的号码吧？我给过你们的。”林静终于放下心来。

　　“知道，谢谢林总、谢谢孟董。”张瑞向林静和孟皈鞠了一躬之后，转身快速走去了路边，然后钻进一条小巷中消失不见了。

　　“还真是巧，差点儿撞了自己公司的员工。”林静回到车上之后，有些心有余悸地和孟皈说了一下。

　　“你有没有觉得这人有些奇怪？”孟皈却是皱起了眉头。

　　“怎么奇怪了？”林静向孟皈问了一下。

　　“他看到我们干嘛那么紧张？”孟皈想了想之后和林静说了一下。

　　“一个普通员工见到公司老总和公司老板能不紧张吗？”林静摇了摇头发动了车子。

　　“他紧张得有些过了头……”孟皈坚持自己的观点。

　　“是你多心了。”林静不赞同孟皈的说法。

　　“这晚上快十一点了，他干嘛在公司附近徘徊？”孟皈想了想又找了个张瑞的奇怪处出来。

　　“我们招的员工，很多都住在公司附近，别人下了班就不能到处走走了？”林静正准备劝孟皈不要见谁怀疑谁，就在这时候，她看到了路边人行道上正迎面走过来的一个人，下意识地缓下了车子的速度。

　　“怎么了？”孟皈顺着林静的目光看了过去，结果又看到一名三域公司的员工，正在人行道上行走着。

　　如果仅仅这样的话倒没什么奇怪的，只是这名员工神情显得很是古怪，就象……变呆滞了一样……

　　“停车。”孟皈向林静说了一下。

　　林静本来就准备靠边停车，她把车子停下之后，两人一起下了车，走到人行道上拦住了正一脸呆滞向前行走的这名员工。

　　“路子明，你出什么事了？”林静兼三域公司的人事总监，加上三域公司现在的员工人数不多，所以她记得每个员工的名字。

　　孟皈现在只认得脸，偶尔记得几个名字也对不上号，听林静这么一喊，倒是临时对上了号。

　　“我老婆……和女儿……不见了……”路子明一脸沮丧的神情，认出是林静和孟皈之后，脸上却是也露出了恐惧的神情。

　　“她们怎么不见了？报警了吗？”林静看了孟皈一眼，她现在也开始觉得自家公司的员工有些不太正常了。

　　“不……不知道……没……没报警……”路子明回答了林静，神情却是显得更加恐惧了。

　　“你在害怕什么？”孟皈突然抓住了路子明的手臂，向他质问了一声。

　　“我没……没害怕……啊！”路子明突然猛力挣脱了孟皈的手臂，然后转头向远处狂奔而去，很快就从二人的视野中消失了踪影。

　　“你干嘛呢？”林静嗔了孟皈一句。

　　“我发现这两员工不太正常……”孟皈摇了摇头。

　　“你不要见什么都疑神疑鬼的，他们说不定是家里正好有什么事……”林静想了想向孟皈解释了一下。

　　“这么巧？两个人都晚上十点钟在外面晃荡？刚好都是我们公司的人，也都被我们给遇到了？这里面一定有蹊跷。”孟皈再次摇了摇头。

　　“这是因为我们平时晚上没怎么在附近转悠，如果我们平时也经常在附近转悠的话，应该会经常遇到我们公司的员工，他们确实都住在公司附近……”林静有些无奈地看着孟皈。

　　“这么巧？我们就出来一次，就遇到俩？”孟皈继续着他的怀疑。

　　“我们公司一共有十几名员工，这才遇到两个算什么？如果这一路上把他们全遇到了，那就还真值得怀疑一下了。”林静说着把孟皈拉上了车，继续向颤栗网吧的方向行驶了过去。

　　这一路过去，倒是真的没有再遇到三域公司的员工了，车子停好之后，林静试着拨打了路子明的手机，想问问他家里到底出了什么事，需不需要公司的帮助之类的。

　　但那路子明不接手机，打第二次的时候，他索性关机了。

　　“这人在公司里负责哪一块的工作？”孟皈向林静问了一下。

　　“负责公司网站的广告在线上及线下媒体的投放，以前在别的大型网站做过这方面工作，是一名在这方面很有经验的员工。”林静对此了若指掌。

　　孟皈没再问什么了，眼睛看向了网吧的方向，现在颤栗网吧里似乎还有不少人在上机，在孟皈的印象里……上一次他和林静在三楼包房上机，下来的时候，一楼几乎没什么人了。

　　现在是十点多钟，他和林静下楼大概在十一点半钟，也就是说，这一个半小时里，网吧里的人几乎走空了。

　　这之间，一定发生了什么事。

　　说不定发生的这件事就是一条有用的线索呢？

　　果然……

　　在大约十点四十分左右，颤栗网吧突然停电了。

　　停电之后，原本在里面上网的人们开始逐渐结账离开。附近其他商户住宅都没有停电，孟皈和林静走了过去，假装过来上网向网吧的网管询问了一下，得知是网吧的线路出了故障，一时之间无法排除，所以网管也谢绝了二人进去上网的要求。

　　“上次这个时间点上，你和我呆在包房里的时候网吧有没有停电？”林静向孟皈问了一下。

　　“这事儿应该问你。”

　　“问我？”

　　“我跟着你进了包房之后一直很无聊在睡觉，你在弄那个程序，我醒来的时候，没听你提到过中间有停电之类的。”孟皈有些郁闷地回了林静几句。

　　十一点十分左右，当网吧里的人几乎走干净之后，网吧的线路却是突然恢复了正常，又来了电。但是先前已经走了的人是不会再回来上网了，只有零星的几个人正好这时候想过来上网的，进到了网吧里。

　　孟皈和林静也在这时候进到了网吧里，向网管提出了上网的要求，而且是要三楼的包房。

　　“就在一楼大厅里上吧，目前线路不太稳定，二楼和三楼的电闸都没开，怕开了之后又出问题。”网管拒绝了孟皈的请求。

　　“我们先前在这里上过网的，还要了个包房，你可以查得到记录，我的胸饰好象拉在那包房里了，我想上去找找看能不能找得到。”林静把胸饰扯下来装进了口袋里，然后以此为理由和那网管说了一下。

　　“上面没电，等来电了我帮你找找吧，但不一定能找得到，这里有提醒各位保存好各自的物品，丢失网吧概不负责。”网管指着墙上的管理规定向林静说了一下。

　　“没想让你们负责，只是想上去看看，你如果不放心，可以陪我们一起上去，我手机可以当电筒照亮。另外，我们还要在这里要两台机子包夜。”林静说着把一张百元大钞递到了那网管的手中。

　　“好吧，我先给你们登个记，然后陪你们上去找找。”网管接过百元大钞之后态度明显好转了一些，帮孟皈二人登完记之后，便领着他们向三楼走了上去。

　　二楼以上果然没电，三人各自拿着手机照明，一路上到了三楼。

　　孟皈当然是把那网管引到了他和林静在‘前几天’上网的那个包房那里，而不是今晚先前进的那个包房，想要进去查看一下那个包房是否有什么异常。

　　结果，那包房上了锁。

　　“我东西就是掉在了这个包房里，你打开锁让我们进去看看吧。”林静和那网管说了一下。

　　“这个包房啊？不行，这包房正在维修。”网管指着包房门上挂着的维修的牌子和二人说了一下。

　　“但我的东西真的很可能就是掉在那里面了，小哥你帮帮忙嘛！打开锁让我进去找找嘛！马上就出来。”林静向网管卖了下萌。

　　“不是我不肯帮你，这包房如果维修的话，钥匙不放在我手上，在我们老板手上，老板不在我也开不了这门。”网管摇了摇头，拒绝了林静的请求。

　　孟皈却是突然从身后勒住了那网管的脖子，双手猛地一用力，挫断了那网管的颈椎，然后把网管放倒在了地上。

　　“你干嘛？”林静吃了一惊，小声质问了孟皈一句。

　　“我想知道这包房里到底出了什么故障，需要锁门进行维修。”孟皈把网管放倒在地之后，猛地一脚踹向了包房的房门。

　　没想到这房门居然很结实，孟皈一脚没能踹开！

　　“别踹了，我下去到车上拿扳手开锁，你把他的尸体先找地方藏起来，弄出太大动静，把其他人吸引上来就不好了。”林静劝了一下孟皈。

　　“好吧。”孟皈只好答应了下来。

　　林静下去拿扳手去了，孟皈则拖着那网管的尸体，把他拖去了楼梯边的洗手间里放进了里面的那个格子里，锁住里间的格子门之后，孟皈爬去了旁边的格子然后推门走了出来。

　　林静下去之后，却是一直都没有再回来，孟皈左等右等等不到她的人……

　　不可能啊？只是去车上拿个扳手而已，不会又去了另一个时空吧？

　　孟皈回到了那个包房的门边，看着面前的包房门，他心中似乎隐隐有了种预感……就好象……这一切的答案，就在这个包房里一样。


第248章 一串数字

　　又犹豫了一会儿之后，孟皈决定不再等林静了，他连着用脚向那包房的房门猛踹了过去，在几下猛踹之后，包房的房门终于承受不住，锁具断裂被踹开了来。

　　里面很黑。

　　孟皈连忙打开了手机的电筒功能，向包房里面照了进去……

　　看到的一幕，让孟皈很有些触目惊心……

　　这包房里面，就象发过火灾一样，电脑、桌子椅子全都烧得只剩下了发黑变形的钢架，墙壁全都烧黑了，从烧成这样子来看，那火势绝对不会小。

　　但问题是……这火居然没有蔓延到外面来。

　　还有，就是在进门对面的包房墙壁上，写着个大大的‘逃’字，而且是血红色，感觉就象是在火灾之后被人写上去的一样。

　　逃？为什么要逃？出什么事了要逃？而且，往哪儿逃？

　　这个字，是谁写的？

　　是林静吗？是他自己吗？

　　这个‘逃’字写得很艰难，单看笔迹根本认不出来……

　　如果这个字真是自己或者林静写的，那么……这网吧一定有什么问题。

　　是网吧发了火灾，导致他和林静被浓烟薰到昏迷困在这里了？然后……进入了这个循环界域裂缝之中？

　　之前一直闻到烟味，就让孟皈有这种怀疑，但不知道为什么，他又觉得事情不会这么简单。他当时睡着了，但林静没睡着啊！发火灾到出现浓烟，她应该有足够的时间叫醒她。

　　除非……是那种很剧烈的火灾，发生了剧烈的爆炸之类的……

　　会是那个油罐车吗？

　　现在呢？逃？

　　孟皈不想逃，因为……他根本不知道为什么逃，以及往哪儿逃。

　　孟皈走近了一些，然后……在那个逃字的下面，发现了几个歪歪扭扭的数字……

　　X13810X960X，X字的地方要么是痕迹太淡，要么根本就看不清是什么数字。

　　这串数字究竟是什么意思来着？好象已经出现很多次了吧？为什么火灾中不停地出现这个数字？是在指示生路的方向吗？

　　问题是这串数字代表了什么意思？而且还不完整！

　　孟皈拿着手机照着亮在包房里仔细搜索了一番，包括地面上烧落的黑灰，也都翻开进行了搜索。

　　这种仔细的搜索，终于让孟皈还是又发现了一些线索。

　　一是那些桌椅没被烧掉的钢架上，刻满了一个一个的‘逃’字，似乎在反复重复强调墙壁上的那个‘逃’字一样。

　　二是……孟皈在地上捡拾到了一件胸饰，虽然那胸饰被烧黑了，而且还有些烧融了，但孟皈还是一眼就认了出来，那是林静今天佩截的那枚羊形胸饰！

　　孟皈的心顿时沉了下去……

　　难道……她出事了？这么多的逃字，都是林静写的吗？

　　问题是她人呢？和他分开之后，进入了另一个空间，然后被烧死在了这里？如果是被烧死在了这里，应该是会有烧焦的尸体吧？

　　她到底出了什么事？

　　现在他所处的是梦境？是记忆？是界域裂缝？线索不足根本无从判断。

　　生路又会是什么，和那串数字有关吗？

　　孟皈有些焦灼不安地在包房里继续搜索着，在确信包房里再没有什么有用的线索之后从里面走了出来，在上面的走廊里平静了一下心情之后，这才从楼梯那里向下面走了过去。

　　就在此时，楼下突然升腾起了滚滚的浓烟，弥漫了整个楼梯间，呛得孟皈几乎无法呼吸……

　　就是先前他一直闻到的那种烟味，让他老是不停干咳的烟味。

　　这烟味有些特殊，应该不是一般东西烧着之后产生的烟味，所以孟皈一下子就能辨别出来。

　　浓烟来得很急，孟皈顾不了许多，连忙冲回了三楼，急急忙忙冲进了一个包房之后，才发现这个包房根本没有窗子！

　　孟皈冲出包房拿着手机向四周照着瞅了瞅，发现浓烟已经弥漫到了整个三楼走廊里来了，他根本无法看清楚远处的情形了，甚至呼吸都有些困难起来。

　　不得已孟皈循着记忆跑去了楼梯边的洗手间，直接冲去了洗手间的窗子边，推开窗子试图从窗子那里攀爬出去……

　　窗子外面居然有铁栏！

　　孟皈想回身去包房里找找看有没有什么工具可以撬开这铁栏，一回头身后的浓烟已经浓稠得象实体了一般，手机的光亮根本无法照透，眼睛被薰得根本睁不开，而且只要吸入一点点那浓烟到身体中，就会呛得大咳不止，很快就会窒息。

　　包房的墙上，写的那个‘逃’字，其实是在提醒他的么？他没有及时逃走，所以被困死在这里了？

　　事情绝对不会这么简单。

　　孟皈屏住呼吸，用强力从窗框里扯下了一扇滑窗，然后猛地向窗外铁栏砸了过去。

　　一下、两下、三下、四下……

　　滑窗都已经砸烂了，但铁栏仍然坚固如常，只被砸弯了一些，但砸出的空隙仍然远不足以让孟皈穿过身体。

　　就在这时候，窗外突然爬上了一个人来……是林静，她手中拿着一把铁钳，试图剪断那铁栏，但明显力气不足，无法剪动姆指粗的实心铁栏。

　　孟皈伸手接过了铁钳，夹住铁栏的根部之后，用力撬动着铁栏焊接的部位，这里是铁栏最脆弱的地方，如果想要撬断它的话，只能从这里下手了。

　　只是此时那浓雾已经包裹了孟皈的身体，他完全呼吸不到新鲜的空气，长时间的屏息已经到了他的极限。

　　林静从窗边爬开了，过了一会儿之后她又出现在了窗子边，伸手扳过了孟皈的脑袋。

　　“张嘴！”林静向孟皈低喊了一声。

　　孟皈不知何意，但还是听林静的话张开了嘴，林静隔着窗栏张开嘴扣在了孟皈张开的嘴上，把刚刚吸入她自己肺腑中的新鲜空气吹进了孟皈的肺腑之中，顿时让接近窒息状态的孟皈感觉舒服多了。

　　就这样，林静不时爬去旁边没有浓烟的地方吸取新鲜空气对孟皈进行人工呼吸，而孟皈则努力地撬动那窗栏，终于，在几分钟之后，孟皈成功地把一根窗栏从窗子上撬开了来，打开了一个足以让他钻出身体的缝隙来。

　　就在孟皈准备钻出窗子逃离这死亡之地的时候，浓雾之中突然有一只手抓在了孟皈的脚踝上，使劲把他往浓雾中拉扯了过去。黑雾中隐隐看到了那人的脸……居然是刚才被孟皈挫断脖子弄死的网管。

　　这么快就变鬼了？

　　孟皈另一只脚好一阵猛踹才踹开了那人的手，在林静的帮助下终于爬出了窗子，然后两人一起顺着网吧外的墙体下到了地面上，并跑去了对面街边，回头向网吧这边看了过来。

　　网吧大门已经关了，但是……从外面根本看不出网吧里面的异常，根本就没有火灾发生……而且路边偶尔有行人经过的话，也都没有特别注意到那家网吧。

　　那些杀人的浓烟，似乎被局限在了网吧室内区域之中，根本没有向外面蔓延的意思。

　　这一幕，太诡异了！

　　应该说是……这世界正在变得越来越诡异，孟皈每重复经历一天，诡异的事情就越来越多……

　　“你刚才去哪儿了？怎么知道我困在里面出不来？”孟皈向林静问了一声。

　　“我下来拿铁钳，然后回去找你，但怎么都找不到你了，那个包房的门已经被打开了，但里面什么也没有。我找遍了整个网吧找不到你，正准备上车回家看你是不是先回去了，一抬头，看到你在三楼窗子那里……”林静心有余悸地和孟皈说了一下。

　　“复合空间么？”孟皈皱起了眉头。

　　“什么意思？”林静向孟皈问了一下。

　　“空间与空间相互迭加，你和我进入了不同的空间，这已经不是我第一次遇到这样的情况了。网吧洗手间、别墅卧室房间、火锅城包房……不知道这复合空间究竟是什么意思……与火灾后的生路有关吗？”孟皈摇了摇头，脑子里很有些混乱。

　　“火灾？生路？”

　　“回头再和你详细解释吧。”孟皈暂时自己都没有头绪。

　　“你在网吧里找到什么线索没有？”林静向孟皈问了一下。

　　“我找到了这个胸饰，是你的吗？在那个锁着的包房里找到的……你不是扯的理由吗？没想到这胸饰还真就在好里面……”孟皈拿着烧黑的胸饰向林静问了一下。

　　“咦？真是我的……什么时候掉的？我明明放在口袋里的……”林静接过胸饰，有些奇怪地问了一句，然后很心疼地擦拭了起来，母亲送给她的，也不知道还能不能恢复原样。

　　“我还以为你出事了，你人没事就好。”孟皈叹了口气。

　　“你刚才在那包房里还发现什么了？”林静向孟皈问了一下。

　　“我进了那个包房，包房里象是发生过火灾，墙上写了个大大的‘逃’字，然后，还有一串数字……”孟皈向林静大致地讲述了一下。

　　“你说你看到了一串数字？什么数字？”林静向孟皈问了一下。

　　“13810……960……什么的，还有几位数看不清楚……”


第249章 双重性格

　　“这几天……这重复的几天里，我好象总看到这串数字……网吧洗手间镜子上？火锅城包房的墙上……还有刚才网吧包房的墙上……”孟皈回忆着向林静说了一下。

　　“13810……960……我……好象知道这串数字的来历。”林静思索了一会儿之后回了孟皈一句。

　　“你知道？它们什么来历？”孟皈连忙向林静问了一下。

　　“我想想……是泡菜妹……在昨天说给我的，你去买注射液的那会儿……我让她报个能记得的电话号码之类的给我，她报不出来，于是我让她随便报一串数字给我，结果她就给了我这串数字……”林静完全回忆了起来，她当时一直认为那是个手机号码来的。

　　“果然是她！”孟皈皱起了眉头。

　　“你不会认为你所经历的时间重复和这些诡异的事情，都是因为那个泡菜妹吧？”林静有些不安地向孟皈问了一下，如果是这样的话，这麻烦相当于全都是她惹出来的了。

　　“你觉得呢？不然那些数字为什么总在我面前出现？”孟皈反问了林静一句。

　　“对不起……我只是看她可怜才收留了她，我也不知道会有这么大麻烦，如果你要杀了她……那……我不会再拦着了。”林静叹了口气和孟皈说了一下。

　　“事情可能不会这么简单……我们回去问问她吧，看能不能从她口中找到什么线索。”孟皈说着便拉开车门上了车，坐在了驾驶座上发动了车子。

　　他学驾照的事是林静在找人帮着办，平时没时间去驾校，也都是林静在教他，要过几天才能去笔试和路考，所以还没拿到驾照。

　　这时候也顾不上什么无证驾驶的问题了。

　　孟皈的车子开得很快，不多时就回到了青松苑小区，进到小别墅里之后，一股极为浓烈的烟味扑面而来，孟皈干咳了几声，打开小别墅里的灯之后，却又看不到有浓烟出现。

　　“好呛人，怎么回事？”林静也终于闻到了烟味，下意识地用手在自己面前扇了扇。

　　“好象没有什么地方着火，这几天我总是闻到烟味。”孟皈心中对此已经有了些想法，但他暂时不想说出来。

　　“我们上去吧。”林静拉着孟皈向楼上走去，她此刻也想知道这一切的问题是不是都出在朴信爱的身上。

　　二人一起上到了三楼，来到朴信爱所在的客房外，林静用钥匙打开了客房。房间里很安静，朴信爱躺在床上一动也没动。林静走过去喊了她几声，又摇晃了一下她的身体，但朴信爱一点儿反应也没有。

　　“下午的时候我应她的要求又给她打了一针，估计是药效没过，她仍然处于昏迷状态。”林静向孟皈说了一下。

　　“那我们怎么问她呢？”孟皈沉着脸向林静问了一声。

　　“要不……我在她脸上浇些冷水，把她弄醒过来？”林静想了想和孟皈说了一下，麻烦是她惹下来的，当然也得她来解决。

　　“好吧。”孟皈点了点头。

　　“那个……”林静又有些犹豫。

　　“怎么了？”

　　“如果她肯说的话，暂时就别上刑了，她现在唯一能信任的人就是我了，如果我对她做了什么……她怕是连我也不会信任了……”林静的神情显得有些难受。

　　“你先问吧，如果问不出来，你就离开房间，余下的事交给我来办。”孟皈回了林静几句。

　　“那……好吧。”

　　林静没说什么了，去卫生间里接了盆冷水，孟皈把朴信爱的脑袋拉扯到床外面来，林静把冷水浇淋在了朴信爱的脸上，又拍了拍她的脸。

　　朴信爱大叫了一声清醒了过来，但因为药物作用身体无法动弹，睁开眼发现是有人在往她脸上浇冷水之后不由得无比惊惧，于是又本能地连叫了几声。

　　“别怕，是我，因为出了些异常状况，没办法只好把你强行唤醒了过来。”林静连忙安慰了一下朴信爱。

　　“出什么……异常……状况了？”朴信爱有些艰难地向林静问了一下，在药物作用下，她现在并不是特别的清醒。

　　“这世界的时间不停地在重复，这一天不停地重复，我们找到了一些线索，可能与你先前说给我的数字有关。所以，我想问问你，你口中那些数字是哪儿来的。”林静用毛巾擦干了朴信爱的脸，向她问了一下。

　　“不记得了……”朴信爱摇了摇头。

　　“你要努力想……这事儿真的很严重，那些数字已经干扰到了世界的正常运转，至少是干涉到了他的世界的正常运转。你如果这会儿不把真相老老实实告诉我，待会儿他可能会对你施展一些非常手段了……”林静迫于无奈只得威胁了一下朴信爱。

　　与此同时，孟皈露出了一脸的凶相。

　　“我……我……我真的不记得了……”朴信爱脸上露出恐惧的神情，但同时又显得有些茫然。

　　“你在撒谎，你虽然骗得了她，但骗不了我，现在是她在问你一切都还来得及，待会儿我会把她赶出去，由我来问你，事情就没那么简单了！所以，你想清楚之后，还是老老实实向我交待了吧！”孟皈恶声恶气地向朴信爱恐吓着。

　　“我的脑袋……受到了……严重损伤……记忆缺失……如果……能完全记起这串数字来，说不定……我就能快速康复了……我也想记起来……可我……记不起来了……我的头……好疼……”朴信爱摇了摇头，露出一脸痛苦的神情。

　　“她应该是真的不记得了。”林静有些不忍心地和孟皈说了一下。

　　“你出去，我来问她。”孟皈冷冷地向林静说了一声。

　　“你要做什么？”林静有些担心地看着孟皈。

　　“如果你不放心，你也可以在这里看着，我不介意。”孟皈走去了卫生间，取过了一条毛巾，把它盖在了朴信爱的脸上。

　　“别……”林静似乎有些明白孟皈想做什么了。

　　孟皈找来茶杯，从盆子里舀出了一杯水，浇淋在朴信爱脸上覆盖的毛巾上，然后一杯一杯地浇淋着，朴信爱努力挣扎着，但身体因为药物作用无法动弹，只是在嘴里发出了些唔唔声。

　　被毛巾覆面的人浇了水后会有在水中溺毙的感觉，只能出气不能吸气，心中会极度恐慌。

　　“可以了！”林静连忙揭开了朴信爱脸上的毛巾。

　　朴信爱大口喘着气，然后哭了起来：“林姐……救我……”

　　“你现在可以说了吗？”孟皈恶狠狠地瞪着朴信爱向她质问了一句。

　　“我……确实……什么也不记得了……”朴信爱哭着回答了孟皈，眼睛求助地看向了林静。

　　“你一定要努力想想啊！把你能想起来的事情都说出来，这是在帮我们，也是在帮你自己。”林静俯下身体轻轻地劝着朴信爱。

　　她现在非常后悔把朴信爱带回家里来，害惨了孟皈的同时，也害惨了这可怜的少女。虽然林静偶尔也会怀疑是不是孟皈精神失常怀疑时间循环，但和孟皈相处了这么长时间之后，她还是决定信任孟皈。

　　“林姐……我真的……记不起来了……什么都……记不起来了……”朴信爱只是继续哭着。

　　“你出去吧。”孟皈向林静说了一声。

　　“他是个好人，但有双重性格，被逼急的时候会变成恶魔，你能记得什么赶快和他说了吧，不然会吃更大苦头的。”林静站起身后边离开房间边劝了朴信爱几句。

　　“我知道什么……肯定会说的……可我不记得了……林姐你别走……”朴信爱很惊惧地向林静喊着，看来她对单独落在孟皈手中这件事很是恐惧。

　　“可能……他会帮你回忆起什么吧。”林静瞅了孟皈一眼，叹了口气最后和朴信爱说了一句，然后转身走出了卧房，并帮孟皈关上了房门。

　　虽然林静很不想听，但站在外面走廊里的她，仍然听到了房间里时不时传来的……朴信爱的惨叫声。

　　而且惨叫声越来越凄厉。

　　……

　　一个多小时之后，孟皈一身的血，推开房门从房间里走了出来。

　　“你……她……”林静想进去看看朴信爱的情况，但被孟皈拦住了。

　　“你不会想看的。”孟皈关上了房门和林静说了一下。

　　“你……杀了她？”林静的身体颤抖了起来。

　　“我的判断没错，她骗了你，她确实向我们撒了谎。”孟皈把林静拉去了旁边的房间……林静的卧房里。

　　“她怎么说？”林静有些无力地看着孟皈。

　　“她说她是某个组织派过来执行什么任务的，但因为意外失踪失忆，与组织失去了联系并差点儿破坏了组织的行动，所以才会被组织追杀。”孟皈和林静说了一下。

　　“什么组织？什么任务？”林静皱起了眉头。

　　“她直到死都没想起来……我没有那么多时间慢慢等，不然明天又要重来一遍。不过，我找到了他们组织的幕后支持者。”孟皈摇了摇头，然后把一枚指甲盖大小的芯片递到了林静面前。


第250章 接口

　　这芯片的一端连接着一缕头发，另一端则连接着一个很复杂的网状物，上面还有一些脑浆和血浆，显然是被孟皈给弄坏了，芯片上赫然印着太极星公司的标记。

　　“真的是生化人？”林静有些不敢置信地看着手中的芯片。

　　“你那套装置还在吗？试一下能不能读取这芯片里的内容。”孟皈走去卫生间洗了个手，然后向林静问了一下。

　　“我要借用一下你的电脑，我的电脑烧了。”林静和孟皈说了一下，然后在卧室保险箱里取出了那个改装铁盒，孟皈出去了一趟把他的笔记本电脑拿了过来。

　　林静通过那铁盒把芯片和孟皈的笔记本电脑连接了起来，然后从自己网盘里下载了一些程序安装在了孟皈的笔记本电脑之中，不多时的功夫，电脑便识别了芯片，仍然是那个标号为911的移动存储装置。

　　电脑和上次一样，提示格式不兼容，询问是否格式化操作……

　　“我换一种方式看能不能读取吧。”林静在电脑键盘上不停地敲打着，又反复尝试了其他一些程序，试图对移动存储设备进行读取。

　　还是不行。

　　“用你从泰迪熊数据包里找到的程序试试吧，记得把效能参数调到千万分之一开始尝试，不然电脑还是会烧掉的。我去洗澡换身衣服，很快就回来。”孟皈向林静说了一下，这还是‘前几天’在网吧里的时候，听林静自己在那里嘀咕的研究成果。

　　“效能参数？千万分之一？”林静楞了楞，然后猛地拍了拍自己的脑袋：“我怎么就没想到呢？”

　　“这本来就是你想的。”孟皈看了看自己身上的血衣然后走了出去，走去了他自己的卧房。

　　“同意我用那个程序了？”林静很欢喜地瞅了一眼孟皈的背影，然后把从泰迪熊数据包里解密的那套程序调了出来，按孟皈的说法调整效能参数到千万分之一……结果电脑没反应。

　　提升到五百万分之一……

　　提升到一百万分之一……

　　提升到五十万分之一……

　　四十万分之一……

　　终于，效能参数调到十万分之一附近的时候，电脑发出好几声示警却是稳定了下来，并出现了一个正常的程序界面。

　　“原来在十万分之一左右才能稳定运行啊！难怪我先前的试运行都失败了……不过这经验也应该是我告诉他的吧？要不就是他偷偷看到了我在网吧里的操作，不然他怎么可能知道？”林静在心里嘀咕着。

　　“好了，用这个程序来读取这芯片试试……”林静用颤抖的手指点下了鼠标。

　　这一次，芯片被成功读取了。

　　但是……弹出了一段韩文信息。

　　用手机上网对这段韩文信息进行翻译之后，林静读懂了这段提示。

　　“记忆体未连接。”

　　“记忆体未接接？难道这芯片只是个接口？真正的记忆体是人的大脑？”林静看着芯片另一头连接着的网状物……那些网状物的另一头，如果没有被孟皈破坏的话，应该是和朴信爱的大脑神经连接在一起的吧？

　　以人脑为存储器……这实在太匪异所思了！绝对科技上的一大突破！但不可能是现阶段的生化科技能解决的吧？

　　林静趁着孟皈还在洗澡，起身离开了自己的房间来到了朴信爱的房间，推开门进去之后，看到床上的朴信爱衣服全部被剪开了，身上全是一道道的血口……然后……脑袋被撬开了一个大血洞……

　　看到这一幕，林静有些说不出的难受，她连忙退出了朴信爱的房间，却是正好遇到洗完澡从房间里走出来的孟皈。

　　“看到了？”孟皈向林静问了一声。

　　林静低着头没吱声，快步走回了自己的房间。

　　“查出来芯片里的内容了吗？”孟皈跟过来向林静问了一声。

　　“这芯片只是个接口，真正的记忆体是朴信爱的大脑，但是，你已经把它破坏了。”林静努力平静了情绪，向孟皈说了一下。

　　“你是说……这芯片是为了读取人的大脑？”

　　“我想是的，这不是我们这个时代的科技，我想这世上除了你之外，可能还有其他人去过未来。太极星此次到苍松市来，表面上是投资、和帝擎进行合作，背地里……很可能会用一些非常手段窃取帝擎的科技，以完善他们自己的生化人科技。”林静推测了一下。

　　“《诡电脑》中那种把人的大脑和脊神经剥离出来当生化电脑处理器的做法？”孟皈不由得脑洞大开。

　　“什么鬼电脑？”

　　“一本网络小说，有空你可以看看……不说这个了，你的意思是太极星对帝擎有不良企图？但是，我现在被困在循环的时间里与这一切有什么相干？为什么我会不停地看到朴信爱向你提到过的那串数字？这些事情之间到底有什么联系？”孟皈向林静问了一下。

　　“我也不太清楚，你不是说你杀了泡菜妹就可以终止这一切吗？你现在已经把她杀了，今晚过了之后能不能终止这一切很快就见分晓了。”林静叹了口气。

　　“我也是这么想的，所以才在审讯之后杀了她。”孟皈点了点头。

　　“我有几句话想和你说……”林静转过身来看向了孟皈，神情显得有些忧虑。

　　“说。”

　　“你是不是在我不知道的时候，经历了一些很残酷的事情？我觉得你这些日子的变化很大，每一天都不太一样……这让我很为你担心。”林静轻轻拉住了孟皈的手。

　　“这些日子我确实经历了很多事情，九死一生才回到现实世界。为了生存，一个人有时候不得不硬下心肠做一些之前不愿意做的事情。”孟皈低下了头，并不想向林静说太多。

　　试炼任务和死亡竞赛不可避免地会改变他的性格，让他变得对生命越来越冷漠。在陷入到那些莫名袭来的危机之时，首先是得让自己活下去，其次才是救助其他人。

　　或许有一天，他会变得对其他人的处境毫无感觉，看着那些人死去也不再伸出援手了。

　　“你还有我，不用什么事都一个人扛着……”林静用双手紧紧地捏着孟皈的右手，然后把它拿起放在了自己的脸颊边。

　　“杀死朴信爱，我也只是做个试验而已，明天……如果一切正常了，说明她的确该死！但如果明天仍然无法到来，今天再次被重复了的话，她也会自动复活过来，而且你对此不会有任何记忆，所以我才会这么做。虽然我经历了很多很残忍的事情，但我并没有完全迷失自己的本性，所以，你不用为我担心。”孟皈知道林静在担心着什么，于是劝了她几句。

　　“我相信你。”林静突然凑上了前来，双唇紧紧地贴在了孟皈的唇上，然后闭上了眼睛。

　　“快三点钟了，我们要抓紧时间了。”孟皈楞了一会儿之后推开了林静。

　　“哦？”林静有些脸红地看着孟皈。

　　“如果杀了泡菜妹，明天仍然在循环的话，有些事情我需要总结出来告诉明天的那个你，让我们现在的调查能继续下去。现在我脑子很有些混乱，你需要把告诉你自己的事情总结一些重点出来，不然明天很多事情又要耽误时间重新来一遍了。”孟皈和林静说了一下。

　　“好的……我来整理一下……最重要的，是我找到了读取朴信爱记忆体的方式，程序以十万分之一的效能运行……必须连接活体……”林静拿出一张纸笔写了起来。

　　“什么意思？”孟皈向林静问了一下。

　　“你不用知道，说太多你反而记不住，到时候你就这么告诉我，我一听就明白了。”林静向孟皈解释了一下。

　　“好吧。”

　　“对了！我差点儿忘了最最重要的一点，我把这程序的参数重新调整了，这是最优化的参数表，可以让这套程序在普通的电脑上运转，你一定要记得转告我。”林静拍着脑门又写下了一张纸递给孟皈，这可是她的心血啊！

　　“放心吧，我记下了。”孟皈点了点头，他的记忆能力超强，明天这些记录好的纸会重新变得空白，但他脑子里记下的东西可以延续到明天。

　　“别的……我也都写下来了，你看看吧。”

　　“好的。”

　　……

　　和林静交谈过后，孟皈再度陷入了沉思之中。现在的他被困在了时间笼子里，被困在了今天无法离开，已经反复循环过不知道多少次了。

　　经历过太多诡异事件的孟皈，现在的第一个推论是倾向于他在无意中掉入了某个人为或自然形成的界域裂缝之中，他必须根据各种线索寻找到背后的真相和解决办法，也就是生路，否则很有可能被永远困在了这里。

　　这个界域裂缝有可能是他的记忆，也可能是他的梦境，甚至是处于昏迷状态下的他，在逃生之章印纸的帮助下形成的一个特殊性质的界域裂缝。

　　不管现在这个时间循环世界的成因是什么，最重要的，是找到解决办法，找到可以逃离这里的生路。


第251章 恶化

　　线索很多，纷繁复杂，之间似乎毫无联系，让孟皈完全无处使力。

　　就象要破解一个谜题，你首先得知道谜题是什么才行，才能去思考答案。现在的孟皈，就有种连谜题是什么都不知道的感觉。

　　他唯一知道的是，就是他必须要抓紧了。时间每一次重复，情况就越发恶化，孟皈深度怀疑在接下来的‘几天’里，甚至只是‘明天’、或者‘后天’，如果他再找不出生路，他很有可能就会永远困在这里了，或者是死在这里。

　　“你在想什么？”林静向孟皈问了一声。

　　“我在整理思路……”孟皈把他先前所想的一切和林静说了一下。

　　“我们一起分析一下吧，把所有线索一一列举出来，或许头脑风暴可以找到谜题究竟是什么，或者出题的人是谁，然后就能针对性地去寻找答案了。”林静向孟皈建议了一下，然后拿出了纸笔。

　　“好吧，我先说……”孟皈想了想开了口。

　　“首先是包房墙壁上大大的‘逃’字，网吧包房里出现过，火锅城包房里也出现过。”

　　“然后是那串反复出现但不完整的数字，据你说是朴信爱最先提到了这串数字，而且也是不全的。”

　　“还有我总是闻到了烟味……”

　　“网吧包房里发生了火灾……”

　　“朴信爱是生化人。”

　　“我暂时想到的就这么多了，你补充吧。”孟皈向林静说了一下。

　　“我能补充的不太多，那个……我们在路上差点儿撞了张瑞，后来遇到路子明，说他的妻子和女儿不见了算不算一条线索？”林静向孟皈问了一下。

　　“你不说我差点儿忘了这件事。”孟皈皱起了眉头。

　　“还有芯片的事情……”林静自己在纸片上继续写着。

　　“对了，还有很重要的一点，先前我没和你提到过，就是每天到了凌晨三点钟之后，时间就会停滞。除了我之外，这世上所有的一切，包括你全都静止不动了，如果我不睡着过去或者昏迷过去，时间是无法进入到下个循环的。”孟皈又向林静补了几句。

　　但是林静一直摆着个写字的姿势，一动也不动了，对孟皈说的话没有任何回应。

　　“我靠！又来了！”

　　孟皈眼睛看向了墙上的挂钟，此时那挂钟的时间，正好停在了午夜三时。

　　“真特么草蛋！”孟皈大骂了一声，时间再度停滞……至少说明了一件很重要的事情。

　　那就是这一切的关键或许不在朴信爱的身上，杀死朴信爱根本无助于解决他目前面临的困境。明天……将再一次进入今天的时间循环之中，他仍然被困死在了这一天。

　　时间牢笼，比任何牢笼都可怕，都难以逃脱。

　　“这一天究竟有什么特殊？要这么重复再重复！？”孟皈离开了林静的卧室，下了楼梯，走出了别墅的大门。

　　“今天是什么日子！？”孟皈向天空怒吼了起来。

　　天空中出现了无数的星星，但不是发着白色的亮光，而是发出血红色的光芒，更诡异的是，它们居然飘飘荡荡地排列成了一个巨大的字。

　　逃！

　　“我也知道要逃啊！但是往哪里逃啊？给个线索啊！”孟皈冲着天空大骂了起来。

　　当他努力想要看清楚天空上那个逃字的时候，天空中的巨大‘逃’字却是已经消失了，城市雾霾的天空根本就看不到星星，就象刚才那一切全都是他的幻觉一样。

　　“时间停止了！很好，我也有足够的时间来思考了。”孟皈找了个地方坐了下来，努力平静了自己的思绪，开始了对所有记忆碎片及线索之间的串联。

　　“这个时间循环的空间肯定不是现实世界，很可能是人为或自然形成的界域裂缝。那么，根据之前的规律，它必然会有一条生路，而这条生路肯定是存在于所有线索之中，没有找到生路所在，只是因为我还没有成功地把所有线索串联起来而已。”

　　“无论是古井村的冒险、还是试炼任务，又或者最近的死亡竞赛，我都寻找到了隐藏在背后那无比隐晦的生路，这一次，我也不会被难倒。”

　　“没有什么可以难倒我。”

　　……

　　孟皈再一次醒了过来。

　　还是从自己的卧室里醒来的，时间是下午五点多钟。

　　不用说了，时间又循环了。

　　只是，这一次和前面几次有些不太一样。

　　一醒来孟皈就发现了这一次与以往的不同之处。

　　那就是身边的烟味更加浓重了，而且已经凝聚了实形。他的视野里到处都是影影绰绰的黑色烟雾，挥散不开。走去窗边向外面看，地面和天空也都一样，到处都是烟雾，就连阳光也都裹挟着影影绰绰的黑色烟雾，让他看不太真切。

　　这些烟雾不同于日常生活中那些烟雾，用手扇不开，用嘴吹不散，弥漫了整个世界。

　　孟皈的身体也感受到了前所未有的疲惫，很显然，事态越来越恶化了，他的时间不多了。

　　从窗边孟皈看到林静离开了小别墅，向物业的方向走了过去，应该是她在运行程序的时候把电路给烧了，自己心虚所以想要亲自前去探查确认一下。

　　孟皈现在已经不再认为林静的那套程序是导致这一切的元凶了，他隐隐觉得她那套程序，很可能是化解当前困局的钥匙。只是，他必须要先找到这把钥匙可以打开的那扇门才行。

　　孟皈拨通了林静的手机。

　　“你醒了？”正往外走的林静站住了，下意识地回头向小别墅的方向看了一眼。

　　“不用去物业询问停电的事情，回来，我有很重要的事要和你谈……”孟皈和林静说了一下，然后挂断了手机。

　　“……”

　　“时间循环了。”

　　“……”

　　“事情就是这样子的，你让我转告你这几件事情……”

　　孟皈一边咳嗽一边说着，花了近半个小时把要所的事情一件一件说给了林静。现在的他就象一个垂危病人一样，神情疲惫、面色苍白。

　　林静张大了嘴巴、瞪大了眼睛，对孟皈所说的一切感到匪异所思，但本着对孟皈一贯的信任，她没有对此提出任何质疑，而是迅速让自己消化了所有这些信息。

　　林静的最强项，就是在短时间内消化大量的信息。

　　“你眼前有黑雾吗？”孟皈又咳了几声向林静问了一下。

　　“没有。”林静向身边四周瞅了瞅。

　　“我估计我的时间不多了，这时间牢笼并不是无限循环下去的，如果我不抓紧解决了这个问题，这些黑雾会越来越浓、越来越重，最终变成无边际的黑暗，把我吞噬进去。”孟皈沉思了片刻之后又和林静说了一下。

　　“都是我的错……不该把泡菜妹带家来的……现在我该怎么做？用电脑尝试连接泡菜妹的大脑吗？”林静很有些歉疚和忧心地向孟皈问了一下。

　　“这件事……不一定是你的错，不过我们还是先试着连接一下泡菜妹的大脑吧，寻找一下线索。”孟皈拿起笔记本电脑站起身来，和林静一起走出了房间，来到了朴信爱所在的客房外。

　　林静拿出钥匙打开了朴信爱的房间，和孟皈一起走了进去。朴信爱此时仍然昏睡着……也可能是药物导致的半昏迷状态，对二人进来的脚步声毫无反应。因为时间还早，现在朴信爱的昏迷程度远超过‘昨晚’，估计冷水都无法浇醒。

　　林静放下笔记本电脑之后回去了自己房间，把墙壁保险箱里的铁盒取了出来，拿到朴信爱的房间把数据线一一对接了起来，通过铁盒把朴信爱和电脑连接了起来。

　　程序打开了十万分之一的效能，又微调了一下，电脑最终在发出好几声示警之后慢慢平稳了下来，出现了一个正常的程序界面。

　　“好了，用这个程序来读取芯片试试……”林静用颤抖的手指点下了鼠标。

　　芯片被成功读取了。

　　和‘昨晚’不一样，弹出了好几段韩文信息。

　　鼠标随即处于了繁忙状态……

　　一直持续了十几分钟都不动，就在林静和孟皈以为程序再次读取失败的时候，终于有一个新窗口被弹了出来。

　　窗口有两个输入框，第一个短输入框里已经自动生成了三个数字：911。

　　后面的输入框里是空白的，看长度应该需要输入一个11位数才行。

　　“是那个数字么？”林静尝试着把X13810X960X输了进去，X全都暂时用0代替。

　　无法用键盘输入。

　　“13810……”孟皈以为林静忘记了那数字，于是大声一个一个地报给了她，让他没想到的是，他大声念过之后，输入框里立刻显示了几个星号出来隐藏了密码。虽然只是显示星号，没有显示具体的数字，但至少证明了可以用语音进行输入。

　　“对了！就是语音输入！”林静一下子明白了过来。

　　“我电脑里没安装语音输入的软件啊……”孟皈有些纳闷地嘀咕了一句。

　　“从这里输入的。”林静却是指了指朴信爱的耳朵和孟皈说了一下。


第3卷


第252章 手提箱

　　林静凑到朴信爱的耳边说了几个数字，又远离朴信爱的耳边说了几个数字，事实证明确实是从朴信爱耳朵输入的。

　　“你的意思是她听到我说的数字之后，用意念把它们输入到了这输入框中？”孟皈向林静确认了一下。

　　“是的，我感觉着这里输入的应该就是这串数字，但我们还有三位数没有得到，如果要一个一个进行尝试的话，从000到999会有1000种组合需要尝试，大概需要……至少几个小时的时间吧？”林静粗略估算了一下。

　　“这段韩文是什么意思？”孟皈指着输入框下面的一段韩文向林静问了一声。

　　“我来查查……”

　　查询的结果很不乐观……

　　下面的那段韩文说的是输入错误的话，一天只能尝试三次，超过三次会被锁定，第二天才能自动解锁。

　　“这要怎么弄？”孟皈很有些郁闷。他估摸着设计这生化芯片的人，一定是银行系统出身的。

　　“关于这串数字，你之前还有没有得到过其他提示？”林静向孟皈问了一下。

　　“没有了。”孟皈摇了摇头，在之前他也尝试过想要补全这个数字，但因为线索太少，最终不得不放弃。

　　“我们现在要怎么做？”林静向孟皈问了一下。

　　“这个先放一边，我们先去做另一件事吧，说不定能在那件事里找到些新线索。”孟皈站起了身来。

　　“好的。”林静关上电脑，拔掉数据线之后，把铁盒收回了房间的保险柜里，然后来到了孟皈的办公室里。

　　“你看看路子明下班没有，没下班的话把他叫上来。”孟皈看了看时间和林静说了一下，现在距离六点钟还差了一分多钟的样子。

　　“哦？好的。”林静有些意外孟皈为什么会叫一名员工上来，但并没有多问什么，她用孟皈的座机打了路子明的座机，让他到孟董的办公室里来。

　　电话是打通了，但是过了好一会儿路子明都没有上来，孟皈感觉着不对，和林静一起快速冲下楼去看了看，发现路子明的座位上已经没有人了！

　　“路子明呢？”林静向正在收捡东西准备下班的张瑞问了一声。

　　“路主管说停电了，接您通知今天提前下班……他刚走了。”张瑞回了林静一句。

　　“这人有问题！我们赶紧分头去追！你去小区后门堵他，我去小区前门堵他！应该还来得及！”孟皈向林静说了一声之后立刻冲出了公司，向小区前门的方向飞奔而去，一边跑一边向左右张望着。

　　路子明低着头正跟在一群小区居民的身后想要溜出小区，听到背后急促的脚步声于是下意识地回头看了一眼，结果和追出来的孟皈正好四目相对，他感觉着情况不妙，立刻一边大喊着救命一边向小区外狂奔而去。

　　如果不是他自己主动从人群中跑出来，眼前黑雾缭绕的孟皈刚才还不一定能发现他。

　　孟皈看到这人的表现之后，立刻反应过来他就是路子明，也更加肯定了这人有问题，于是毫不犹豫地追了上去。

　　路子明这种整天坐办公室的人，体能、体力、爆发力之类的比起孟皈实在差得太远，才跑了不到五十米就被孟皈给追上并拉扯住了。

　　“救命啊！他要杀我！”路子明惊恐万状地向小区居民们求救着，两名从附近经过的物业保安听到呼救声，立刻和一些居民向这边围拢了过来。

　　“你为什么要跑？”孟皈把路子明摁在地上向他问了一声。

　　“救命啊！这人疯了！他要杀我！”路子明不回答孟皈的问话，继续向围拢过来的保安和人群求着救。

　　孟皈直接一老拳砸在了路子明的脸上，把他打得不敢出声了。

　　“那个……有事好好说，别打人嘛！”两名物业保安走了过来，拉住孟皈的手臂劝了他一下，在小区里发生这样的事情，他们不能不管。

　　“没你们的事，不想找死就别多管闲事！”孟皈冷冷地回了两名保安一句。

　　两名保安松开了孟皈，然后相互嘀咕了一下，小声议论着还是决定报警比较合适。

　　“你为什么跑？不说是吧？我有的是办法让你开口！”孟皈又给了路子明几记老拳，把他打蒙之后扛在肩膀上转身向小别墅走了过去，然后取出手机打了个电话给林静。

　　可能是孟皈的表现太过于凶悍，那两名保安和小区居民没有再跟上来了，只是远远地指着这边议论着，两名保安在小区居民们的催促下取出手机打电话报了警。

　　不多时林静驱车迎了过来，孟皈把路子明推进了车后座，自己也钻了进去，随即林静发动了车子，按孟皈的指示从小区后门处离开了，并且驶向了偏远郊区。

　　“现在没有人能救得了你了！说吧，你到底做了什么？你在害怕什么？”孟皈把路子明拍脸拍清醒之后向他问了一下。

　　“你杀了我吧……我什么也不会说的……”路子明颤抖着回了孟皈一句。

　　“你想死可没那么容易，不把话说清楚了，我会让你生不如死。”孟皈让林静从前座取过一个铁钳，拉住路子明的手之后一使力，把他的小手指剪断了一截指骨下来。

　　路子明顿时发出了杀猪般的惨嚎。

　　“现在可以告诉我为什么让你去我办公室，你不去反而拔腿就跑的原因了吗？”孟皈停下手又向路子明问了一声。

　　“我不能说啊……不能说啊……求求你……求你了……林总救我……”路子明疼得大汗淋漓，又向前座的林静哀求了起来。

　　林静只是专心开着车，假装没看到后座上发生的一幕。

　　“你这是不见棺材不落泪啊！不说是吧？你还真不是那种宁死不屈的料！既然迟早会说，那就早点儿说了会少受很多苦！”孟皈的铁钳再次夹下。

　　“我说我说！”路子明立刻屈服了。

　　“说吧。”

　　“他们……他们抓了我的老婆和女儿，还威胁要杀我父母、杀我弟弟妹妹全家，让我把一样东西带进了公司，藏在了我自己的办公桌下面，用报纸盖住了……”

　　“他们是谁？让你带的什么东西？”

　　“他们是谁……我不知道……我真不知道啊！我正上班的时候，他们发了手机视频过来，里面是我老婆和女儿被捆绑的画面，然后告诉了我一个地址……就是小区往东的小公园公共厕所隔间里面……里面有个手提箱，他们在电话里命令我让我把手提箱放进公司里去，放在我办公桌下面藏好……那箱子上了锁，我没有钥匙不知道里面装着什么东西……”

　　在又拷问了十几分钟、问不出那些人的来历、也没有别的任何进展之后，孟皈拧断了路子明的脖子，把他装进了车子后备厢里。车子找地方停下锁好之后，孟皈和林静一起拦了辆出租车返回了青松苑小区。

　　先前青松苑小区的保安报警，有两名警察过来询问了一下情况，保安只说是有人在小区里打架，好象是那边三域公司的。然后两名警察来到三域公司，调查了两名正好要下班离开的员工，没调查出什么结果来，也没发现血案什么的，于是就离开了。

　　两名警察在离开之前和报警的保安说了一下，如果后面再有什么情况，再打电话给他们，于是那名报警的保安也就销了案。

　　原本林静回来的路上还想着要利用自己在公安系统的关系来摆平这麻烦，看来也不用了。她和孟皈二人回到小别墅里的时候，员工们都已下班离开了，二人进到小别墅里，关上了小别墅的大门，走去了路子明藏手提箱的办公桌下。

　　那里果然藏着一只手提箱，长半米，高四十公分，宽二十公分左右，上了锁。

　　“为什么会有人逼着路子明把一只箱子藏在我们小别墅里？这箱子里究竟装着什么？”林静向孟皈问了一下。

　　“有可能是炸弹。”孟皈分析了一下，脑子里已经有了些想法，并且和先前的一些线索连接在了一起。

　　“炸弹！？”林静有些吃惊地瞅着那个箱子。

　　“而且可能是定时炸弹，以释放毒烟为主，爆炸燃烧为辅，定在午夜三时那一刻启动。那时候我们都睡熟了，爆炸产生的大量浓烟薰昏了睡梦中的我们，但因为我的一些特质，或者是我先前得到的那个逃生之章印纸，给了我临死之前一个自救的机会……”孟皈的思路逐渐变得清晰起来。

　　这个推论可以印证一些事情，比如时间为什么到了凌晨三时就停滞了，还有他为什么总是会闻到烟味，而且烟味越来越浓。但还有一些线索无法串接起来，或者还没有找到那些线索真正的含义。

　　比如那个‘逃’字，究竟是提示他往哪里逃？这时间循环的界域裂缝，根本就无处可逃啊！再就是孟皈看到的那一串不完整的数字，好象是用来打开朴信爱的大脑记忆体，与现在孟皈所面临的困境又会有什么联系？


第253章 记忆世界

　　不过有一点是肯定的，那就是这些线索，十有八九是那个逃生之章印纸的作用，给了孟皈一个逃生的机会和相应的线索，现在就看他能不能利用这些线索成功从死亡中逃出生天了。

　　“是什么人要炸死我们？我叫公安系统的熟人喊个拆弹专家过来拆弹吧？拆掉这炸弹问题应该就解决了吧？”林静向孟皈问了一下。

　　“我们确实有一些仇家，但那些仇家在和我们结仇之后，都被我连根拔除了，目击证人都没有。所以……是我们的仇家来杀我们的可能性不大，我怀疑……他们要杀的目标不是我们，而是你救回来的那个泡菜妹，我们只是被她连累了而已。你还记不得得她在医院里的时候，一直说有人要杀她？”孟皈和林静说了一下。

　　“都是我的错……”林静回忆起来之后一脸歉疚的表情。

　　“而且……拆了这个炸弹已经没什么意义了，爆炸应该已经发生了，我被困在了现在这个时间循环的界域裂缝之中，大概只是为了让我知道爆炸之前究竟发生了什么事情，然后给我一个机会让我找到生路从这里逃离。如果能找到，我们就还有救，如果找不到，我们很可能被永远困在这里，而现实中的我们，也会被这次爆炸产生的浓烟所杀死。”孟皈看着自己眼前那缭绕的烟雾，推断出了自己现在真实的处境。

　　“爆炸已经发生了？我们都已经死了？”林静瞪大了眼睛看着孟皈。

　　“很可能还没有死透……当我眼面前这些黑雾越来越浓重，浓重到化也化不开的时候，就是我们真正的死期了。”孟皈看着面前飘荡的黑雾叹了口气。

　　“接下来我们该怎么做？”林静很歉疚也很不安地看着孟皈。

　　“先确定这手提箱里是不是炸弹，如果是，就可以确认我刚才的推论是正确的了。如果我的推论正确，我们下一步就顺藤摸瓜，找到放置炸弹想要杀死我们的人是谁，或许在那里可以找到下一步的线索。”孟皈想了想之后回答了林静。

　　“你的意思是……还是要找人过来拆弹？要不我现在就打个电话给我朋友问问，让他们叫个拆弹专家过来。”林静向孟皈问了一下。

　　“我没那么多时间了。”孟皈拎着箱子向别墅大厅外走去。

　　“你要怎么做？”林静向孟皈问了一声。

　　“我准备在附近找栋楼上到楼顶去，然后把箱子从楼顶扔下来，看看它会不会爆炸，就知道是不是炸弹了。”孟皈和林静说了一下。他拎起箱子的时候，也感觉出了箱子里有液体，很可能是汽油，为了增加爆炸时的燃烧力以产生更多杀人的浓烟。

　　“如果是制作精良的定时炸弹，没那么容易就爆炸的吧？可能要到时间才会被引爆。”林静向孟皈说了一下。

　　“这箱子的材质并不是特别结实，摔下来之后就算不爆炸，也可以把箱子摔破，到时候里面有没有炸弹就一目了然了，何必找拆弹专家那么麻烦？那边物业的那栋楼就很合适。”孟皈出了门左右瞅了瞅，很快他就选中了物业所在的那栋三层楼。

　　那栋楼里除了物业之外，还有少量住户以及一些娱乐设施，平时楼梯是对所有小区居民开放的，可以直接上到楼顶平台上去。

　　“你为什么不用分身去做这些危险的事情？何必要亲身涉险？”林静有些奇怪地向孟皈问了一下。

　　“我一直没告诉你，我最近出了问题，无法召唤分身、无法使用任何异能，要明天才能恢复。但如果我一直被困在今天的话，就没有明天了。”孟皈回头向别墅大厅里的林静解释了一下，然后走去了物业所在的三层楼。

　　“是这样么？”林静楞了楞，她走到大门边的时候象是想到了什么，连忙上楼回房间里打开保险箱，从里面取了一把带消音器的枪和两个弹匣藏在了身上，这才追了出来向物业的那栋楼跑了过去。

　　孟皈的异能出了问题，她身为孟皈的贴身保镖这时候必须要发挥作用了，既然有人要杀他们，必要的准备措施是不能少的。

　　上到物业的三层楼楼顶之后，孟皈向下方瞅了瞅，最后选中了楼边几米外的一条水泥路，感觉着从这里把箱子扔下去的话，就算不爆炸，箱体应该也会摔坏，里面装着什么就一目了然了。

　　为什么不找工具砸开箱子……万一砸爆炸炸到自己了呢？所以还是从楼上扔下去会比较合适一些。把箱子扔下去的同时，孟皈会躲去楼顶的另一边，就算这边半边楼被炸塌了，伤到他的可能性也不大。

　　而且……根据箱子里装有汽油来判断，这炸弹的威力十有八九不是爆破，而是燃烧和浓烟。

　　孟皈反复确认选好抛掷和躲避的位置之后，林静也气喘吁吁地冲上了楼来，孟皈让林静站去了楼顶另一边，他自己退后了几步，然后一阵疾冲来到楼顶护栏边，猛地把箱子向楼外高抛扔了出去，然后他自己也迅速跑去了楼顶另一边，这样以来，就算箱子爆炸，炸塌了那半边楼，他和林静也不会受到波及。

　　箱子落地之后并没有象林静说的那样，不会轻易爆炸什么的，一落地就发生了爆炸，但没有发出太大的声音，只是着了大火，剧烈的浓烟也紧跟着升腾了起来。

　　“就是这个味道……”孟皈回到楼栏边，看着下面的一小片火海和升腾起的浓烟，嗅了几口之后和赶过来的林静说了一下。

　　这是一个毒烟弹，爆破之后快速释放出大量毒烟，配合上汽油燃烧家具时产生的毒烟，不需要惊天动地的爆炸，但足以把楼体内熟睡的人快速薰昏然后窒息而死。

　　“真有人要置泡菜妹于死地啊……我把你害了……”林静有些发呆地看着地面上的小片火海和升腾起的浓烟，喃喃地说着。

　　“毒烟弹肯定是定在午夜三时爆炸的，我们正在睡觉，这些浓烟是掺杂了某种成分燃烧产生的，有强力麻痹神经的效果，只需要一点点就可以致人昏迷。”

　　“爆炸并没有太大的声响，所以未能惊醒我们，但爆炸的毒烟和一楼办公室里的家具、沙发等被汽油燃烧后的二次浓烟从内部通风系统和走廊先后到达我们的房间，让我们在沉睡中无法醒来，然后窒息而死……”

　　“因为现实世界里的我，在午夜三时已经因窒息而死亡，我没有了明天，只剩下了今天，所以我的时间才会永久地停在了午夜三时。”

　　“不是时间循环了，是时间根本无法再前进了，对一个死人来说，他只剩下今天、昨天的回忆，无法再拥抱明天的太阳。”

　　“但是，因为我拥有一枚逃生之章印纸，所以我获得了一次死里逃生的机会，但能否抓住这机会，就看我能不能想出办法来让毒烟麻痹神经的我们从昏迷中被唤醒，以进行及时的自救。”孟皈的思路越发清晰了起来。

　　“如果我们是在沉睡昏迷，那么，现在的我们是在什么地方？这里难道不是现实世界？”林静有些惊惧地向四周瞅着。

　　“这里……很有可能是我的记忆世界……”孟皈想了想之后回答了林静。

　　“记忆世界？你的记忆世界不是固定的么？曾经发生过什么、没发生什么……都是已经发生的事情。而且你看到的、你听到的一切才会被存入你的记忆世界之中。但你说你反复经历的这一天，每次都是不同的……就比如昨天你并没有发现这个炸弹，而今天你发现了这个炸弹，还把它给引爆了。如果这些是你的记忆，那就是这些已经发生了的，既然炸弹已经引爆，我们也就不可能在昏睡之中被烟薰死了……没有因哪来的果？这很矛盾说不通的啊……”林静想了想和孟皈说了一下。

　　“人的记忆是不会改变的，但当一个人身处他记忆中的世界时，却是可以改变的。这种改变不会真的改变一个人的记忆，但可以让一个人重新探索他的记忆，以发现之前被他忽略掉的那些细节。我先前和你说过那本《诡电脑》的小说，里面的很多理论都很晦涩难懂，其中就有关于记忆世界的描述……书里说，每个人的记忆都是一个单独的世界，是隔离于我们所在的现实世界之外，平行于现实世界的一个封闭世界……”

　　“就比如，我记忆世界里有一个你，但处于我记忆世界里的你，并不会因为我的喜好而改变，你仍然是你，是一个有自我性格、会思考、会按自己一贯的行为习惯做出各种行动的一个你。”

　　“我的记忆世界确实应该是单线程的，只会记录下我所看到的、听到的、感觉到的一切，但这并不意味着我的记忆世界之中的其他人此刻就处于完全的静止状态。”孟皈一边思考一边向林静讲述着。


第254章 自救

　　“他们仍然在我的记忆世界中按他们原有的行为习惯生活着，只是我当时没有看到他们也就没有关于他们的记忆而已……”

　　“我因为逃生之章印纸的存在，可以在死亡之前重新探索我的记忆世界、在其中寻找被我忽视的线索，所有在我记忆中我没有看到的、没有听到的、没有感觉到的一切，我现在却是可以看到、可以听到和可以感觉到了。”

　　“每次出小区看到的油罐车、网吧里被火灾烧掉的包房、墙壁上大大的逃字、网吧里的浓烟、镜面上和火锅城里的血色数字，全都是逃生之章印纸给我的提示，为的只是告诉我火灾和浓烟的存在，这些是我记忆中被逃生之章印纸刻意修改掉的部分……”

　　“我甚至不太确信……现在站在我面前的这个你，究竟是你本人，还是活在我记忆中的你。时间循环到目前为止，只有我一个人能感受到这种循环，所以……这一切，也可能仅仅只是我个人的记忆世界，我要做的，就是收集到足够的线索，进行自救。”孟皈把他的推测完完全全地向林静讲述了出来。

　　“这理论，太深奥了……”林静果然半懂非懂。

　　“你不用完全明白，只明白一点就行了，现在的我正在进行自救，而自救的方式就是探索自己的记忆世界以寻找被自己忽视的线索。这段记忆是从下午五点半钟开始，到第二天凌晨三点结束，共计九个半小时。”

　　“我曾经有过很多次重复的机会，但那时候的我未能完全觉醒，在前两次轮回中我终于觉醒了，只是现在情况已经很紧急了。据我的分析，很可能这会是我的最后一次循环，就算不是，顶多也是倒数第二次、第三次的循环了，如果我不能尽快找到生路想办法让自己从神经毒气的麻痹中醒来，离开这些致命的浓烟，我也就真正地死了。”孟皈换了种说法向林静解释了一下。

　　“我差不多明白了，你不用再向我解释了，说说我们现在该做什么吧？”林静向孟皈问了一下。

　　“我要打电话给苏小姐，这件事或许她可以帮到我。”孟皈沉思了片刻之后回了林静一句。

　　如果他的判断是正确的，这里只是他的记忆世界，是为了让他找寻线索而产生出来的一个独立于现实世界之外的记忆世界的话，他也就没必要顾忌这里面的人的死活，是否会被这件事连累之类的。

　　因为，他们在现实世界中的时间，都已经是午夜三时之后了，而且也都是安全的，只有孟皈一个人被困在了之前的这一天。这里面的一切，无法影响到现实世界中的他们，唯一能影响到的，只有现实世界中的孟皈。所以，他此后的调查和所有的行动完全可以不择手段、毫无顾忌，只要能达到自己的目的就行了。

　　“找苏小姐……你是觉得……试图杀死我们的人有可能是太极星的人，而帝擎正在和太极星谈合作的事情。所以，通过她是可以联系上太极星那些人，甚至联系上想要杀死我们的人，对吗？”林静一听就猜出了孟皈想做什么。

　　“是的，你觉得酒会里有人假冒了朴信爱的话，那个假冒的人会是从哪儿来的？”孟皈向林静问了一下。

　　“肯定是幕后关系人物另外派过来的，朴信爱先前可能是要执行什么重要任务，意外出了车祸昏迷与他们失联，所以他们改派了另一个人接替朴信爱的任务。”林静根据先前孟皈提供给她的信息分析了一下。

　　“那么，我们现在就要想办法找到这个假冒的人才行，肯定就是他们在追杀朴信爱，以免失忆的朴信爱把他们的任务给暴露了。”孟皈和林静说了一下，然后拉着她下了楼，走到二楼的时候从楼体背面平台那里翻跳了下去。

　　因为……前面的爆炸和燃烧已经引起了小区物业和居民们的恐慌，他们正站在远处指指点点地议论着，有人还拔打了报警电话。

　　虽然这里是个独立于真实世界外的记忆世界，但因为记忆的真实性，这个世界里的一切仍然会按照真实世界的规则来运行。所以，警察在出现这种情况之后也会惯例过来进行调查，孟皈不想自己多些不必要的麻烦从而影响到他后面的行动。

　　“找到那个假冒的朴信爱之后你准备怎么做？”林静一边走一边向孟皈问了一下，问清楚孟皈的行动计划之后，她才好协助他的行动。朴信爱引来的祸事全都因她而起，她必须要对这一切进行补救。

　　“我不知道，但现在也没有别的线索了，如果这里真是我的记忆世界，那么我被困在这里肯定是有原因的，我必须找到这原因才行。”孟皈向林静说了一下。

　　“朴信爱那边呢？暂时不管了吗？那个进入她大脑记忆体的密码……她告诉我的那串数字，那串反复出现在你面前的数字……应该是一条很重要的线索吧？”林静向孟皈问了一下。

　　“你说的很对，现在我们没有完整的数字也无法进入那个芯片。所以，我们必须要找到假冒的朴信爱，以及她幕后的指使者，他们手上一定有完整的数字密码。既然这串数字反复出现，肯定是逃生之章印纸留下的生路指示，只有拿到完整的密码，解密了朴信爱的大脑记忆体之后，我才可以找到离开这里的生路。”孟皈回了林静几句。

　　“有道理。”林静对此表示了赞同。

　　统一意见之后，下面的行动，当然是要和假冒朴信爱的幕后那帮人接触了，以寻求破解密码的办法。

　　在向小区后门去的路上，孟皈拨通了苏沐琴的手机号……

　　如果在现实世界里孟皈拨打她的手机，可能会有些犹豫。但既然已经确信了这里是记忆世界，那也就没有什么好顾忌的了，不用怕连累到她，不用顾忌她的想法，想说什么就说什么。

　　电话很快就接通了，那边传来了很熟悉的声音……

　　“喂，你好。”

　　“你好，是我。”

　　“依依的哥哥？”苏沐琴笑了一声，她居然一听就听出来了。

　　“是的，找你是有件事想请你帮忙。”孟皈向苏沐琴说了一下。

　　“什么事？”

　　“我知道帝擎正在和太极星谈合作的事情，不知道你认不认识太极星代表团里一位叫朴信爱的韩国少女？”

　　“朴信爱？我知道啊……我堂姐白天还和她在一起呢！”苏沐琴回答了孟皈。

　　“你能不能把朴小姐下榻的地址向你堂姐打听出来告诉我？我有很重要的事情要找她，这事情很急，回头我再向你解释原因。”

　　“那个……好吧，我给我堂姐打个电话问问。”苏沐琴犹豫了一下还是答应了下来。

　　“只问清楚她下榻的酒店地址就行了，不要让你堂姐惊动她。”

　　“好的。”

　　“多谢了，我等你消息。”

　　“嘻嘻，别这么客气，你是依依的哥哥，帮你的忙是应该的。”

　　挂断苏沐琴的电话之后，孟皈和林静来到了小区外面，两人沿着街边走了一会儿之后，苏沐琴的电话打回了过来。

　　“我和我堂姐通了电话，她想知道你找朴小姐的目的是什么，说问清楚了她才好约朴小姐去见你。”苏沐琴和孟皈说了一下。

　　“你能不能想想别的办法帮我把朴小姐的下榻地址套问出来？在不惊动朴小姐的情况下……”孟皈不想打草惊蛇，他估摸着爆炸案很可能就是那位假冒的朴信爱或者她身边的人做的，如果直接表明身份的话，对方十有八九会拒见或者在这个记忆世界里提前对他下杀手。

　　那样无助于解决他目前面临的困境。

　　“这个……不太方便啊……”苏沐琴有些犹豫的语气。

　　“小琴，听我说，我现在手上有很重要的证据证明太极星对帝擎图谋不轨！我必须要私下去会会那位朴信爱小姐，了解清楚他们的计划，这样才不至于让帝擎落入他们的圈套。你现在不管是通过你那位堂姐，还是别的什么途径，必须尽快帮我查出朴信爱小姐具体的下榻地址，不然一切可能就来不及了！会让整个帝擎和苏家陷入危险之中！”孟皈只好恐吓了一下苏沐琴。

　　“那个……我……我……”苏沐琴显然有些被吓住了，一副不知所措的语气。

　　“这些年，我一直在暗中守护你、守护苏家、守护整个帝擎，你不相信我？”孟皈向苏沐琴质问了一声。

　　“是么……难怪……”苏沐琴很困惑的语气。

　　“难怪你总是会在梦中梦到我、梦到一位孟叔叔对吗？你看到我会感觉很亲切，就象亲人一样对吗？有些事情我现在没时间和你细说，但你必须要相信我！无条件地相信我！等这一切结束之后，我会帮你解开你心中所有的疑问。现在，是需要你帮我的时候了！”孟皈不想给苏沐琴太多思考的时间，加快语速向她说着。


第255章 阳台

　　“我想办法帮你打听一下吧。”苏沐琴没再说别的什么了，她确实一直在做一个怪梦，那梦中有一个很亲切的孟叔叔，她和他之间甚至还在青草地上浪漫过……

　　而此时电话那边的那个男人，就是她梦中的那个男子，她一直很奇怪这一切是为什么。孟皈说中了所有的事情，也说了会在这一切之后向她解释清楚，她自然也就对他深信不疑了。

　　“我等你的消息。”孟皈挂断手机之后拦了辆出租车，和林静一起坐进了车后座。

　　“去哪儿？”司机向孟皈问了一声。

　　“古松大酒店。”孟皈和司机说了一下。

　　“去那儿做什么？”林静小声向孟皈问了一下。

　　“这件事我们不能全指望苏小姐，据我的推断，太极星代表团的人应该就住在古松大酒店，我们也要尝试用别的方式找到那位假冒的朴信爱小姐。”孟皈低低地向林静解释了一下。

　　“能控制朴信爱这样的生化人的组织，一定是一股很强大的势力，我们必须要小心从事才行。”林静提醒了一下孟皈。

　　“我知道。”

　　……

　　就在两人到达古松大酒店一楼大厅里的时候，苏沐琴的电话打了过来。

　　“我打听到了朴信爱小姐下榻的地址，就在古松大酒店2107号房，是个套房，她和她爸爸朴恩俊住在那个套房里。”苏沐琴向孟皈说了一下。

　　“谢谢你。”

　　“不用谢……太极星真的会对帝擎不利吗？不就是商业合作吗？”苏沐琴又向孟皈问了一下。

　　“等事情完结之后，我会专门找个时间约你出来和你细谈，现在我很忙，不太方便。”孟皈此时不想和苏沐琴多说什么。

　　“好的。”苏沐琴只好作罢。

　　挂断苏沐琴的电话之后，孟皈和林静来到古松大酒店前台，让工作人员给他们开个房间，要求在2107号隔壁。

　　“不好意思，21楼入住了一个代表团，房间都满了。”工作人员向孟皈说了一下。

　　“那就2207号吧。”孟皈想了想之后换了个选择。

　　“2207已经有客人入住了。”工作人员查询之后又向孟皈说了一下。

　　“2207号的隔壁呢？不要对面，要他们的隔壁。”孟皈又问了一下工作人员。

　　“2209和2205号房都有人住了，2211号房还空着……”

　　“那就2211号房吧。”孟皈把身份证和银行卡递了进去。

　　拿到房卡之后，孟皈和林静便进到了酒店电梯里，上到了22楼，在一名服务员的引领下经过一条很安静的长长走廊来到了2211房。

　　2211房也是个套房，把服务员打发走之后，孟皈和林静关上并反锁了房间的房门观察了一番……

　　套房很大，有一个厅，左右各有一间房，厅对面还连着一个阳台。从布局上看，下面的房间应该也和这间套房的结构差不多，包括朴恩俊和假冒的朴信爱的那间房。

　　孟皈走去了外面的阳台上，这里每个套房间都带有阳台，阳台比较长，除了厅外面都是阳台之外，还延伸到了旁边两个房的一大半，这让每两个套房之间的阳台相隔大概有近两米的距离。

　　如果孟皈想到达2107号房间，他首先得下到2111号房，然后从2109号房的阳台逃入2107号房的阳台，从现在的角度可以看到2109号和2107号房的阳台上都没有人，但2111号房间阳台上是否有人无法看到。

　　确定好路线之后，孟皈不想耽误时间，从房间里取过了床单等物，拧成绳索系牢之后，便从2211号房的阳台快速下到了2111号的阳台上。

　　刚跳进2111号的阳台，2111号房里便推门走出来了一名正抽烟的男子，见到孟皈从上面下来，不由得一脸的谔然。

　　孟皈没让他叫喊出声，一拳砸在了他的咽喉上，然后抱着他的脑袋一拧，把他放倒在了阳台上。

　　“外面怎么啦？”房间里传来了一个女人的声音，显然是听到了阳台上的动静。

　　孟皈冲入了房间之中，入目的是一名身上什么也没穿的年轻女子，正斜倚在床头玩手机。见到孟皈进来之后，立刻失声尖叫了起来，并伸手拉过毛巾毯盖遮掩住了自己的身体。

　　孟皈冲过去一记老拳把这女子打晕了过去，双手一错拧断了她的脖子，随即他又在房间里四处搜索了一遍，确认了套房的两个房间、外面厅里都没有其他人，这才走出去扣了上房间的安全栓，确保其他人无法从外面进入，这才又回到了外面的阳台上。

　　林静这时候也已经从上面下来了。

　　“你下来做什么？这是数十米的高空，摔下去小命都没了。”孟皈皱起了眉头。

　　“这么不相信我的身手？我可以帮到你的。”林静噘起了嘴，她身上还藏了把枪的，关键时刻可以给孟皈一个惊喜。

　　“你不用过去，在这里接应我就行了。回头我还有重要的事情让你做，不能让你在这里出了意外。”孟皈说着翻上了阳台的护栏，在上面站稳之后微微蹲下了身子，深吸了一口气，然后猛地向近两米外的2109号阳台跳了过去。

　　“小心……”林静心惊肉跳地看着孟皈跳过了近两米的距离，双手牢牢地攀附在了2109号阳台的护栏边，这才稍稍放下心来。

　　孟皈进去检查了一番，发现2109号房间里没人。

　　就在他走回阳台的时候，却是听到了林静的求救声……

　　孟皈连忙冲了出去，没看到林静的人影，身体探过护栏之后才发现林静的手抓在阳台底部的边缘，整个人悬吊在了那里，正努力想爬上来，但阳台底部边缘很窄还有点儿滑，她根本使不上力。

　　“你干嘛呢！？”

　　孟皈连忙探身下去抓住了林静的手腕，和林静的手腕相扣抓握紧之后，猛地用力把她从底下拉扯了起来。

　　“我看你跳过来挺容易的，所以也想跳过来，但站在护栏上的时候没掌握好方向和角度，差了那么一点点……只能挂在那里了……”林静有些脸红地向孟皈解释了一下，不知道是因为过度惊吓还是很惭愧的缘故。

　　“让你呆在那边别过来的，怎么这么不听话？”孟皈有些无奈地看着林静。

　　“我想帮你……都是我惹的祸，我想帮你解决了……”林静低低地嘀咕了一句。

　　“这次要听话，别再乱来了！这里可是21楼，你刚才如果没抓到阳台边缘，掉下去会摔成肉泥的……美女摔成肉泥，眼珠子摔出来到处滚……多损形象啊……”孟皈劝了林静几句。

　　“要不要形容那么贴切啊？”林静抗议了起来。

　　孟皈没再搭理她，把2109号房间反锁之后回到了阳台上，如法炮制，纵身一跃攀附在了2107号房间的阳台上，然后轻手轻脚地爬进了2107号房的阳台。

　　套房厅里的窗帘是拉开的，房间的窗帘只开了一道小缝，从孟皈这角度看过去，套房的厅里和房间里似乎都没有人，但也有些地方看不太真切。

　　为了确保不打草惊蛇，孟皈让还站在2109号房阳台上的林静说了一下，让她拨打2107号房的座机，过了一会儿之后，林静走出阳台，说2107号的座机没有人接听。

　　孟皈不再犹豫，一脚踹开了2107号房间的阳台门，掩上门之后进到2107号房里四处搜索了一番。

　　2107号房里确实没有人，很可能是外出了还没有回来，孟皈在房间里四处搜寻了一番，在房间的桌面上看到了一些纸质文件：中文的、韩文的，全都是一些投资合作意向之类的，对现在的他来说没什么意义。

　　另外就是房间里有个笔记本电脑，被密码锁着，孟皈把它扔到了厅里，但暂时没时间去处理它，待会儿可以把林静叫过来让她来处理这笔记本电脑。

　　孟皈估摸着如果有什么重要的物品的话，那些人可能会带在身上，现在他们没有回来，就暂时只能等在房间里了，到时候只要能捉住一个活口，应该就能他口中逼问出一些有用的线索。

　　所以，选择一个合适的伏击地点很重要。

　　正当孟皈准备回到阳台上，让那边阳台上的林静从前门那边绕过来的时候，阳台虚掩的门被轻轻推开了，然后是林静的脑袋探了出来。

　　“你怎么过来了？我正准备让你人前门过来的……”孟皈走过来低声向林静问了一下。

　　“刚才是失误了，我这次跳得很好，直接抓住了护栏，所以就跳过来了。”林静有些小得意地向孟皈说了一下。

　　“你是不把自己摔成肉泥不肯罢休了啊！”孟皈不知道该说什么好了……也不用说什么了。反正，就算林静在这里摔死了，也并不意味着她会在现实世界里死去。

　　最重要的，是要在这酒店里找到逃离时间循环的线索。


第256章 文档

　　“接下来，我们要完成一次伏击，这些人应该训练有素，我们要小心对付。”孟皈和林静说了一下。

　　“放心吧，交给我好了。”林静拍了拍胸脯，觉得终于到了她可以立功赎罪的时候了。

　　“有人进来之后，我先上去偷袭，你埋伏在附近，看到时机合适再出手，反正……我们不能太轻敌。”孟皈和林静说了一下他的战术。

　　“随便你安排吧，如果这都搞不定，这些年我都白混了。”林静对此很不以为然的表情。

　　孟皈和林静暂时没别的事做，于是把房间里把那个笔记本电脑拿了过来，在两名黑客高手的联合破解下，笔记本电脑内存储的内容很快就被调取了出来。

　　全都是一些日常文件，中文的，韩文的，看起来都没有什么特别。

　　林静闲得无聊，把手机连接上了笔记本电脑，在笔记本电脑里运行了那套调整过参数的程序，让她没想到的是，这套程序居然很快在笔记本电脑里搜寻到了一个隐藏盘！

　　“果然……有问题啊……”

　　然后一个密码拦挡在了对隐藏盘的读取上。

　　但是这个密码的强度比起进入朴信爱大脑记忆体的密码强度要差得多了，全都是基于稍稍高于现有计算机科技的加密技术设置的，在林静那套无比强大的程序攻击下，只用了五分钟的时间就成功破解了。

　　里面只存有一份韩文文档。

　　“这里的一份文件，应该是很重要的文件吧？如果不是我那套程序，一般人就算拿到这电脑也不可能发现这份文件。”林静暗自嘀咕了一句，然后启动了那个程序的另一项功能，对整个韩文文档进行了全文翻译。

　　“帝擎集团攻略……果然野心不小啊……”林静一页一页地查看起那文档来。

　　孟皈听到林静的嘀咕声也凑了上来，一起看起了那份文档……

　　里面的内容还真是触目惊心。

　　帝擎的高层里，居然已经有了太极星的卧底，然后在未来几年的时间里，太极星准备采取联姻、策反等方式，逐步掌控帝擎的各个重要部门。里面甚至还提到了使用毒杀、车祸等各种方式让苏家人一个一个死去的建议，其最终目的就是完全控制住整个帝擎公司。

　　之后的帝擎公司虽然还是华夏国的公司，但实际上已经掌握在了太极星的手上。

　　虽然知道这个记忆世界里所做的事情，无法改变现实世界已发生的一切，但孟皈还是把这文件拷贝了一份到手机里发送给了苏沐琴，让她务必亲自转交给她父亲。

　　如果能回到现实世界，孟皈也会做同样的事情，拿到这份文件之后想办法通知苏元盛，在帝擎内进行清洗，并立刻终止与太极星的一切接触和合作。如果有可能的话，孟皈甚至会亲自动手，杀死所有太极星的高层，为帝擎彻底铲除了这个隐患。

　　在先前那个主题为‘拯救’的试炼任务世界里，孟皈不停地穿越时空，一手扶置起了整个帝擎集团，然后试炼任务世界的蝴蝶效应也波及到了现实世界，改变了这个世界里顾玲的人生。无论如何，孟皈都觉得自己对帝擎有着一份守护的义务，就象对自己守护长大的孩子一样。

　　他绝对不能允许有人在他眼皮子底下对帝擎动如此大的手脚。

　　特别是那些帝擎集团内部的卧底和被策反人员，是绝对不可饶恕的。说轻了，他们是商业犯罪，说重了，他们根本就是在卖国。

　　“可惜没有那些卧底人员的名单。”林静快速翻查完整个文档之后有些遗憾地和孟皈说了一下。

　　“我会想办法调查清楚的。”孟皈握紧了拳头。

　　正在此时，孟皈调成静音状态的手机有了震动，他拿出来看了看，是苏沐琴打来了电话。孟皈一边注意着门边的动静，一边接听了苏沐琴的电话。

　　“这文档是哪儿来的？”苏沐琴向孟皈问了一声。

　　“我进入了你给我的那个房号，在他们卧室的笔记本电脑里获取的，你转交给你父亲了吗？”孟皈向苏沐琴问了一下。

　　“文档我已经转给父亲了，真没想到……这一切太可怕了！”苏沐琴的声音微微有些颤抖，看样子是在看到文件之后受到了惊吓，然后还很有些愤怒。

　　如果孟皈不及时发现这文档，让太极星的人得了手，她和她的亲人很可能稀里糊涂地便遭遇了毒手！看来这位‘孟叔叔’，确实是在守护她和整个帝擎集团啊！

　　“放心吧，我不会让他们得手的，我会把他们所有不良企图全部扼杀在摇篮中，你和你的家人不会有危险的。”孟皈安慰了一下苏沐琴。

　　“你现在在哪儿？”苏沐琴向孟皈问了一下。

　　“我就在他们房间里。”

　　“你一定要注意自己的安全啊……要不你赶快离开那里吧，那些人太可怕了！这事儿交给我爸爸去处理就好。”苏沐琴有些担心地和孟皈说了一下。

　　“不用为我担心，该担心的是他们！他们这次惹错了人！我会让他们好看的！”孟皈冷哼了一声。

　　“你还是早些出来吧，让我爸爸去处理好了，他会有办法对付他们的。”苏沐琴仍然很不放心的语气。

　　“我还有很重要的事情要做，不能和你多说了，你这些天尽量不要外出，虽然我不肯定他们什么时候会下手，但还是要防着他们狗急跳墙。”孟皈向苏沐琴交待了几句之后不管她再说什么便强行挂断了电话。

　　“你对她还是很关心的嘛！”林静半笑不笑地调侃了孟皈一句。

　　“我关心的是帝擎。”孟皈回了林静一句。

　　“我相信你了。”林静继续半笑不笑的表情。

　　……

　　十几分钟之后，房门突然有了动静，显然是有人要进来了！

　　孟皈向林静做了个手势，林静立刻猫起身子藏在了沙发背后，孟皈则躲在了进来的房门背后，但是房门推开后不会被房门撞到的地方。

　　进来的是个中年男子，就是酒会上朴信爱指认的那位父亲朴恩俊，朴恩俊走进来之后关上了房门，大概是没想到会有人在这里对他进行伏击，所以也没有特别防备，当他刚一关上房门，孟皈便是一记老拳猛砸向了他的后脑。

　　原本正常人后脑挨了这么一记重击之后，肯定会导致暂时性失明甚至昏迷眩晕，但这朴恩俊居然只是踉跄了一下，向远离孟皈的方向疾冲了两步之后然后回过了头来，一脸恼怒地看向了孟皈。

　　朴恩俊个头不高，但长得很结实。

　　“生化人？”孟皈发现自己这一拳没有达到预想的目的之后，立刻感觉出了情况不太对。

　　“你是什么人？为什么偷袭我！？”朴恩俊揉了揉自己的后脑，然后扭了扭自己的臂膀，摆了个搏斗的POSE出来，他扭动臂膀的时候身上传出‘叭叭叭’的骨动声，显然是个练家子。

　　“你女儿朴信爱在我们那里，是你们买通了我们公司的员工在公司放置炸弹的么？”孟皈向那朴恩俊问了一声。

　　“原来是你们啊……我正想解决了你们，没想到自己找上门来了！”朴恩俊露出一脸狰狞的神情，挥舞着拳头向孟皈砸了过来。

　　不过下一刻的时候，他就‘唉哟！’惨叫了一声蹲在了地上……是林静出手了，她手中拿着一把手枪，还是带消音装置的……

　　朴恩俊发现情况不对之后，单腿一记弹跳试图过来攻击沙发后面持枪的林静，但林静显然早就防着他的攻击了，手中扳机连扣，在朴恩俊尚未及身之前，把手枪里余下的几发子弹分别射入了朴恩俊的双腿和臂膀之上。

　　这人要抓活的，不能打死了。

　　朴恩俊重重地摔砸在了沙发上，手臂腿脚骨头被打断，惨叫连连失去了战斗力。

　　“生化人，就算肌肉骨骼被改造过了，毕竟还是属于人的范畴吧？能硬挨拳头，能硬挺过子弹么？”林静快速换了个弹匣，然后退后两步，手枪指向了朴恩俊的脑袋。

　　先前孟皈去物业所在的五楼扔箱子的时候，林静没有跟着过去，而是回了自己卧房一趟，就是取枪去了。因为她估摸着后面要对付太极星的人，一般的武力可能不够，所以才带了枪，没想到还真的就派上了用场，算是立功赎罪了吧，也是给孟皈一个惊喜。

　　孟皈确实有些吃惊，他有些想不清楚林静是从哪儿弄来的枪……应该不可能是黄鹤市那次带回来的。没有顾玲事件他们就不会去找孙志远，也就没有了和孙志远在城北大市场枪战，没有枪战他们也就拿不到手枪了，不过现在显然不是过问这件事的时候，幸亏她带了枪过来，不然两人合力也未必能对付了这生化人。

　　这把枪和消音器确实不是在黄鹤市弄的，是林静前些天托人在黑市上买的，虽然她搏击能力已远超常人，但相对来说她对枪械更熟。跟着孟皈经常出生入死，要保护孟皈的安全，还是有一把枪在身边心里会更踏实一些。


第257章 心领神会

　　“说吧，朴信爱的记忆体，前面三位数是911，后面X13810X960X空缺的三位数是什么？老老实实回答我的问题，你可以少吃些苦头。”孟皈走过来向朴恩俊问了一声。

　　“真没看出来，你们居然掺和这么深……能有读取我们公司的记忆体的技术？”朴恩俊的神情稍稍显得有些惊讶。

　　“我没时间和你废话！把后面那段密码告诉我，不然你有的是苦头吃！”孟皈从身上取出了一把铁钳，抓住中年男了的手就把他的小手指夹断了一截。

　　自从上次死亡竞赛以上帝视角看到伊芙蒂雅用铁钳夹断胡斗奎手指的一幕之后，他也养成了这方面的爱好。

　　朴恩俊顿时惨叫了起来。

　　孟皈一铁钳砸在了朴恩俊的嘴上，砸断了他几颗门牙，让朴恩俊的叫声也变得含糊了起来。

　　“给你十秒钟的时间，不说立刻结果了你。”孟皈再次向朴恩俊威胁了一上，然后开始了倒计时。

　　“一帮不知天高地厚的小蝼蚁！敢和我们对抗！去死！”朴恩俊丝毫不为孟皈的威胁所动，一脸不屑的神情看向了一边。

　　孟皈倒计时完毕之后朴恩俊什么也没说，孟皈只得抬起铁钳猛地砸在了朴恩俊的脑袋上，把他给砸晕了过去。

　　“现在怎么办？”林静向孟皈问了一声。

　　“把他也带回公司去，用你的设备解析一下他的芯片，看能不能找到些线索，不行就继续拷问他，我就不信他能一直撑下去。”孟皈此时也想不出别的更好的办法来了。

　　这酒店房间里显然不太适合做严刑逼供的事情，很容易被人发现，而且这朴恩俊的同伙不知道什么时候就会回来。

　　“我们把他从21楼带出酒店会是个大麻烦。”林静皱起了眉头，然后向四周瞅了瞅。

　　“我刚才在隔壁房间里找到了个超大的行李箱，你在这里守着，我去一趟马上回来。”孟皈说着却是走去了2107号房的阳台，跳去了2109室的阳台，过了一会儿之后，他把一个很大的行李箱扔回到了这边来，然后人也跟着跳了回来。

　　还好，朴恩俊个头不高，捆绑塞住口后，正好可以强行塞进那行李箱中。

　　感觉着没什么问题之后，林静先去了门边，打开门确认门外一切正常之后，孟皈拎着行李箱从房间里走了出来。

　　虽然朴恩俊个头不高，但身上长得很结实，体重至少在75公斤左右，孟皈拎这行李箱感觉很吃力，而且这行李箱没有轮子，只能这样拎着走。

　　两人走去楼梯的路上，一名服务生正好经过，看到孟皈很吃力地拎着行李，连忙迎了过来，很热情地向孟皈问了一声：“要行李车吗？你们稍等片刻，我去帮你们取。”

　　“不用。”孟皈装出很不耐烦的样子向那服务生摆了摆手。

　　服务生没再过来帮忙了，只是瞅着孟皈手中的箱子露出了一脸的狐疑神情，对孟皈和林静的身份似乎也起了些疑心。过了一会儿之后，他从身上取出了对讲机，准备把这异常情况向酒店保安部汇报一下。

　　就在此时，一颗子弹从电梯附近飞了过来，很精准地穿入了这名服务生的后脑，让他没有机会向保安部进行及时汇报了。

　　“你在平时有些拖后腿，但是进入战斗状态之后，总是能给我惊喜啊……”孟皈夸赞了林静几句。刚才是他觉得那服务生有些碍事，于是向林静使了个眼色，林静心领神会，立刻帮他解决了这麻烦。

　　“平时是平时，战斗是战斗，战斗的时候当然要和平时不一样。”林静收起了手枪回了孟皈几句。

　　电梯很快过来了，进电梯的时候孟皈把行李箱放在了电梯的另一侧，和林静二人一起站在中间拦挡住了电梯服务员的视线。电梯服务员并没有特别注意到什么，问了孟皈和林静要下去的楼层之后便启动了电梯。

　　电梯下到一楼，孟皈拎着沉重的行李箱出了电梯，一名服务生看到之后，连忙推了个行李车迎过来让孟皈把行李箱放在了上面。

　　就在这时候，酒店大厅里突然出现了很多保安，有人在打电话报警，有人拿着对讲机大声说着话，其他保安则闹嚷嚷地冲去了电梯那里准备上去，显然是有人发现了倒地被射杀的服务生。

　　孟皈从服务生手中拉过了行李车，把行李箱放了上去，然后和林静一起加快了速度向一楼大厅大门那里走了过去。

　　但在二人到达大门的时候，两名保安伸手拦住了二人，对他们说酒店里发生了命案，为安全起见，在警方到达之前暂时不允许任何客人外出。

　　与此同时，大厅的玻璃转门也停止转动被关闭了。

　　林静抬起枪口，连续两次扳动扳机射倒了两名保安，孟皈把行李车推进了玻璃转门，试图从那里出去……但转门却是已经被锁死了，推都推不动。

　　林静退回去拿枪射向了旁边的玻璃幕墙，又是一个弹匣射完，钢化玻璃被打出了好几个孔洞和很多裂纹，却是没有碎裂，还是无法从那里出去。

　　“把大门打开！否则我数三声就开枪！”林静发现情况不对，转身把枪瞄向了一楼大厅里还没来得及逃走的楼层经理。

　　“是上面控制室关闭的大门，我打不开的啊……”楼层经理连忙抱头向林静解释了一下。

　　“那就赶紧打电话让他们把大门打开！你只有十秒钟的时间，别考验我的耐心！”林静一枪射在了那大厅经理的腿上，然后向他恐吓了一声。

　　大厅经理惨叫了起来，却是拿起对讲机和上面沟通了一下。但沟通显然不太顺利，酒店一楼的大门仍然全都封闭着没有打开。

　　就在这时候，一辆黑色SUV突然从街边冲了过来，径直冲向了古松大酒店一楼的玻璃幕墙，一阵劈里叭啦的爆裂声之后，大半个车身冲入了一楼大厅，苏沐琴推开车门探出了身子，让孟皈和林静赶紧上车。

　　孟皈先把行李箱推进了后座，然后自己也钻进了后座，林静则坐在了副驾座上，关上车门之后，苏沐琴把车子倒出了酒店大厅，重新回到大街上之后向远处疾驶而去。

　　“好结实的车子！这样撞都没事？”林静看着驾座上的苏沐琴赞叹了一句。

　　“这车是我爸爸订制的特别版铁甲暴龙，原本是军用车，车身钢板很厚，很耐撞，以前这车子只专供过国家领导人乘坐的，国内一共也没有几辆。”苏沐琴很得意地向林静笑了笑。

　　“你怎么知道我们在这里？”林静又向苏沐琴问了一声。

　　“我听他说的……我怕你们有危险，我爸爸这台车子正好在附近，所以我就开过来看看，没想到刚把车子停在街边，就看到你们在里面发生了枪战。而且酒店的大门打不开你们出不来，情急之下我只好撞了进去。”苏沐琴向林静解释了一下，然后瞟了一眼后座上的孟皈。

　　经过先前和孟皈的一番交谈，她回忆起了很多先前梦境里的内容，此时的她已经很确信孟皈就是她梦中的那个孟叔叔了，而用他一直在守护着她，守护着整个帝擎。

　　这时候冲进去救他，只是她对他一点小小的回报而已，不足挂齿。

　　“没看出来你还挺彪悍的啊！”林静向苏沐琴竖起了姆指。

　　“去青松苑小区，我们还有很重要的事情，要抓紧时间。”孟皈打断了两个女人的聊天，催了一下苏沐琴。

　　“怎么走？”苏沐琴回头问了孟皈一句。

　　“我给你指路。”林静向苏沐琴说了一下。

　　……

　　回到青松苑小区之后，孟皈和林静考虑着很可能警方在古松大酒店调查之后会跟过来，于是决定放弃这里。

　　孟皈把行李箱扔在了车子后备厢里，然后上楼去把朴信爱抱了下来，林静也把她的一套设备从楼上她卧室房间的保险箱里取了出来。一切停当之后，苏沐琴再次发动了车子，向苍松市市郊的方向驶了过去。

　　古松大酒店的枪案涉及到了国际问题，很快引起了市政府的高度重视，但孟皈三人在警方布下联动搜捕网络之前就已经出了城，去了苏家在苍松市市郊新买下并重新命名的盛元山庄里。

　　“你们弄出的动静很有些大啊……这事情恐怕不太好收场，要不以后几天你们就躲在这里吧，等我爸爸把外面一切打点清楚了你们再出去。”进到盛元山庄之后，苏沐琴紧张的心情终于放松了一些，向孟皈和林静二人说了一下。

　　“你不用担心，这事情我自己能摆平，你先替我们找个不受打扰的地方，我们有一些很重要的事情要做。”孟皈现在没时间、也没必要向苏沐琴解释今天发生的一切，其实都只是发生在他记忆世界里而已，现实世界并不会受到任何影响。

　　现在最重要的，是要找个地方把朴恩俊给审了，拿到他想要的线索。


第258章 两次机会

　　最重要的是要破解了那个X13810X960X的密码，弄清楚这串数字的真正含意，为什么和那个‘逃’字一起频繁出现在他面前。

　　或许，这数字所指向的，就是这记忆世界的生路所在。

　　苏沐琴为孟皈和林静找好了房间之后，孟皈把朴信爱先抱了进去，然后把行李箱也拎了进去，林静则把她的那套装置给拿了进去。

　　一切就绪之后，林静把笔记本电脑通过铁盒和朴信爱连接了起来，孟皈则从行李箱里把朴恩俊弄了出来，浇上冷水之后把他唤醒了过来。

　　“下面要发生的事情会有些残忍，你不宜在场观看。”孟皈和苏沐琴说了一下。

　　“孟哥哥你那个攻略帝擎的文档就是从他那里拿到的吗？”苏沐琴向孟皈问了一下。

　　“是的。”孟皈点了点头。

　　“那我不走，我想看着你审讯他，对于审讯坏人这种事情……我不害怕。”苏沐琴握着小拳头很坚定地向孟皈说了一下。她很想亲自通过这人的口中知道他们会如何对付她的家人，而且对于这样的坏人被孟皈折磨，她也不会有丝毫的同情。

　　如果太残忍太血腥的话，她大不了转过头去不看。

　　“那行吧。”孟皈没有太多时间可以浪费，把朴恩俊弄醒之后，便把朴恩俊的脑袋强行对向了电脑屏幕。

　　运行过程序之后，那个密码输入框已经出现在了屏幕上，为避免意外干扰造成误输入，林静已经给朴信爱塞上了耳塞。

　　“说吧，这里的密码是什么？”孟皈向那朴恩俊质问了一声。

　　“真是可笑！”朴恩俊一脸皮笑肉不笑的神情看着孟皈。

　　“你找死！”

　　孟皈猛地一拳砸向了朴恩俊被枪打断的腿骨上，朴恩俊疼得脸色惨白大声惨叫了起来，但他仍然没有开口的意思。

　　“说！这差的三个数字是什么！？”孟皈把写有X13810X960X数字的纸递到了朴恩俊面前，再次向他质问了一声。

　　“你们这些可怜的蠢笨之人是不可猜出这数字来的，永远也猜不出来！”朴恩俊一脸的鄙夷之色，根本不正面回答孟皈的问话。

　　“看来是还没达到你的极限。”孟皈操起了铁钳，又开始了惨无人道的一幕。

　　苏沐琴吓得面无人色，她不敢看孟皈做的事情，为了分散注意力，伸手拿过了孟皈写着数字的那张纸研究了起来。

　　十几分钟后，孟皈已经把朴恩俊左手的手指用铁钳剪掉四根了，但朴恩俊就象被洗过脑的信徒一样，虽然不停地惨叫，但就是不肯向孟皈供认出任何有用的信息来。

　　孟皈也不得不在心中感叹……这世上还真有宁死不屈一说啊？他都已经这样做了，这朴恩俊仍然不招，要怎么做才能让他招认？

　　实在没想到，抓了对方一个人回来，这一切仍然毫地进展。

　　“你们是想知道这串数字缺失的三位数吗？”苏沐琴突然开口向孟皈和林静问了一下。

　　孟皈和林静一起看向了苏沐琴……这问的不废话吗？两人跑去古松大酒店，费那么老大的力气把朴恩俊捉回来，为的不就是想要逼问出这串数字来吗？

　　“我……可能……知道答案……”苏沐琴有些不安地看着二人，显然是被二人的目光给看得有些窘迫不好意思了。

　　“哦？你知道答案？”孟皈对此并不抱太大希望，但还是向苏沐琴问了一下。

　　“嗯，这串数字……如果我猜得不错的话，完整的应该是31381059609。”苏沐琴把自己的猜测结果向二人说了一下。

　　“你怎么知道？”林静向苏沐琴问了一声，有些不太置信的表情。

　　“要不……先试试吧……看是不是真的是我说的这串数字……”苏沐琴也不是很确信的样子。

　　“好吧，反正有三次尝试机会。”林静说着示意孟皈堵塞住了中年人的嘴，让所有人保持安静之后，她把朴信爱的耳塞取了下来，然后一字一顿地把这十一个数字说给了朴信爱。

　　与此同时，输入框里也出现了一排未显示数字的星号。但是，当林静念完之后，系统却是弹出了错误的提示。

　　看样子不是苏沐琴的那串数字啊！

　　孟皈和林静都很有些失望，被堵住嘴的朴恩俊却是露出了一脸的狞笑和鄙夷神情。

　　“很遗憾，看样子不是你说的数字。”林静向苏沐琴说了一下，把写有数字的纸片也递回给了苏沐琴。

　　“你这串数字是哪来的？”孟皈向苏沐琴问了一下。

　　“是语音输入吗？能不能让我试一次？”苏沐琴没回答孟皈，而是有些脸红地向林静问了一声。

　　林静瞅了孟皈一眼。

　　孟皈向苏沐琴点了点头。

　　“今天还有两次机会，再错的话，就只有最后一次机会了。”林静提醒了一下孟皈。

　　孟皈沉默了，看向了苏沐琴。

　　苏沐琴也看回了孟皈，眼中有些不甘，神情却显得很是坚定。

　　“让她试吧。”孟皈再次和林静说了一下。

　　“好吧。”林静在电脑中把密码输入重置之后，把苏沐琴让到了朴信爱的身边，并再次取下了朴信爱的耳塞。

　　“（sam）、（yir）、（sam）、（par）、（yir）、（gong）、（o）、（gu）、（yug）、（gong）、（gu）……”苏沐琴同样也是一字一顿地说出了刚才那十一个数字，但却是用韩语的发音念的。

　　伴随着最后一个星号的出现，整个输入框从电脑屏幕中消失了，取而代之的是一个新的界面，很显然，苏沐琴成功了！她给的密码是对的！只是需要韩文发音！

　　“不会吧！？成功了！？真是这个数字！？是韩文的发音？”林静很惊喜的表情。

　　“成功了吗？”苏沐琴仍然不太敢相信的样子。

　　“确实成功了！你是从哪里知道这串数字的？”林静拉住了苏沐琴的手，很激动地向她问了一下。

　　“我先前也不知道啊……我是根据输入框前面那三个数字推测出来的……”苏沐琴向林静解释了一下。

　　“前面那三个数字推测出来的？911那三个数字？”林静向苏沐琴确认了一下。

　　“是的。”苏沐琴点了点头。

　　“不会吧？那三个数字和后面这串数字有什么联系啊？啊……啊……啊……啊……哦！我知道了！”林静拿着手机摁了一会儿之后，屏幕上果然出现了31381059609这一串数字，然后露出了一脸懊恼的神情。

　　很显然，她也应该能想到的，居然没想到，最后让苏沐琴给抢先想到了，而且苏沐琴只看了那屏幕一眼。

　　“你明白什么了？”孟皈仍然一头的雾水。

　　“前面这个911，就是后面这段数字的提示啊……小琴太聪明了！我一直没想到这上面来……”林静很感慨的表情。

　　“911和这串数字有什么联系？”孟皈皱起了眉头。

　　“9的11次方，就是31381059609。”林静抬起手中的手机给孟皈看了看，她刚才听了苏沐琴的话之后，立刻明白了过来，于是把9乘了11次，得到了这串数字。

　　“没救了！我花这么大功夫抓了个人过来拷问……答案其实早就在我们面前了……”孟皈听明白之后，不由得很是无语。

　　这如果不是无意中误打误撞把苏沐琴给牵扯了进来，他和林静怕是把脑袋想穿想破，都无法想出这个完整的数字是什么。

　　“小琴你太聪明了！”林静再次夸赞了苏沐琴一句。

　　“我也只是突然想到的……没什么啦！不知道能不能帮上你们的忙？”苏沐琴连忙客气了一下。

　　“你帮了大忙。”孟皈向苏沐琴竖起了姆指。

　　“那太好了。”苏沐琴被孟皈表场之后有些脸红，偷偷瞅了孟皈一眼又连忙移开了目光。

　　“你会说韩语？”林静向苏沐琴问了一声。

　　“嗯，会一些……会的不多……”苏沐琴有些尴尬地笑了笑，很显然这是这几年韩风劲吹时她追韩剧直播的结果。

　　“你能认出这屏幕上的韩文吗？”林静指着密码破解之后出现的新屏幕向苏沐琴问了一下，有苏沐琴帮着翻译，她就省了用软件去翻译的麻烦了。

　　软件翻译的有时候会误导人，特别是在这种对人的大脑精确操作的时候，最好还是别出什么差错。

　　“我大概能认出来。”苏沐琴看着屏幕，帮林静翻译了一下。

　　很快孟皈和林静二人就知道这一屏上的东西是做什么用的了。

　　就是一些指令，一些指令是直接可以植入朴信爱的记忆之中，让她在醒来之后按照这些指令来行事。

　　还有一些指令是物理性的，通过执行这些指令，可以让芯片向她大脑中释放出其中存储的某些激素，极其微量的激素，用于激发她的身体潜能，相当于兴奋剂的作用，但因为药力直达大脑神经中枢，而且是生化药物，所以威力远超过市面上一般的兴奋剂。


第259章 声线

　　这就难怪朴信爱会在林静面前不停地念这数字……她看样子是真的失忆了，但她仍然本能地想要启动自己大脑中的指令系统以激活自己。

　　但因为失忆，她记不全那些数字了，也忘了911与后面那些数字之间的联系，所以无法开启指令面板，也就无法给自己大脑中释放那些类似于兴奋剂的激素以完成激活指令。

　　“也就是说，在执行完这些指令之后，芯片会释放特定的生化药物直达她的大脑神经，她会自动从昏迷状态中被强行唤醒……”孟皈陷入了沉思之中。

　　“你想到什么了吗？”林静向孟皈问了一下。

　　“我现在所经历的，不一定是记忆世界，很可能……是梦境世界……”孟皈喃喃地说了一下。

　　“梦境世界？”林静有些奇怪地看着孟皈，不管孟皈说这是记忆世界也好，他说是梦境世界也好，她在这世界里仿佛都只是个NPC的身份一样，这让她感觉很是怪异。

　　她明明感觉着她就是她……

　　“我原本以为这里是我的记忆世界，不过现在我觉得，这很可能是一个梦境世界，而且……是我们三个人的梦境世界，你、我、朴信爱三个人相互连通的梦境世界。大约凌晨三点钟的时候毒烟汽油弹爆炸，别墅着火，我们三人被困在了浓烟爆弹的烟雾之中被薰昏无法醒来无法进行自救，而三人的梦境也在此刻连接在了一起。”

　　“因为我的逃生之章印纸的缘故，让我有了可以自救的机会，也正因为这逃生之章印纸的存在，让每一次机会中的我都记住了之前发生的事情，但你们两人则被重置……”

　　“现在我们要做的，就是三人中必须有一个人能从梦境中醒来，再想办法叫醒其他二人，这是我们唯一的生路。”

　　“而现在，你、我都做不到从梦境中被唤醒了，我们在梦境和现实之间唯一的联系，就在这泡菜妹的身上了。她的梦境和我们相通，我们只要在梦境中让她听到了这个完整的数字，也就意味着她在做梦的时候想起了这个数字，然后她在睡梦中就能正确打开芯片界面了。”

　　“这芯片可以在执行命令之后注射一些药物强行把她唤醒的，现在我们要做的，是设定好她被唤醒之后的程序，让她醒过来之后进入我们的卧房，帮着把我们两个也叫醒，这样就可以阻止我们在凌晨三点钟的昏迷和死亡了。”孟皈把他的分析结果很完整地向林静说了一下。

　　苏沐琴听得一头雾水，不过林静却是听得很明白，他二人此时也不需要向苏沐琴解释什么。林静让苏沐琴翻译了电脑菜单文字之后，选择了对朴信爱下指令的选项……但是，在安排好到她和孟皈的房间救她和孟皈的指令之后，界面里再次出现了一个密钥框，同样是声控的界面。

　　“还是那串数字吗？”林静自言自语了一句。

　　“让苏小姐试试吧。”孟皈点了点头。

　　“等等……这个需要上一级权限者特定的声线和特定的语言才能解锁……”苏沐琴看着屏幕密钥框下方的说明向林静和孟皈说了一下。

　　“上一级权限者特定的声线？也就是说只有她的上司才能对她下达这样的指令么？”林静有些失望地问了苏沐琴一下。

　　“按照字面说明，应该就是这个意思。”苏沐琴微微皱起了眉头。

　　孟皈看次看向了被捆绑着塞住嘴的朴恩俊。

　　这人是朴信爱的父亲，不管是名义上的，还是真的，他的权限应该都会高于朴信爱的吧？

　　朴恩俊见孟皈看向了他，却是露出了一脸不屑的神情，先前孟皈对他施刑，他流汗流汗、该惨叫惨叫，却是始终都不配合，完全一副死猪不怕开水烫的态度。

　　“需要的是你的声线对吧？”孟皈拉开了朴恩俊嘴巴上塞的东西，向他问了一声。

　　“一群可怜虫！等死吧！”朴恩俊仍然是那副死猪不怕开水烫的表情。

　　“密钥是什么？”孟皈又拿起了铁钳。

　　惨叫声再度响起。

　　……

　　十几分钟后。

　　孟皈彻底放弃了。

　　“我录下了他的声线，可以试着用电脑模仿出他的声线来，但是我不知道密钥是哪句话。”林静指着她在电脑中分离出的声线图和孟皈说了一下。

　　“不能指望这人，他完全不是正常人……”孟皈很郁闷地摇了摇头，之前他也对一些人进行过严刑逼供，还从来没有发生过拷问不出来的情况。但现在，他确实拿这个朴恩俊一点办法也没有。

　　“太极星集团还有其他人，那个假冒的朴信爱，应该没这男人这么耐打吧？如果捉来拷问的话……可能能找到些线索。”林静想了想之后向孟皈建议了一下。

　　“我们要再去一趟了。”孟皈回了林静一句。

　　“古松大酒店发生命案和枪案之后，肯定戒严了，太极星的人也警惕了，我们再回去……怕是很难得手。”林静皱起了眉头。

　　“要找那个假的朴信爱小姐吗？”苏沐琴向孟皈问了一下。

　　“是的。”

　　“不知道我堂姐能不能帮上忙……”苏沐琴想了一下之后向孟皈说了一下。

　　“我们不能让那位假朴信爱知道我们的目的，你必须让你堂姐把那位假朴信爱约出来，然后我们想办法伏击抓了她。我想……女生的耐受力，应该比男人要差多了，刑讯逼供的话，应该会逼出些有用的东西来。”孟皈昨晚严刑逼供过朴信爱，成功让朴信爱招供了一些事情，想来那位假的朴信爱，意志力应该不会比真的朴信爱强多少吧？

　　此时的孟皈并不知道，那个假冒的朴信爱其实就是伊芙蒂雅……意志力甚至比朴恩梭还要强大很多倍。

　　“需要我怎么做？”苏沐琴向孟皈问了一下。

　　“你和朴信爱年龄相差不大，应该和假冒的朴信爱年龄也相差不大，你就说你想和朴信爱小姐见个面，找一个比较合理的理由给你堂姐，把假朴信爱约出来，然后把地点告诉我们就行了，后面的事，就不需要你操心了。”孟皈和苏沐琴说了一下。

　　“约她……我想想……现在大概晚上八、九点钟的样子，我就说……现在两家合作生意，想请她一起喝个咖啡，互相熟悉一下……”苏沐琴想了一会儿之后找了个理由出来。

　　“嗯，你打电话试试吧。”孟皈此时也没有更好的主意。

　　苏沐琴拿起手机给她堂姐苏颜打了个电话过去……

　　不多时那边就接通了。

　　“姐，在哪儿呢？”苏沐琴不想引起苏颜的怀疑，先和她随便聊了一下。

　　“在公司呢。”

　　“这么晚还在公司？没有和朴小姐在一起？”

　　“没，被苏董从外面叫回来的，刚开完一个紧急会议。”

　　“开完会了吗？我们一起去喝咖啡吧。”苏沐琴向苏颜邀请了一下。

　　“这个啊……公司还有很多事要处理……”苏颜似乎情绪不太高。

　　“陪陪我嘛！我听说朴小姐和李敏镐、金秀贤他们都很熟诶，我想约她一起聊聊，你如果没空，就帮我约一下她好了。”苏沐琴向苏颜撒了下娇。

　　“你刚才神神秘秘地找我，就为这个啊？”苏颜无奈地笑了笑，大概觉得苏沐琴的追星行为很显幼稚。

　　“姐你不许笑我！”苏沐琴继续装幼稚。

　　“好吧，我打个电话问问她，看她有没有时间。”苏颜只好答应了下来。

　　“一定要帮我约上啊！我等你电话。”苏沐琴又补着交待了苏颜一句。

　　“放心吧，会的。”

　　……

　　“如果把那个假的朴信爱约出来了，你就继续装傻假装追韩星和她聊，别让她看出来就成，我们会在确定周围安全的情况下把她一举拿下。”孟皈向苏沐琴讲解了一下他的计划。

　　“好的。”苏沐琴向孟皈点了点头。

　　“你不用担心自己的安全，我们会保护好你的。”林静也向苏沐琴说了一下。

　　“我不怕，我知道你会保护我的。”苏沐琴眼神无比地坚定。她已经确定了孟皈所做的一切，都是为了保护帝擎、保护苏家，所以，她不能就这么置身事外。

　　看着苏沐琴坚定的眼神，孟皈在某一刻似乎觉得自己看到了之前那个顾琴……

　　她是顾琴么？她不是顾琴么？

　　那个雪原里守在监视屏前的顾玲又是怎么回事？

　　现在……不是想那些事的时候。

　　十几分钟后，苏颜的电话回了过来，她告诉苏沐琴说朴信爱已经答应了和苏沐琴的见面，把见面地点约在了复兴路上的露裳咖啡，而且苏颜答应也会偷偷溜出公司去陪她们。

　　苏沐琴把自己的跑车开了出来，另外给孟皈和林静找了辆黑色奥迪，还给他们分别找了两套合身的衣服换上了。

　　“你先走，电话和我们保持联系。”孟皈向苏沐琴说了一下。

　　“嗯，放心！一定完成任务！”苏沐琴挥舞了一下小拳头，她知道这是一场有关帝擎与苏家的保卫战，她也很高兴能亲自参与其中。


第260章 铤而走险

　　“注意安全，不要慌，一切有我们在。”孟皈向苏沐琴说了一下。

　　“你也要多注意安全。”苏沐琴目光流转，深深地看了孟皈一眼然后上到了跑车里绝尘而去。

　　“我们也要走了。”林静推了一下有些发呆的孟皈，然后钻进了黑色奥迪的驾座。

　　“嗯。”孟皈应了一声，坐进了黑色奥迪的副驾座。

　　孟皈和林静和车子相距苏沐琴的红色跑车一条街的距离，不远不近地跟去了复兴路。红色跑车先去了露裳咖啡那里停下了，随即孟皈接到了苏沐琴打来的电话，说她已经和她堂姐通了电话订好了座位。

　　知道了苏沐琴和朴信爱具体的订座地点之后，孟皈和林静也假扮成一对情侣，手挽手走进了露裳咖啡。

　　露裳咖啡是一家韩式咖啡店，一进门就是金秀贤的大幅画像，倒是很适合韩粉在这里约会。

　　“一家很有格调的咖啡厅，为什么把小沈阳的巨幅画像放在这里？太俗了吧？”孟皈端详着进门的大幅画像，有些奇怪地向身边的林静问了一声。

　　“你……”林静很无语。

　　“我觉得吧，与其把小沈阳的画像放在这里，还不如把赵本山的猪腰子脸放在这里，会更有吸引力一些。”孟皈又点评了一下，这才向咖啡厅里面走了进去。

　　苏颜订的座是在露裳咖啡的楼顶露台上，这也是露裳咖啡的特色，到了晚间之后在楼顶撑起一把把的红色太阳伞……当然并不是为了遮挡太阳，仅仅是为了情调而已，然后在红色的太阳伞下是一张张咖啡桌，上面摆着蜡烛和手磨咖啡机，甚至还提供不太合适宜的啤酒和炸鸡，充分满足社会各阶层韩粉对韩式浪漫的需求。

　　孟皈和林静要了个距离苏沐琴几张桌子之外的另一个座位，点了咖啡喝了起来，然后用眼睛余光随时观察着那边的动静。

　　露台上除了孟皈和林静这一桌，其他还零零散散有五、六个人坐在其他的座位上聊天喝着咖啡。

　　苏沐琴最先到，大概过了五分钟，她堂姐过来了……苏颜仍然一身男性装扮，虽为女生，却天生一副贵公子的优雅。

　　孟皈实在没想到苏沐琴的堂姐居然是他在死亡竞赛中遇到过的苏颜！他本能地想要转过身去以免被苏颜认出来，不过片刻之后孟皈就想了起来，苏颜根本不记得死亡竞赛里的一切，也就不可能记得他，所以不用担心被认出这种事情。

　　林静虽然看过死亡竞赛的视频，但她是在另外几天里看到的，此时同样不记得苏颜，所以看到孟皈的表现之后稍稍有些奇怪：“你认识她堂姐？”

　　“回头再和你细说。”孟皈知道这事儿是一时半会儿不可能向林静解释清楚的。

　　苏沐琴坐在那里和苏颜很随意地说笑着，努力掩饰住自己紧张的心情，偶尔眼睛就会向孟皈和林静这边扫视过来。

　　……

　　露裳咖啡附近的一栋高楼里。

　　“苏小姐的神情非一般的紧张，可见她约见我，确实是心里有鬼。”伊芙蒂雅放下望远镜，和身边的一位黑衣中年妇人说了一下。

　　“还有呢？”

　　“她的眼神总是时不时看向不远处的另外那张咖啡桌，而那张咖啡桌上的二人也总是在用眼角余光监视着她那边，毫无疑问就是躲在她背后想要算计我们的人，我估计朴恩俊就是被他们捉走的。”伊芙蒂雅接着说了一下。

　　“小雅你不愧是组织里的头牌杀手，不仅身手了得，现在观察分析能力也无人能及！那二人确实是三域公司的人，我让你安排的毒烟弹就是针对他们去的，没想到他们居然提前察觉了！”黑衣妇人夸赞了伊芙蒂雅几句。

　　“伊芙的一切都是都是（o）（mao）（nim）给的，伊芙的能力也都是（o）（mao）（nim）培养的。”伊芙蒂雅用很尊敬的语气向黑衣妇人说了一下。

　　“嗯，很好很好，今晚的行动都安排好了吧？”黑衣妇人向伊芙蒂雅问了一声。

　　“已经安排了，我会亲自过去参加行动。”伊芙蒂雅向黑衣妇人说了一下。

　　“不了，上面已经来了命令，对你的考察已完全通过，决定让你负责整个帝擎攻略的行动，刚才权限也已经修改，你以后更多的是在幕后进行指挥，不用再亲自冲锋陷阵了。”黑衣妇人向伊芙蒂雅说了一下。

　　“感谢（o）（mao）（nim）！”伊芙蒂雅再次向黑衣妇人深深鞠了一躬。

　　“我们老了，组织的未来就靠你们了。”黑衣妇人拍了拍伊芙蒂雅的肩膀，满脸的欣慰之色。

　　……

　　“我总觉着什么地方有些不太对。”林静喝着咖啡的时候，环顾着四周低声向孟皈说了一下。

　　这里所有的客人、服务人员，似乎时不时都会向他们这里瞅上一眼，虽然假装不经意的样子，但林静还是很敏感地感受到了他们的目光。

　　“我知道，应该是有人埋伏了我们。”孟皈却是一脸坦然的神情。

　　“知道有埋伏还过来？应该我一个人先过来，出了事你还可以在外围进行救援……”林静有些惊讶地低声向孟皈问了一句。

　　“我没时间了，必须铤而走险，我过来的目的就是为了让他们抓我们，不然见不到他们的核心人物，一切安排都是白费。虽然我的异能没了，但就凭他们，想留住我还没那么容易！”孟皈冷哼了一声。

　　他知道他和林静抓走了朴恩俊，肯定会打草惊蛇，对方在接到苏沐琴的邀约电话之后，十有八九会对他们进行设伏。从目前的情况来看，对方确实有设伏。但孟皈此时的目的只有一个，接近并控制对方的核心人物，别的方式都太麻烦、太繁琐，只有现在这种方式才最直接最省时。

　　果然，在林静和孟皈交谈话音落下不久，所有服务员、服务生、还有露台上的顾客，在听到一声密令之后，全都站起身来，一部分围向了苏颜和苏沐琴，一部分围向了孟皈和林静，手中各自亮出了砍刀等兵刃。

　　不用说了，假冒朴信爱约苏颜和苏沐琴见面的这家露裳咖啡，是他们控制下的产业，这里，摆的是一桌鸿门宴！

　　林静正准备拔枪，却是被孟皈用眼神制止了，此时林静的额头上，正有一个红色光点在晃荡，见林静没什么异样之后，红色光点才又游移到了孟皈的头上。

　　孟皈的两只核能机器人可以悄无声息地释放出来，其中一只只需要一瞬间就可以扫瞄出附近所有的狙击手并悄无声息地干掉他们，与此同时另一只核能机器人在这里杀死楼顶所有对方的打手也是轻而易举的事情。

　　但是，孟皈暂时没有这么做，他在等对方更高权限的人露面。

　　顾玲和他说过，因为系统维护，核能机器人只能召唤一次，使用的时间也只有一分钟，所以，除非万不得已，核能机器人是不会轻易使用的。

　　因为孟皈和林静没有反抗，所以这些人很轻易地把刀架在了他们的脖子上。之后不久，黑衣妇人和伊芙蒂雅从露台楼梯那里走了过来，一名服务生随即关上了上下露台的铁门。

　　“居然是她！？”

　　孟皈在看到伊芙蒂雅的一瞬间，内心无比地震惊……他实在没想到会在这里遇到伊芙蒂雅，在他向伊芙蒂雅看过去的那一刻，伊芙蒂雅也向他看了过来，眼神依然如千年寒冰一般冰冷，杀意凛然，根本看不出任何感情。

　　“靠！靠靠！怎么她会出现在这里？”

　　“难道她就是那个假冒的朴信爱？”

　　“这也太巧合了吧？”

　　“苏颜、伊芙蒂雅……居然在这地方全遇上了！这是逗我玩呢？”

　　“伊芙蒂雅就是假冒的朴信爱？那么……她在杀手组织里的地位应该不足以命令那个真实的朴信爱吧？她身边的黑衣妇人应该才是他们的头领。”

　　孟皈在看到伊芙蒂雅之后，立刻在心里盘算了起来。看样子，他此次行动的目标已经明确了，应该就是那个黑衣妇人，待会儿一旦确认了她的身份，孟皈的核能机器人就会动手。

　　“信爱，这是怎么回事？为什么要这样？”苏颜很惊讶地向走进来的伊芙蒂雅问了一声。

　　伊芙蒂雅并不回苏颜的话，而是和黑衣妇人一起走到了孟皈和林静的咖啡桌边。

　　“朴恩俊和朴信爱在你们的手上，你们究竟想做什么？”黑衣妇人开口向孟皈问了一声。

　　“想你跟我们走一趟，就你和伊芙二人，让其他人退开！不然……就别怪我不客气了！”孟皈淡淡地回了黑衣妇人几句。

　　“哦？语气很大啊！这是在下命令呢？你倒是给我放明白点儿！现在是在谁的地头上！我一声令下，立刻让你身首异处！”黑衣妇人一脸凶厉地回了孟皈几句。

　　“有狙击手……”林静低低地提醒了一下孟皈，现在他额头上就有一个红色光点在晃动。


第261章 唤醒药剂

　　“我再给你一次机会，你是老老实实跟我走，还是准备负隅顽抗到底？”孟皈的核能机器人已整装待发。

　　“小雅，这年轻人太冲了，我看他很不顺眼，你去把他的手臂剁掉一根下来，给他放放血、消消火。”黑衣妇人听到孟皈的话之后，脸色一寒，给伊芙蒂雅下了道指令。

　　“是！（o）（mao）（nim）！”伊芙蒂雅应了一声，从背上抽出了一柄两尺半的长刀，刀柄薄如蝉翼，猛地向孟皈横劈了过来……

　　但是，这一刀却是从孟皈的脑袋上方掠过，砍断了架刀在孟皈脖子上那名服务生的咽喉，然后刀尖收回时如一道闪电般掠过了黑衣妇人的咽喉，切断了黑衣妇人的颈部动脉血管。

　　“小雅！你！你！你！”

　　黑衣妇人实在没想到会有如此惊变，她一手调教长大、一直对她惟命是从的伊芙蒂雅居然对她下了毒手！

　　这实在太让她无法想象了！

　　“（o）（mao）（nim），您既然对我说过这里由我来负责，就不应该再对我指手画脚了！另外，那个男人，是我一生中唯一爱过、而且是最爱的人，恕我不能执行您的指令。”伊芙蒂雅扶着黑衣妇人的身体，把她慢慢放倒在了地上，并且看着黑衣妇人颈部的血管里鲜血狂飙，脸上的表情依然是无比地冷漠。

　　“你！你！”

　　黑衣妇人心中此时无比地悔恨，她一手调教出的伊芙蒂雅，她把她调教成了一个毫无感情的杀人机器，没曾想，时至今日，这部杀人机器居然毫无仁慈地把她给杀了！

　　伊芙什么时候爱上这男人的？她怎么一点儿也不知道？

　　黑衣妇人慢慢地闭上了眼睛，很不甘地闭上了眼睛。

　　“任务中止。”

　　“狙击手，撤回。”

　　“所有人，退散！”

　　伊芙蒂雅身为此次任务的最高权限者，对着通讯器又发布了几道命令下去，先前把刀架在苏颜、苏沐琴、孟皈、林静脖子上的众人全都向一旁退开了，收起刀具之后，又各自变幻成了服务生、顾客的身份，就仿佛刚才的一幕从来没有发生过一样。

　　然后，伊芙蒂雅收起手中的刀，目光看向了孟皈。

　　那目光依然是无比地清冷，似乎不带有任何感情色彩。

　　林静无比惊讶地看着伊芙蒂雅，又看向了孟皈，刚才这惊变的一幕，她实在理解不能，不知道为什么这些人内部突然就发生了哗变。

　　“你是头猪啊？知不知道我要的是活口！？”

　　孟皈向伊芙蒂雅大骂了一声，然后走过去检查了一下黑衣妇人的情况，颈动脉被斩断，咽喉被割开，显然是死得不能再死了。

　　伊芙蒂雅的刀太快了，快到孟皈都来不及做什么……这幸好她被修改了记忆成了他的人，否则的话，以她的刀速如果刚才砍向了他的脖子，孟皈怀疑自己连召唤核能机器人的时间都没有。

　　“我绝不能让任何人伤害到你！”伊芙蒂雅被孟皈骂了猪之后并不敢还口，只是很委屈地向他解释了一下。

　　“你在组织里的地位如何？有权限向那个真正的朴信爱下指令吗？我现在需要朴信爱执行一项很重要的任务，但需要语音密钥才能达成这一切。”孟皈回过头来向伊芙蒂雅问了一声。

　　“当然可以！朴信爱本来就是我行动组里的人，一直受我约束。而且（o）（mao）（nim）已死，我现在是苍松行动的最高负责人，所有帝擎攻略行动组的成员现在都要受我的约束。”伊芙蒂雅向孟皈说了一下。

　　“那就好，不然我要被你害死了！”孟皈这下放下心来，他万万没想到会在这里遇到伊芙蒂雅，结果本来一个很麻烦的任务就这么被轻松搞定了，甚至核能机器人都没有出动。

　　“对不起，我做错了。”伊芙蒂雅连忙低头向孟皈认错。

　　“掌嘴十下！”孟皈给伊芙蒂雅下了个指令。

　　伊芙蒂雅立刻开始自行掌嘴起来，打得‘啪啪啪啪’直响。

　　看到这一幕，林静、苏沐琴和苏颜都不由得是目瞪口呆，根本理解不能。

　　孟皈到底有多少秘密啊？在杀手组织中都安排有内线？

　　“行了，停了吧！”孟皈叫停了伊芙蒂雅，他刚才让伊芙蒂雅自行掌嘴，只是想试试自己是否真的控制了这位顶级职业杀手，确信了这一点也就足够了。

　　人被修改了记忆真的很可怜啊！明明是死亡竞赛里结下的生死仇敌，现在却要对他俯首贴耳、任他宰割却毫无怨言……

　　幸亏赢的是他而不是她。

　　“能说说这是怎么回事吗？你什么时候把这人给策反的？”林静凑过来向孟皈问了一声。

　　“这个……说来话长了，以后再慢慢和你说吧，反正现在说了你也不记得。”孟皈抚了抚额头……现在他就算说给了林静，等回到现实世界去的时候，他仍然还要再给她讲一遍。

　　所以，这一遍就省了吧。

　　“大约半小时后，总部就会和（o）（mao）（nim）进行通讯联系，确认现在这边任务的执行情况。发现异常之后，会向我以及我这些组员进行质询，发现我叛变之后很可能会启爆我脑子里的芯片，给我释放剧毒毒液。所以，你如果有什么事需要我做的，请尽快安排了。”伊芙蒂雅却是走过来催了孟皈几句。

　　“我靠！还有这种事情？那就别废话了，赶紧跟我走吧！”孟皈推了伊芙蒂雅一把。

　　“从这里赶往盛元山庄半小时的时间根本不够啊！”林静估算着路程，有些着急地和孟皈说了一下。

　　“苏颜！你负责开车，开小琴的跑车，务必在二十分钟内把我和伊芙送去盛元山庄！”孟皈向苏颜喊了一声。

　　“跑车只能坐两个人……”苏颜楞了楞回了孟皈一句，你……你谁啊？这就指挥上我了？而且知道我很会开赛车？

　　“她坐我腿上。”孟皈指了指伊芙蒂雅。

　　“拜托了！”伊芙蒂雅也向苏颜说了一声。

　　“好的，一定在二十分钟内把你们送过去！”苏颜听伊芙蒂雅一开口，顿时脑子一热什么也不多问了，拿了苏沐琴跑车钥匙之后立刻和孟皈、伊芙蒂雅一起冲下了楼，上车之后迅速发动了车子，向盛元山庄的方向疾驶而去。

　　“美女在怀的感觉很美妙啊！好象就算乱摸她也不会反抗……特别是这种以杀手为职业的冰山美女，征服之后很有成就感啊……”孟皈抱伊芙蒂雅在怀，嗅闻到少女颈口处的体香之后，忍不住对她上下其手起来。

　　伊芙蒂雅脸红红地端坐在那里，一动也不动，不管孟皈对她做了什么，都是一副逆来顺受的表情。

　　果然是已经把孟皈当成主人来守护了啊！

　　“那个……能不能别在大街上这么做……很令人害羞……会让我分心，分了心二十分钟内可就到不了盛元山庄了！”苏颜实在看不下去了，向孟皈说了一下。

　　“好吧。”孟皈只好把手停了下来，原本他的手刚刚准备探入伊芙蒂雅衣服里面探索一番来着。

　　苏颜的赛车技术果然没让孟皈失望，这一路飙过去的时候闯了红灯无数，却堪堪在其他车子的车头、车身边飞过，始终没有和其他车子、行人发生任何擦碰。

　　她只用了十九分二十三秒的时间，便来到了盛元山庄的大门前，盛元山庄保安人员认识苏颜，也认识苏沐琴的车，同时也接到了苏沐琴打来的电话，所以提前打开铁门把车子放行了进去。

　　在孟皈的指引下，车子直接来到了朴信爱所在的那栋小楼前停下了，孟皈带着伊芙蒂雅径直冲上了楼，此时朴信爱仍然处于昏迷之中，她脑子里的芯片仍然和电脑处于连接状态，需要有特定的声线才能对她下达指令。

　　“你现在要告诉她，醒来之后务必要到我的卧室和林静的卧室里去，叫醒我和林静，如果我们实在无法醒来，那她就必须想办法把我弄出房间，去到一个安全区域里。”孟皈向伊芙蒂雅说了一下。朴信爱醒来之后首先要保证他的性命，只要他还活着，就可以使用印纸复活林静。

　　“好的。”伊芙蒂雅答应了一声之后，口中念念有辞，很顺利地就通过了密钥界面，随即她把孟皈交待她的事情以命令的形式传达给了朴信爱，最后又用一串语音密钥启动了朴信爱的兴奋药剂释放模式。

　　芯片中的强力兴奋药剂被缓缓释放进入了朴信爱的大脑，朴信爱睁开了眼睛，张大了嘴巴长长地呃叹了一声，然后……整个人从孟皈和伊芙蒂雅的眼前凭空消失了！

　　伊芙蒂雅很惊讶地看着这一切，但她的性格却让她没有开口向孟皈询问朴信爱为什么会消失的事情。

　　“青松苑的毒烟燃烧弹是你们逼迫我公司里的路子明安置的吗？你们的目标是谁？应该不是我吧？是针对朴信爱？”孟皈趁着这机会向伊芙蒂雅质问了一下。


第262章 势力

　　“是的，这次暗杀是我亲自安排的，目标是朴信爱，那时候我并不知道三域公司是你的。”伊芙蒂雅很抱歉的语气。

　　“朴信爱的脑子里也有芯片，为什么在失踪之后你们没有释放毒液毒杀她？反而要用这么复杂的方式来除掉她？”孟皈接着向伊芙蒂雅问了一声。

　　“朴信爱是一名专职催眠师，同时也是组织里的生化工程师，这芯片是由她参与设计优化并制作出来的，她大概在给自己安装芯片的时候，就已经利用后门程序阻止了毒液对她的释放。我们在她失踪一天后确实启动了她大脑里的毒液炸弹，以为她已经死了，没想到她自己找到了酒会那里，差点儿坏了我们的大事！为了掩人耳目，我才安排人绑架了路子明的妻女逼迫他在三域公司放置毒烟燃烧弹以杀死失忆的朴信爱……”伊芙蒂雅向孟皈解释了一下。

　　“她能不能阻止你大脑里的芯片释放毒液？”孟皈想了想又连忙向伊芙蒂雅问了一下。

　　回到现实世界中之后，他不可避免会再次面临着和伊芙蒂雅所在的组织发生的冲突，他同样还要收了伊芙蒂雅，但如果不解决了她大脑里的毒液爆弹，相当于她的生命仍然掌握在杀手组织的手中，那是孟皈不能容忍的，所以要借这个机会问个清楚……谁知道回到现实世界之后还有没有机会向她问这件事？

　　“芯片是她协助设计的，后门程序应该就掌握在她的手中，她能阻止自己大脑中芯片的毒液释放，应该就能阻止我大脑中芯片的毒液释放。”伊芙蒂雅想了想之后回答了孟皈。

　　“你明知道帮我，组织会启动你大脑里的芯片释放毒液杀死你，为什么还要帮我？”孟皈估摸着朴信爱随时可能唤醒他，不想浪费了这最后的时间，又向伊芙蒂雅问了个问题出来。

　　伊芙蒂雅对他的忠诚……其实让孟皈自己也很纳闷，这也太忠诚了吧？仅仅是被修改了记忆的缘故吗？如此乖顺、言听计从，甚至都可以为他去死都不在乎。

　　“我可以为你付出我的一切，包括我的生命！”伊芙蒂雅很虔诚地和孟皈说了一下。

　　“也就是说，你愿意为我做任何事情？”孟皈叹了口气……这和性奴好象没啥区别啊……

　　“是的。”伊芙蒂雅很郑重地点了点头。

　　“那……伊芙蒂雅，我现在让你把全身的衣服都脱下来抵押给我……你也会做吗？”孟皈很没节操地准备再次试验一下伊芙蒂雅对他的忠诚程度。

　　“好的。”伊芙蒂雅还真的就开始脱起身上的衣服来了，一件一件，很快脱得只剩下了内衣和内裤。

　　就在伊芙蒂雅伸手把小内裤向下推下去的时候，孟皈突然感觉着脸上被人浇了一盆冷水，淋得他一阵哆嗦，眼前什么也看不清了，随即脸上又被人打了几耳光，打得面前金星直冒……他也终于在现实世界中醒了过来。

　　向他脸上淋水的人是朴信爱，打他耳光的人是林静，她正一脸担心地看着孟皈，叫喊着他的名字。

　　此时，房间里已满满的都是毒烟了。

　　“我靠！这救醒的还真是时候啊！”孟皈骂了一声，连忙从床上弹跳了下来，和林静、朴信爱一起冲出了房间，冲到了小别墅的楼顶平台上，然后从楼顶平台跳向了小别墅旁边几米外的一棵大树的树冠上，顺着大树的树干下到了地面上。

　　三人都中毒颇深，刚才的逃生已耗尽了三人的体力，下到地面上之后，全都喘气不止，身体也无法动弹了。

　　杀手组织还留有后手！

　　为避免毒烟燃烧弹没杀死朴信爱，杀手组织还派了另外几名杀手埋伏在附近。发现孟皈三人平安从小别墅楼顶跳下脱险之后，几名杀手立刻手执利刃向这边围拢了过来，手中的利刃分别斩向了孟皈、林静和朴信爱。

　　“好吧，核能机器人原来是要用在这里的吗？”孟皈在心里吐槽了一句，然后把两只核能机器人释放了出去，一阵嗡嗡嗡嗡之后，几名杀手便全部被重伤倒在了地上。

　　一只核能机器人飞向了远处对附近进行了扫瞄，以确认附近是否还有别的杀手埋伏，而另一只核能机器人则对放倒在地的几名杀手进行了扫瞄，确认了他们的身份、其中没有伊芙蒂雅之后，便立刻终结了他们的性命，以免他们对目前失去活动能力的孟皈三人构成威胁。

　　“终于，活着离开那鬼地方了啊！”孟皈躺在地上，看着手机时间已经走向了三点零五分，心中感慨万千。

　　打死他也不想再回到那一天了，这绝对是一场噩梦般的体验。

　　核能机器人在出现一分钟之后便消失了踪影，估计要等到系统上线之后才能再次召唤了。与此同时，逃生之章的印纸也从道具栏中消失了，看来这次能死里逃生，确实与孟皈携带的逃生之章印纸有关，给了他一次可以寻找生路救回自己的机会，否则现在的他已经死在小别墅的毒烟之中了。

　　这笔账，孟皈已然记下了，那黑衣妇人，孟皈在梦境中杀了她一次，回到现实世界，还要再杀她一次！

　　倒在地上的朴信爱口中念念有辞，她显然已经恢复了部分记忆，所以开启了芯片的界面，给自己大脑中注射了某种强效药物，这让她比林静和孟皈更早地恢复了行动力。

　　孟皈很警惕地看着朴信爱……这时候她如果对他和林静下毒手的话，他将毫无反制手段……

　　“没想到，忠诚于组织那么多年，只是失忆了而已，他们就要除掉我。”恢复了部分记忆的朴信爱并没有想要杀死孟皈和林静的念头，只是很痛苦地在抱着头在那里自言自语着。

　　“以后跟着林姐吧，林姐会好好照顾你的。”林静向朴信爱说了一下。

　　“我不能……不能连累你们，他们……他们太强大了，是世界上最强大的杀手组织，背后有超自然的力量控制着一切……那不是普通人能抗衡的。”朴信爱向林静摇了摇头，很显然这几天的相处她确实已经很信任林静了，和林静之间建立起了友情。

　　“请不要那么悲观，我们三域公司也不是那么好惹的，我们同样拥有着强大的超自然的力量，不管那组织再强大，我们都可以战胜他们！”林静却是很骄傲地向朴信爱说了一下。

　　孟皈没吱声，先前他对这个失忆的泡菜妹没什么好感，而且那个时间循环的界域裂缝也是她造成的，但好歹是她把他和林静救了，双方也算扯平了。另外，伊芙蒂雅大脑中的芯片释毒装置，还需要她帮忙才能取出，所以……如果林静把她招揽进了三域公司，孟皈暂时是不会反对的。

　　今晚差点儿被杀之仇，逃生之章印纸损失之仇，全都要记在那杀手组织的头上，等把伊芙蒂雅从里面救出来之后，孟皈决定要亲自去血洗了那个杀手组织，血洗今晚之辱、同时也为三域公司和帝擎消除暗藏的隐患。

　　“奖励200点积分……”

　　“奖励100点经验值……”

　　“猛鬼分身晋入8级……”

　　“您已成为一名8级的执行者……”

　　“8级执行者，随从招募满3人即可成立一方势力……”

　　“……”

　　“出什么事了？”一连串提示音之后，苏沐琴的声音突然响了起来。

　　孟皈身体已然恢复了知觉，他连忙起身向四周看了一圈……哪有苏沐琴的影子？

　　片刻之后，孟皈内心狂喜了起来……

　　不是苏沐琴的声音！是顾玲的声音！

　　系统维护完毕，重新上线了！

　　所以，在他从火灾现场成功找到生路逃生之后，还给了他一些奖励，让他猛鬼分身晋入8级，同时他也成为了一名8级执行者。

　　“我被人暗算了。”孟皈在意念中回了顾玲一句。

　　“什么人？这么大胆？”顾玲显得很生气的样子。

　　“一个杀手组织，刚才核能机器人扫瞄过地上那几个人，朴信爱的脑子里也有他们组织的芯片，信息你那边应该已经有了。”孟皈说着话可以感受到他被毒烟损伤的身体正在快速复原，力量也重新回到了他的体内。

　　“我帮你查查。”顾玲回了孟皈一句，然后陷入了沉默。

　　“这次的事情，是我连累了你们，给你们造成了很大的损失，差点儿害了你们的性命。你们不是他们的对手，你们想象不出他们有多么强大，你们无法保护我，你们没有能力保护我。我必须要离开了，找一个谁也找不到的地方躲起来，希望他们不要找到我。”朴信爱继续回绝着林静的好意，转身向远处跑了过去，脸上的神情显得很是恐慌。

　　“他们很强大么！？比我如何！？”一只身高十余米的夜叉猛鬼突然出现在了朴信爱的前方拦挡住了她的去路，手中的三头叉重重地顿在了地面上，让地面都发生了剧烈的震颤。


第263章 强势崛起

　　“啊……啊……啊！”朴信爱吓得一屁股坐在了地上，想要向身后爬回去逃走，但身上却是吓得一点儿力气也没有了。

　　“不要害怕，他其实就是孟董，你现在还觉得我们保护不了你么？”林静看着夜叉猛鬼很骄傲地向朴信爱说了一下。

　　与此同时，孟皈身边跑出来了一个全身燃烧着火焰的赤焰恶鬼，瞬间把地上的几具尸体给烧成了飞灰，两只核能机器人也嗡嗡嗡嗡地飞了出来，围绕着孟皈的身体欢快地旋转着。

　　“尼玛！居然被人欺负到了家门口！把家也烧了！这绝逼不能忍啊！不把这杀手组织连锅端了，老子以后就不姓孟！”孟皈站起身来，双手捶胸四十五度仰望天空爆着粗口咆哮着。

　　“或许……只有你们才能保护我了。”朴信爱呆呆地看着这一切，整个人完全懵了。

　　夜叉猛鬼并没有真的出现在小区里，孟皈只是使用致幻术让朴信爱看到了它，此时只要在实力上震慑住了她，让她能为他所用就行了。

　　……

　　三域公司所在小别墅燃起的大火和浓烟很快吸引了物业的注意力，有人打了119火灾报警电话，但是当消防车赶过来扑灭大火之后，小别墅已经烧得是面目全非，看样子是必须要重新换址了。

　　还好，孟皈利用核能机器人和猛鬼分身把一些重要的东西抢了出来，主要是林静的那个铁盒子。

　　下次的新地址要吸取这次的教训，办公地点要和居住地点分开，不能轻易让人知道居住地点，另外还要招一大堆保镖在居住地点附近巡逻，对每位招进来的员工进行审查，甚至学杀手组织，让朴信爱给他们脑袋里也全都植入芯片控制起来。

　　今晚这样的悲剧，也绝不能让它再次重演。

　　“已经调查出来了，这个杀手组织名叫‘黑母’，应该是黑暗之母的意思，幕后有一名10级执行者的身影，太极星是黑母组织的金主之一。”顾玲把调查到的资料和孟皈说了一下。

　　“10级执行者……很好！”孟皈点了点头。

　　“现在你只是一名8级执行者，如果和他在现实世界中正面遇上的话，你在级别上会有不小的劣势，但你的两个核能机器人极大地增强了你的实力，所以最终谁胜谁负还不好说。”顾玲替孟皈分析了一下形势。

　　“我大不了再去参加几个试炼任务，就可以让自己升到10级了！8级对他10级有一定的劣势，同为10级的话，我就可以完杀他了！”孟皈在心中计议了一番，然后和顾玲沟通了一下。

　　“试炼任务迷雾重重，很容易深陷其中无法找出生路，你刚刚受到重挫，还是休息些日子再说吧，不然精神上会承受不住。”顾玲劝了孟皈几句。

　　“我先收了伊芙，再去那试炼任务。”孟皈想了想之后决定了下来。

　　“你一定要再去试炼任务吗？”顾玲向孟皈确认了一下。

　　“是的。”

　　“那我有个建议，可以让试炼任务的危险度稍稍降低一些。”顾玲和孟皈说了一下。

　　“什么建议？”

　　“你现在已经是8级执行者的身份，一共可以招募三名随从，现在你已经招募了一名，如果再招两名，让你的随从人数达到三人，你就可以成立一方势力了。成立势力之后，加入你势力中的那些人……比如你手下的打手、公司里的员工将自动成为你被系统承认的下属。”

　　“然后你在参加试炼任务的时候，可以选择参加多人任务，那种最多可以十人一起参加的任务。多人任务，你和你的随从必须全员参与，然后系统会从你的势力之中随机选取几名下属以补足十人之数。”

　　“当你在试炼任务中意外死亡的时候，你可以选择让你的随从和下属替代你的死亡，一名随从可以抵偿你一条命，两名下属也可以抵偿你一条命。如果你带上满员十人去参加任务的话，三名随从外加六名势力人员，可以让你多出六条性命，也就多了很多次机会去尝试完成任务。”

　　“如果所有下属和随从和你全部死亡，那么你的试炼任务宣告失败，你和你的十人团队就彻底死亡了，将会被系统抹除。但如果他们死了，但你一个人活着完成了试炼任务，就可以在任务完成之时消耗一定的积分赎回他们的性命。”顾玲向孟皈详细解说了一下势力的定义和规则，同时也和他说了一下团队试炼任务的规则。

　　“在死亡的时候选择让他们替我死？然后还可以在完成试炼之后用积分赎回他们的性命？这样啊？嗯，是个好主意，可以让我通过试炼任务的机会大增！”孟皈点了点头，感觉很不错的样子。

　　以前做任务，一个人一条命都活过来了，现在多了六条命，那还有什么难度可言？

　　“但是……试炼任务的危险……有时候很可能在你死亡的时候，你的随从和下属也都在被围攻之中，你根本来不及让他们替你死亡就团灭了，所以……也不能因为可以带团进去就掉以轻心……”顾玲还是又提醒了孟皈一下。

　　“我会的，伊芙蒂雅我肯定会收为随从，你有其他合适的随从人选推荐给我吗？”孟皈向顾玲问了一下，现在的他已经有些迫不及待想要成立一方势力了。

　　“那个朴信爱就不错，你身边有林静和伊芙蒂雅两名打手了，人员配置上需要多元化，朴信爱在黑母组织中被测试出了拥有生物、化学方面极高的天份，还受过催眠师方面的特殊培训，和你一起进入试炼任务可以弥补你在那些方面知识和能力的不足。”

　　“另外，她掌握的芯片技术，可以让你更容易地控制你所有的下属。”顾玲向孟皈建议了一下。

　　“那就听你的吧。”孟皈点了点头，如果要快速建立势力的话，他暂时也没有别的更合适的随从人选。

　　……

　　小别墅烧了之后，孟皈、林静和朴信爱三人只能暂时去附近大酒店安歇了。三人要了个套房刚刚安歇下来，孟皈却是又要出门去。

　　“你现在要去什么地方？”林静向孟皈问了一声。

　　“报仇！”孟皈脸上的表情恨意满满。

　　“这大半夜的……你身体还没复原……”林静劝了孟皈一句。

　　“君子报仇，一分钟也嫌晚啊！不杀了这些混蛋，我这觉都睡不安稳！”孟皈摇了摇头。

　　“我陪你一起去吧。”林静和孟皈说了一下。

　　“不用，这次又不是驱鬼，是杀人，杀了她父亲那帮恶棍！”孟皈说着瞅向了朴信爱。

　　“如果不是怕被他们追杀，我早就不想呆在组织里了，那个朴恩俊不是我父亲，你要杀他们与我没关系。”朴信爱似乎看出了孟皈目光里的含意，连忙向他说明了一下。

　　朴信爱不是杀手，生存能力无法和伊芙蒂雅那些人相比，现在她想继续活下去，只能躲在孟皈和林静的庇护之下才行了，至于组织里的那帮人……她对他们只有恐惧，根本没有任何感情而言。

　　“那就好。”孟皈回了朴信爱一句之后，转身走出了套房房间的门。

　　因为已经在梦境里向苏沐琴询问到了太极星、以及‘黑母’杀手组织众人的下榻地点，再上加系统已维护完毕重新上线，这一趟孟皈前往古松大酒店杀伐的时候，远没有梦境中那次那么麻烦。

　　对方幕后的10级执行者不在场、没有露面的情况下，这就是一场单方面的屠杀，而且是实力极不对等的屠杀。

　　孟皈甚至都没有亲自露面，猛鬼分身也没有露面，只是把两只核能机器人和赤焰恶鬼放了出去，很快就把古松大酒店里除伊芙蒂雅之外的其他所有‘黑母’组织的人、太极星的人剿杀殆尽，并毁尸灭迹。

　　“如此大型杀戮以后还是尽量避免，有可能会引起国际纠纷，这世界被鬼域入侵之后，各方势力都在蓄力，明面上看不出什么，底下却是暗流涌动，太过引人注目不是好事，万一留下证据被发现了就不好了……”顾玲根据自己查询到的信息劝了孟皈几句。

　　“正因为如此，我才要快速提升自己的势力和实力才行。”孟皈心中对此早就有了打算。

　　低调隐忍不是他的性格，他现在要做的是强势崛起！

　　……

　　“伊芙？你……你……你……”朴信爱看到伊芙蒂雅被孟皈带回了酒店套房房间，不由得又惊又怕，全身颤抖着仿佛是在担心伊芙蒂雅随时会暴起一刀杀了她。

　　伊芙蒂雅看了朴信爱一眼，一语未发。

　　“你不用害怕，她以后会为我效力。”孟皈向朴信爱和林静说了一下。

　　“不会吧？”朴信爱对此实在难以理解。伊芙蒂雅是组织里的死硬派、极度冷血、杀人放火无恶不作、手段极其残忍血腥，是一个为达成目不择手段的人，同时也是组织未来重点培养的目标，现在却是投靠孟皈和林静了？


第264章 挑战

　　“我说的对不对？你倒是吱一声啊！先前怎么教你来着？”孟皈对伊芙蒂雅一声不吭的表现感觉很没面子，于是在她屁股上打了一巴掌。

　　“誓死效忠主人！”伊芙蒂雅向孟皈行了一礼表了下忠心，这话当然是孟皈教她说的。

　　“不会吧……”朴信爱彻底凌乱了，伊芙蒂雅的脾气她再清楚不过了，这少女杀手不是一般的变态，没有任何感情可言，有谁敢不经允许接触她的身体，她必定会追杀对方到死。

　　但是，孟皈居然敢打她的屁股！

　　不知道有句话叫做老虎屁股摸不得吗？

　　问题是……伊芙蒂雅一点儿也不反抗，还对孟皈当众表忠心。

　　能让伊芙蒂雅臣服的人，绝对不是一般人。

　　朴信爱此时对孟皈和林静的实力，是更加深信不疑了。

　　相比起伊芙蒂雅，朴信爱同样也是黑母组织中举足轻重的角色，她是一名专职催眠师，又是一名生化专家，精通各种药物和生化机械。这次的任务是想办法接近苏家的男性二代成员，成功潜伏进苏家，再利用她的特长策反帝擎的高层，慢慢把帝擎纳入黑母组织和太极星的掌控之下。

　　伊芙蒂雅原本是配合此次行动的武力人员，在朴信爱意外失踪失忆之后不得不冒充了她的身份，造化弄人，现在真假两个朴信爱却是双双进入了孟皈的势力。

　　“好了，现在你要想办法去除她大脑里的毒液释放装置，时间要抓紧了！”孟皈向朴信爱布置了一下任务。

　　“我没有足够的设备进入她的芯片操作界面……”朴信爱向孟皈摇了摇头。

　　“我们有办法。”孟皈把一台从古松大酒店房间里顺手抢来的笔记本电脑放在了桌子上，又把从火灾现场抢救出来的林静保险箱里的铁盒拿了过来。

　　在向林静做了一番说明之后，林静很顺利地启动了那个程序，把笔记本电脑通过铁盒和伊芙蒂雅的一缕头发连接在了一起。

　　界面的密钥由伊芙蒂雅自己报了出来，虽然进入毒液释放装置需要有更高层级的权限，但毒液释放装置的设计者朴信爱给自己留了一道后门程序，再加上林静这套程序的强大，她很轻松地帮伊芙蒂雅中止了毒液释放装置的远程遥控功能。

　　“她已经安全了，不会再受到组织的胁迫，唯一有些遗憾的是……这芯片已和我们的大脑融为一体，无法被完全取出。”朴信爱做完这一切之后，向孟皈说了一下。

　　……

　　“当她们成为你的随从之后，那些芯片会被系统改写，让黑母组织彻底失去对她们的控制和联系。”顾玲向孟皈意念中说了一下。

　　“很好，那就没什么好担心的了。”孟皈也彻底放下心来。

　　……

　　“你们的生化人技术是谁提供的？”孟皈向伊芙蒂雅和朴信爱问了一声，他去过未来，能看出来这技术里有未来科技的影子。

　　伊芙蒂雅摇了摇头，表示对此一无所知。

　　“我具体参与了这个芯片的设计和生物化学方面的研究，一些需要用到的理论都是组织传过来的文件，具体是谁提供的我不是很清楚，这信息我接触不到。”朴信爱向孟皈解释了一下。

　　孟皈点了点头没再向她二人多问什么了，他刚才也只是随口问问而已，在他自己心里其实已经有了答案……就象他从未来带回来了两个核能机器人一样，肯定也有其他的执行者从未来带回了另外的科技用以发展自己的势力。

　　给朴信爱生化技术的，肯定是那名10级执行者，黑母势力的最高掌控者。

　　……

　　“伊芙蒂雅，朴信爱，你们愿意做我的随从吗？”孟皈正式向伊芙蒂雅和朴信爱提了出来。

　　“愿永远追随在您的身边，用生命来守护您！”伊芙蒂雅立刻向孟皈表达了尊敬和忠诚。

　　“我……已经没有别的选择了，愿跟随您左右。”朴信爱不是太理解孟皈口中随从的含意，不过也不需要她太了解，只需要她答应就行了。

　　孟皈随即花费了200个积分，把伊芙蒂雅和朴信爱收为了自己的第二名和第三名随从。

　　“这会不会太草率了？”林静顿时有种地位被威胁到的感觉，小声向孟皈嘀咕了一句。

　　“我还有一件重要的事要交给你去办。”孟皈回头向林静说了一下。

　　“尽管吩咐！保证到位！”林静连忙回了孟皈一句，这孟皈又招募了两名各有所长的随从，还个个年轻貌美，她莫名地就产生了些危机感，看来以后要更加努力才行了。

　　“我需要一个戒备森严的大庄园、我需要一只雇佣军、我还需要一个涉足社会方方面面的大公司、一个大型的跨国集团、商业帝国。所以，我需要钱，需要大量的钱，我需要你不择手段来达成这一切，包括使用你正在实验的那个程序，如果还要其它需要我和她们配合的地方也尽管开口。”孟皈向林静说了一下。

　　“终于开窍了啊！”林静激动得泪流满面。

　　“培训和管理雇佣军的事情，请交给我来办。”伊芙蒂雅向孟皈主动请缨了。

　　“很好，你办事，我放心。”孟皈摸了摸伊芙蒂雅的脸蛋儿回了她一句。

　　这个当初在死亡竞赛中逼得他几乎走入绝路的强悍对手，现在却是成为了他最为忠实的随从，对他惟命是从，实在是太有成就感了。

　　林静此时并不了解孟皈和伊芙蒂雅在死亡竞赛中的过节，眼中莫名地闪过了一丝妒色……他什么时候摸过她的脸蛋儿啊？什么时候对她这么亲热过啊？男人果然是喜新厌旧的啊！

　　还有，这个伊芙蒂雅到底是怎么归顺他的啊？

　　他居然有很多她不知道的秘密。

　　……

　　“现在成立势力吗？”

　　“成立。”

　　“请为您的势力选择一个名字。”

　　“就叫……‘皈依’吧。”

　　“名字认定中……”

　　“条件满足，系统认定完毕……”

　　“您的势力已正式成立，势力名称为‘皈依’。”

　　“请尽快扩充您的势力……”

　　“扩充势力的方式有建立公司、建立杀手组织、建立雇佣军、建立国家、建立联邦等多种形式，可随意选择……”

　　“成立势力之后必须遵守势力公约……”

　　“势力公约一共有三千五百六十九条，请详细阅读……”

　　“……”

　　“警告！警告！一个名为‘黑母’的势力向‘皈依’势力发起挑战！”

　　“警告！警告……”

　　“什么玩意儿？”孟皈正在查看势力公约的时候，突然收到了系统连续发来的警告音，于是向顾玲问了一声。

　　“黑母在现实世界里是以恐怖组组，也就是杀手组织的形式而存在，但实则也是系统承认的一方势力，是一名10级的执行者建立的势力。黑母这些天已调查出了是你对他们在苍松市的攻略行为造成了破坏，收编了他们两名重点培养的下属，所以正准备派人对你进行暗杀。”

　　“但你成立了势力，加入了势力公约，所以黑母身为另一方势力，按照势力公约不能在现实世界中对你进行攻伐，否则会受到系统的严惩，所以在系统中对你新成立的势力发起了挑战。”

　　“被挑战方应战之后，两方势力的决战会在现实世界之外的随机界域裂缝中进行……”

　　“所有挑战自发起之日起，被挑战方的势力有二十天的时间选择应战，如果二十天时间过了被挑战方势力仍不应战，系统将强制双方进行决战……”

　　“详细的规则你可以查看势力公约的相关条款，第七十三条、第九十六条、第一百五十五条、第四百二十二条，第……”顾玲向孟皈详细解释了一下。

　　孟皈查看了势力公约的相关条款之后差不多明白了，他成立势力之后，就不能在现实世界中和其他势力之间发生冲突了，如果双方结下仇怨要解决的话，可以向对方发起挑战，然后找一个随机的界域裂缝去决斗。

　　挑战必须在二十天内应战。

　　现在他的势力被挑战，他最多可以拖二十天，但在二十天之后必须应战。

　　“他不来找我，我还要去找他呢！他自己找过来了更好！”孟皈当然是会接下这挑战……二十天之后。

　　“这二十天之内，你最好让自己能晋入10级，这样在决战的时候才不至于落了下风。”顾玲和孟皈说了一下。

　　“如果我在这二十天内晋入了10级，黑母却是晋入了11级以上，进化成了统筹者怎么办？”孟皈想了想之后问了顾玲一声。

　　“挑战只能在执行者与执行者之间、或者统筹者与统筹者之间展开，如果黑母在这期间进化成了统筹者，按照势力公约它将失去对你的挑战权。而且，进化成统筹者不是那么容易的事情……在拯救的试炼任务之中，那个10级执行者就因为毕业设计输在你的手中，结果功亏一篑、灰飞烟灭……”顾玲向孟皈解说了一下势力公约中有关这方面的规定。


第265章 浴火重生

　　“这样我倒是放心了，二十天之内，我必晋入10级！然后与黑母决一死战！雪洗差点儿被烧死之辱！”孟皈已然做出了决定。

　　三域公司，浴火重生。

　　如果没有这场爆炸案，孟皈也不会如此痛下决心。

　　在三域公司的前身……那个从事殡葬行业的小公司被一把火烧掉之后，新成立的三域集团全速运转了起来。

　　火灾之后的半个月时间里，孟皈彻底没有了任何节操，林静破解出来的那个程序从国外金融机构里疯狂盗窃，猛鬼分身大半夜飞赴世界各地大肆抢劫，让孟皈在短短的时间里便募集到了足够的资金。

　　苍松市的市中心，苍松大道与古珞路交汇处，一家大型酒店和附近几条街的物业悄然易主，位于这些物业中心的一家高档会馆，洗头换面重新装修并临时挂上了‘孟宅’的牌子。

　　而真正的孟宅正在这家高档会馆旁边的小山上热火朝天地建设着。

　　伊芙蒂雅的麾下招募了三百多名保镖，招募进来之后，朴信爱便在他们大脑中植入了她新改良出来的控制芯片对他们进行全天候的监视和控制。

　　如有二心，立刻暴毙身亡。

　　这些天里，曾经有苍松市夜道上的势力发现了古珞路地头上的变化，试图过来打探或寻衅，结果当天晚上整个势力就被连锅端了，之后夜道上便传开了有新势力入驻苍松市的传言，再没有闲杂人等敢接近古珞路了。

　　三域公司现在已经改组成立了三域集团，暗中进行了大量的收购，涉足的产业遍及社会方方面面，不知不觉便已成为了一个苍松市级别的商业大鳄。

　　下一步，便是成为天湖省的商业大鳄、整个华夏国的商业大鳄，然后走向世界……

　　这期间孟皈还做了几件事要提及一下。

　　一是专门找人把顾玲‘曾经的父亲’顾诚招到了公司里来，挂了个极高薪的闲差，基本不用做事，还找理由送了他一套豪宅、给他派了专职保姆、保镖和司机。

　　这件事，当然是为顾玲做的，当顾玲知道这一切之后，感动得当场哭了起来。

　　第二件，是把从朴恩俊笔记本电脑里弄到的文件‘再次’发给了苏沐琴，让她转交了她父亲苏元盛。同时他把通过伊芙蒂雅弄到的帝擎科技里被太极星策反、以及卧底的人员名单，也一并让她转交给了苏元盛。

　　因为这件事，苏沐琴和先前时间循环中一样，回忆起了一些梦境里关于‘孟叔叔’的很多片断。之后她通过孟依、林静等人多次对孟皈发出邀约，希望能和他见面深谈一次。

　　但是，孟皈都以工作太忙为由拒绝了。

　　还有一件事要提及一下，就是苏颜辞去了帝擎公司的职务，应聘到了三域公司来，想要和伊芙蒂雅做同事。

　　孟皈亲自面试了她，然后把她招录了进来给他做专职司机。

　　这职务比起她原本在帝擎集团担任的项目总监要差了十万八千里，但因为可以天天见到孟皈的贴身保镖伊芙蒂雅，所以苏颜义无返顾地选择了这个新职业。

　　……

　　“皈儿，你确信这些钱都是正道上来的？没骗爸爸妈妈？”

　　孟皈把孟父和孟母接到孟宅中之后，看到孟宅里的极尽奢华，向孟皈问的最多的就是这句话了。

　　“爸妈你们也太罗嗦了，我一直觉得哥哥不是普通人，这些全都是他做生意赚回来的！”孟依立刻代替孟皈回答了父母，虽然她也不知道孟皈是怎么弄到这一切的。

　　“做生意有这么快么？正道生意很难做的啊……皈儿你不会是在做违法生意吧？”孟父和孟母仍然很不放心。

　　“你们怎么这么罗嗦啊？哥哥已经给你们解释一百遍了！”孟依继续充当孟皈的发言人。

　　孟皈只是笑着，原本他不想这么激进，想慢慢让家人适应他有钱了的现实。但公司被烧之后，迫使他不得不采取了激进措施，为了保护家人，他也不得不把他们接入了孟宅保护起来，但他们肯定会质疑、会担心。

　　至于向他们解释这一切的来源……什么彩票说、股票说……他把能编的谎言都编了个遍，可惜父母就是不信。那他也没办法了，只能让时间慢慢打消他们的疑虑了。

　　“房子有了，车子也有了，皈儿你什么时候能让我们抱上孙子啊？”孟母被孟依呛了几句之后，又开始了另一个话题。

　　“放心吧，你以后儿媳妇一大堆，还愁没孙子？”孟依是准备给孟皈做代言人代到底了。

　　“我问你哥呢！你能不能不要这么多嘴？”孟母终于对孟依忍无可忍了。

　　孟皈连忙溜号了，他最近是大忙人，事情忙都忙不过来，哪有时间考虑那方面的事啊？

　　三域公司扩张得十分迅速，但这种迅速却是建立在庞大的资金运作上面，实际上却是要差得远了。以前当三域公司只是一家十几人的小公司的时候，林静的管理还勉强凑和，但公司规模扩大十倍、百倍、千倍之后，她却是有些力不从心了。

　　公司以超出市场价高薪招聘、挖角来了大量的管理人员，但这些人良莠不齐，在公司的各类投资，上马项目中，免不了有很多贪腐行为，让整个公司的运行效率极为低下，很多收购来的优秀资产甚至因此变成了不良资产，甚至还有公司资产被招聘来的经理人使用各种手法侵吞的事情发生。

　　业界甚至传出了消息，那就是三域公司人傻钱多，要赚钱速来应聘。

　　大量在其他公司担任要职，有着丰富经验的人员都混水摸鱼应聘到了三域公司来，然后在公司的运转过程中大肆捞取钱财、中饱私囊。

　　孟皈前期一直放任着这些事情发生，他也知道三域公司象这样急速扩张，发生这些问题是不可避免的。

　　但是，他绝不是人傻钱多的那种。打他主意的那些人，实在是太不明智了。

　　所有公司高薪招募和挖来的高管，在进入公司之后，都被孟皈利用系统进行了监控，公司的所有业务往来，也全都在他的眼皮底下。

　　当公司运行了一段时间之后，孟皈让林静招募的百余名监察人员上场，对所有孟皈用系统录下的监控视频进行了分析，所有在背地里侵吞公司资产、收受他人贿赂出卖公司利益的行为，当事人以为根本不可能有人知道，没想到一切全都在孟皈的眼皮子底下。

　　贪腐这东西，只要有合适的土壤就会象野草一样滋生，根本斩不断、挖不绝。林静目前高薪招募进来的四十多名公司高管人员，只有七人没出问题，其他三十多人全部沦陷。

　　没有沦陷的七人被孟皈委以重任，其他三十多位高管则被伊芙蒂雅带走进行了单独谈话，对他们进行了一番‘思想’教育，随即又进入了朴信爱的实验室被植入了新型控制芯片。

　　他们贪腐公司的钱财，全部卖房卖车赔偿了公司，还不上的，用一辈子打工来抵偿。

　　经过伊芙蒂雅的‘教育’，经过了朴信爱的芯片植入之后，三十多名觉得人傻钱多想来捞钱的高管人员大多数都变得无比乖顺，老老实实为公司做事了，拿他们应得的那份薪酬，再不敢在背地里搞公司的鬼了。他们根据自己先前的贪腐视频知道自己被全天候监控了，再敢有贪腐行为那纯属找死。

　　不过总有几个顽固分子试图逃走，或者试图通过自己的方式把三域公司在人脑中植入芯片的恐怖内幕爆给新闻媒体以求得脱离三域公司这魔窟的掌控。

　　孟皈对于公司里的这些贪腐人员已仁至义尽，能改过自新的都没有把他们送去法办，只要以后不犯，依然予以重用，而这几个顽固分子的行为却是彻底激怒了他。

　　于是三域公司再次招开了一次高层会议，在这次会议上，几名顽固分子被抓了回来，当着所有其他高管的面被铁钳剪手指、被电钻钻牙洞、被高压水灌爆肚皮、被活体解剖……

　　这次的高层会议，很多高管把这辈子能吐的东西全都吐了出来，当几个顽固分子的尸体被赤焰恶鬼烧成了飞灰，连渣都不剩之后，所有高管一起起立，向公司表示了无比的忠心，发誓这辈子绝不会做出任何对三域公司不利的事情。

　　几次整风运动之后，三域公司真正高效率地运转了起来，所以公司高管无不对公司的事业鞠躬尽瘁、而且绝不敢再有半点儿私心，很多收购来的不良资产都因此扭亏为盈。

　　然后，孟皈还强迫所有员工、特别是高管参加伊芙蒂雅制订的各种体能训练计划，如有懈怠者，被孟皈的致幻术虐杀一百遍！

　　这体能训练，自然是在进行试炼任务的时候，拿他们当炮灰用的。

　　单人任务的时候，孟皈只要死亡就任务失败、彻底死亡了，但团体任务中这些下属是可以代替他的死亡，孟皈现在要做的，就是训练这些人，让他们不要在试炼任务中太过于弱不禁风。


第266章 小圈子

　　试炼任务的时候现实世界中的时间是停滞的，所以在迎接和黑母的决战之前，孟皈就算拖到20天期限的最后一天，仍然可以想参加几次试炼就参加几次试炼，以大幅提升自己现在的级别。

　　当然了，比参加试炼任务更稳妥的方式……比如在现实世界里猎杀小野鬼之类的，不用担心丢掉性命就可以拿到经验值。

　　但那效率实在太低了，不可能支撑着孟皈在二十天内从8级晋入10级。

　　所以，孟皈这些天压根就没有想过在现实世界捞取经验值的事情，他只是在不停地扩充着自己的势力，扩充着自己下属的人数，然后……赶在决战之前连续参加几次试炼任务，让自己一举晋入10级！

　　……

　　“我一直以为我的管理能力比你强，会在公司建设中有一席用武之地，没想到……我比你差远了，管理公司这块儿，还是你最厉害！”林静此时对孟皈是无比地崇拜。

　　在公司规模迅速扩大之后，她用了各种办法提高招募来的高管和员工们的工作积极性，但都收效甚微，她甚至都想要放弃了，没想到孟皈接手之后，短短几天的时间，快刀斩乱麻便把一切都摆平了。

　　这个她眼中一直认为的小男生，在短短两个月的时间里，显然已经成长为了一个男人，一个真正的男人。他意志坚定、目标明确、杀伐果断、智勇双全……似乎在一瞬间，她发现他身上拥有所有男人渴望但大多都不曾有的优秀品质。

　　“这些，都算不上什么。”孟皈很淡然地向林静摆了摆手，虽然现在公司欣欣向荣，但他心中却是有着无比地危机感。

　　黑母和太极星在苍松市受到重创之后，肯定不会就此善罢干休，根据顾玲调查回来的消息，黑母的背后有一名10级的执行者，对方也已主动向皈依挑战，那一战只要输掉，他就会输掉现在所拥有的一切。

　　他必须要尽快让自己升到10级，从实力上对对方形成压制性的优势，然后在决战中打败对方，把黑母连根拔起，血洗当初被火烧之辱。

　　等三域公司走上正轨之后，孟皈就会再次进入试炼任务之中，快速提升自己的实力。

　　经历了古井村恶魔之战、试炼任务拯救之旅、死亡竞赛绝境求生之后，孟皈相信以自己的能力，不至于会在捞取经验值的试炼任务中阴沟翻船。

　　“苏小姐又打电话过来了，邀请你参加今晚在古松大酒店举行的酒会。”林静向孟皈说了一下。

　　“告诉她我没时间。”孟皈摇了摇头。

　　“我觉得吧……为了三域集团未来的发展，这酒会你还是参加一下的好。”林静劝了孟皈几句。

　　“怎么和三域集团扯上关系了？”

　　“今晚的酒会是以慈善为主题，参加的全都是苍松市的名流，而且还有京城里的名流和大明星到场。天湖省、黄鹤市和苍松市的各大媒体都会到场，多家门户网站也派出摄像和记者对慈善酒会进行了实况直播。我们三域集团现在发展很迅速，迟早会在社会上曝光，不如借着这个机会做一次公开露脸好了，慈善酒会是最不容易引起社会反感的露脸机会，可以营造我们三域集团很正面向上的形象。”林静把孟皈为什么要参加今晚的慈善酒会原因详细解释了一下。

　　“那……行吧，你安排吧。”

　　“好的，不过我要安排的第一件事是你。”

　　“哦？什么事？”

　　“孟董的形象该大换了，我前期让人订做的服装、饰品什么的都已经到位了，请跟我走一趟吧。”林静笑嘻嘻地向孟皈做了个请的手势。

　　“随你。”

　　……

　　古松大酒店的慈善酒会，是帝擎集团发起，邀约了天湖省、苍松市各界名流大腕参与，听说今晚还邀请到了玉京城里的名流过来，然后又有各大媒体集中报道，所以林静说的没错，这是一次极好的让神秘的三域集团面对公众的机会。

　　树立一个良好的、正面的形象。

　　酒会采取了圆桌座谈的方式，一些确认出席的重要宾客的座位都被事前安排好了，写有名字的铭牌摆放在相应的位置上。

　　孟皈是由林静和伊芙蒂雅陪同过去的，林静递上请帖之后，孟皈被单独请去了酒会最靠前的几张桌子那里。其中一个座位上已经摆放好了写有孟皈的铭牌，林静和伊芙蒂雅则在其他次等一些的座位就席。

　　当孟皈坐过去的时候，那张桌子边已经坐下好几个人了，全都是二、三十岁的年轻人，彼此之间颇为熟识，在孟皈到来之前，已经热火朝天地聊上了。

　　这些人都是苍松市本地的大型家族企业的子弟，也就是传说中的富二代、继承者们。之前在各种酒会里也是经常坐在一起，平日里也会经常一起结伴出游、打猎、赛车泡妞之类的。

　　所以，当他们发现有一个不认识的陌生人孟皈被领到他们这张桌子边的时候，一时之间都有些疑惑，谈笑声也安静了下来，所有人一起向孟皈打量了起来，似乎在猜测来人究竟是什么身份，有什么资格和他们坐在一起。

　　孟皈是第一次参加这样的酒会，他过来就是把酒会时间混完，捐一笔不小数目的钱款然后走人。一来给足主办方帝擎集团面子，二来也完成林静交付给他的让三域集团露一小脸的任务。

　　所以，此时的他很有些心不在焉。

　　“这位小兄弟高姓大名？”孟皈身边的一名二十多岁男子向孟皈问了一声。这名男子名叫严中兴，是苍松市最大的餐饮企业宝皇酒轩的继承者。

　　“姓孟，名皈，孟皈。”孟皈回了身边这男子一句。

　　“不知道孟兄弟执掌的是哪家企业？”严中兴向孟皈又问了一声。在座的其他人都没再说笑了，一起饶有兴趣地看向了这边。

　　能在这种高规格的慈善酒会上和他们坐在一起，如果家族所执掌的企业没达到一定规模是不可能的。

　　“三域集团。”孟皈回了严中兴一句。

　　“三域集团？是本地企业吗？做什么的？”恒远地产的继承人徐阳插了一句进来，因为先前三域集团的很多操作都是在幕后，所以当地知道三域集团的人很少很少。

　　“是本地企业，什么都做。”孟皈本来是想低调混过去的，没想到这些人都来找他说话，没办法只好应付了几句。

　　“暴发户？”千睹网络的继承人李世宏很大声地‘嘀咕’了一句，他身边的那名年轻女子、吉程旅游的继承人朱丽听到李世宏的话之后一口红酒喷了出来，然后两人一起笑了起来。

　　“咳……李兄这话……”最先向孟皈搭话的严中兴有些尴尬地看了李世宏和朱丽二人一眼。

　　他们这小圈子里李世宏家最有钱，一般来说组织发起活动的人都是他，算是这小圈子里默认的圈子领袖，只是这人心高气傲，除了他认为能值得交往的人之外，根本不把其他人放在眼里。而那个朱丽，因为家里的生意和千睹网有大量的合作，所以一直对李世宏无比地奉迎，甚至对他施以美色的勾引。

　　刚才喷酒的举动，算是比较夸张地对李世宏说的话表示附和的一种方式了。

　　李世宏对孟皈的敌视并非事出无因……

　　自从知道帝擎集团以及苏家落户苍松市之后，李世宏便成了苏家小姐苏沐琴的狂热追求者之一，可惜直到现在，一次对苏小姐的邀约也没成功。先前他就座的时候，看到孟皈的铭牌发现是个不认识的人，于是向苏家的工作人员询问了一下。

　　结果得到的答复是……这位是苏小姐亲自安排坐在这里的，这让李世宏莫名地就对孟皈生出了十分的醋意和敌意，此时见到孟皈本人更是醋意大发，便想要借助自己在小圈子里的能量，对孟皈进行一番嘲讽和羞辱，让孟皈在苏家人面前大失颜面。

　　孟皈微微皱了下眉头，他感觉出了李世宏和朱丽言语中的鄙夷和排斥，而且有些不明原因……他不认识也没得罪过这些人吧？不过孟皈并不想和他们计较什么，这毕竟是苏家举办的慈善酒会，如果在酒会上闹出什么不好的事情来，会让苏家脸上不好看。

　　“这位孟兄弟，还是第一次参加这种酒会吧？看起来有些拘谨放不开啊……”李世宏身边的另一名三十岁左右的男子也开口发话了。

　　这男子是美佳日用品公司的掌门人，算是富一代了，名叫李成虎，小圈子里年龄最大的一位。平日里李成虎也要仰仗着李世宏家的千睹网做生意，他因为同生李，还和李世宏认了个兄弟，老谋深算的他看出了李世宏似乎不喜欢这位新来的小孟，于是不动声色地贬损了一下孟皈。

　　至于孟皈有没有拘谨并不重要，但身为一名年长者说你拘谨了，那你肯定就是拘谨了，其潜台词仍然和李世宏刚才的‘暴发户’意思差不多。


第267章 事与愿违

　　拘谨也好，暴发户也好，暗指孟皈是没见过世面的土包子，见到他们这些人之后就应该恭敬一些才是。

　　孟皈听到李成虎的话之后有些哭笑不得……他这种经常行走在生死边缘的人，见到恶鬼厉鬼都不会有丝毫紧张，他伸出一根小手指出来，就可以把这些人全都摁死了，在他们面前会拘谨个毛线啊！

　　还是看在苏家的面子上，不和他们计较吧，不然慈善酒会要变成血腥酒会了。

　　“以后经常出来见见世面的话，就不会这样了，气质这东西，钱是买不来的，主要看混的是什么圈子。”吉程旅游的朱丽用一种很优雅的姿势拿着红酒酒杯附和了李成虎几句。

　　“朱丽这话很有道理，圈子这东西很重要。前几天我去玉京城办事，正好京城六少聚在一起斗酒，我当时和他们每个人都合了张影。”李世宏拿出手机给每个人都看了一下。

　　“世宏好能耐啊！都混到京城六少的圈子里去了！千睹集团未来不可限量啊！”朱丽和李成虎连忙恭维了李世宏几句。徐阳和严中兴在看了李世宏手中照片之后，也都发出了啧啧声，一脸艳羡的神情。

　　确实，能混到什么圈子里去，就注定了这个人的品味和档次，和圈子里那些人的合影就是最好的证据和注脚，不然不会有那么多人喜欢在和名人合影之后，把照片公布到自己微博上大肆炫耀之类的。

　　“我还要告诉你们一个内部消息。”李世宏神神秘秘地和众人说了一下，然后看了孟皈一眼，仿佛嫌弃他是个外人一样，但明显此时他又是故意在孟皈面前炫耀。

　　“什么消息？”其他几人连忙向李世宏问了一声。

　　“京城六少之首的叶公子今天会亲临今天的慈善酒会，我是从圈子里才得到的第一手消息。”

　　“京城六少之首的叶公子要来？这消息太劲爆了吧？”

　　“盛世集团的叶公子？”

　　“叶老将军的孙子？”

　　“叶公子一到，你们等着，这里的所有人都要跪舔了！”李世宏一脸骄傲的神情和其他人说了一下，这骄傲主要是因为在座的人之中，他是唯一和叶公子相识的人。

　　“嘿嘿，想跪舔叶公子，那也得有资格不是？”李成虎一脸谄媚地向李世宏说了一下。

　　“那是当然！放心吧，待会儿叶公子到了的时候，我会把你们一一介绍给他的，能不能象我一样进入叶公子的圈子，就看你们各自的本事了。”李世宏向众人说了一下。

　　“多谢世宏兄抬举！”

　　“世宏兄真是义气啊！”

　　“……”

　　孟皈听到这一群人的对话，不由得想拿脑袋去撞墙……他不知道那位叶公子是什么人，所以也无法理解为什么跪舔这位叶公子还需要资格之类的说法。

　　他最不理解的……是在座的好歹都是些富二代，有身份有地位的人，按说家族教养之类的比之普通人要严厉多了，为什么表现出来的却是这么一副嘴脸？

　　这世上绝大多数的富二代都是很有教养、很谦逊很低调的，就比如孟皈在死亡竞赛里认识的叶茂祥，就非常的低调，还有现在的苏沐琴，为人也很谦和、很有修养，他们算是富二代里绝大多数的代表了。

　　但有时候一颗老鼠屎确实能坏掉一锅汤，还有一句话叫物以类聚、人以群分，在坐的其他几位家族的生意平日里都要依托千睹网，所以平日里这些人都很奉迎李世宏，李世宏又偏偏生性骄横，带坏了他这个小圈子的风气也就不奇怪了。

　　“要混进一个圈子、得到一个圈子的承认是很不容易的，同时，一个圈子里人的素质，也会影响到别人对你的看法。”李世宏在众人的奉迎声中继续侃侃而谈。

　　孟皈有些意外地抬头看向了李世宏，他对他刚才说的那几句话还是深表认同的……就比如他现在看李世宏这圈子里的几个人，因为对李世宏的印象坏了，所以他对其他几个人也都没有了好印象。

　　“叶公子到了之后，如果看到我们圈子里有个暴发户坐在这里，肯定会降低我们的整体形象，也会让叶公子对我们这个圈子印象不佳。”李世宏说着又瞅向了孟皈，眼中的排斥之意溢于言表。

　　“要不，这位孟先生还是在后面找个座位坐着吧，不然叶公子过来的时候，你可能会不知道说什么话比较合适，当众出丑就不合算了。”吉程旅游的朱丽指着大厅门边的那些酒桌，假装很好意地劝了孟皈几句。

　　“孟哥哥！你终于肯赏脸过来了？”

　　正当孟皈起身准备重新找个座位坐下的时候，苏沐琴从远处跑了过来，很欣喜地来到了孟皈面前，然后一脸羞怯地看向了孟皈。

　　不容易啊！亲自打电话给他、让孟依转告、让林静转告，苏沐琴这半个月里至少邀请了孟皈四、五次，但一次也没成功，让她很是沮丧，今天终于把他这个大忙人给约出来了。

　　虽然是慈善酒会这样的公开场合，但终于见到他的人了，就是不知道有没有机会和他单独呆在一起，让他能帮她解开心中的疑惑。

　　“最近确实很忙。”孟皈向苏沐琴解释了一下。

　　“你这是要去哪儿？”苏沐琴见孟皈想要离开的意思，连忙又向他问了一下。

　　“他们觉得我坐在这里不太合适，让我换个地方坐……你看我坐什么地方比较合适？”孟皈向苏沐琴问了一下。

　　“哦？”苏沐琴微微皱起了眉头，然后拉住了孟皈的手臂：“你和我坐一起吧，我让他们安排一下。”

　　“我们刚才和孟兄弟闹着玩呢！孟兄弟就坐这里挺好！”李世宏听苏沐琴这么一说，连忙笑眯眯地走过来拉住了孟皈。

　　其他人见李世宏这么说，也连忙附和了几句，让孟皈不要小心眼，他们刚才只是和他开玩笑之类的。

　　“既然他们只是说笑，那我还是坐在这里吧。”孟皈不想被当众拉拉扯扯的，于是和苏沐琴说了一下。

　　见孟皈这么坚持，苏沐琴也就没再说什么了，她让人把孟皈安排在这里，主要是林静的建议，想让孟皈借这个机会进入苍松市的生意圈子里，找一些和他年龄相仿的人认识一下，算是拓展人际关系了。

　　可惜事与愿违。

　　这次的慈善酒会是苏元盛以女儿苏沐琴的名义筹备的，苏沐琴今天很有些忙，刚刚和孟皈说了几句话就有人过来喊她，说有急事需要她去处理。苏沐琴很抱歉地和孟皈招呼了一声，说待会儿再来找他，然后离开去处理突发事件去了。

　　“孟兄弟好手腕，攀上了苏小姐……”李成虎坐下之后，向孟皈试探了一下，他这是有意在帮李世宏刺探情报，他们都知道李世宏最近正在猛追苏沐琴的事情。

　　“这世上有一种上位的方法，就是靠女人上位，这是上位最好的捷径，什么本事、什么努力也不需要，只要勾搭上了一位富二代女，一切就都有了。”李世宏却是正好在那里大发感慨了起来，眼中对孟皈满满的鄙夷。

　　“是啊，帝擎集团这样的庞然大物随便给些业务出来，就够孟老板那三域公司吃喝好多年的了。”朱丽也笑眯眯地附和了李世宏几句，同样对孟皈露出了一脸鄙夷的神情。

　　孟皈摇了摇头……难道哥长了一副网络小说主角的嘲讽脸么？这么不受人待见？哥现在是给苏家面子不和你们计较，别真把哥给惹烦了，晚上一个个上门到时候让你们哭都来不及！

　　正当桌边的众人在那里大发感慨的时候，酒会现场传来了一阵骚动……

　　“是叶公子过来了！”

　　“盛世集团的叶公子！”

　　“叶公子过来了，我们要不要过去迎接一下？”朱丽向李世宏丢了个媚眼问了一下。

　　“要淡定，不要心急，注意酒会的礼仪，一窝蜂迎上去那是土包子的行为，不适合混那种高端的圈子……按照高端圈子的礼仪，叶公子到这里来是客人，他会由主人引着对我们每张桌子进行拜会，到时候我自会把他介绍给你们。”李世宏压抑住激动的心情向身边的众人说了一下。

　　正说话间，从门边进来的叶公子却是大步流星地向李世宏这张桌子走了过来，一脸的惊喜神情。

　　“只在玉京市一面之缘合了个影，叶公子居然还记得我？”李世宏见到这一幕不由得大为惊喜，他连忙用湿巾擦了擦自己的手然后站起身来，露出了一脸到腮的笑容，在叶公子还没有走过来之前，便已早早地伸出了手去等着和叶公子握手。

　　京城盛世集团的继承者叶茂祥，那可不是一般人能结交得了的。

　　叶茂祥撇开了众人，老远便长长地伸出了双手，一脸热切的神情向这边疾冲而来。

　　“要不要这么热情啊？两只手来握？叶公子也太讲礼了吧？”李世宏心中变得惴惴不安起来，也连忙抬起了另一只手，长长地伸出双手准备和叶公子来个亲切的双握。


第268章 诚信

　　“孟兄！几年前一别，小弟以为再也见不到您了呢！愿来您在这里啊！”叶茂祥冲到桌边之后，完全无视了两只手伸得老长快要伸僵了的李世宏，主动双手紧紧地握住了孟皈的一只手使劲摇晃着，一脸欣喜若狂的表情。

　　李世宏长长地伸着双手当众僵在了那里，半天都忘了缩回去……叶公子不是因为认出他了才跑到这里来的？是因为这个姓孟的才过来的？这姓孟的怎么会认识京城里的叶公子？

　　朱丽和李成虎的笑容也都僵在了脸上，他们原本还等着李世宏帮着把他们介绍给京城来的叶公子，以提升自己的层次呢！但看起来……叶公子压根就不认识李世宏？不然至少对李世宏笑一下，也别让人家两只手一直伸着、一张长脸一直腆着，这……这……这人都丢到姥姥家去了！

　　“是叶兄啊，客气了。”孟皈也没想到会在这里遇到叶茂祥，不会是系统有意安排的吧？死亡竞赛的人在未来都会和他有交道？苏颜、伊芙蒂雅……这叶茂祥也来了，而且现在的孟皈已经忘了自己给叶茂祥植入了什么记忆，只能从叶茂祥的表现来分析，应该是把孟皈给当成了恩人贵人之类的。

　　现场所有人的目光全都集中到了这边，摄像机什么的也全都集中到了这里不停地拍摄着，孟皈叹了口气……哥这是想低调都低调不成啊！

　　最终孟皈被叶茂祥拉去了他身边坐下了，叶公子是京城六少之首，但为人很低调很少公开露面，更是今日贵客中的贵客，但他在见到孟皈之后其他的什么都顾不上了，一直拉着孟皈不停地说着话，诉说着感恩思念之情。

　　孟皈听叶茂祥所说之事……估摸着死亡竞赛的时候，他只是应叶茂祥的要求随便塞了些他对叶茂祥的救命之情，但系统显然自行脑补了很多具体的内容到叶茂祥的记忆之中，所以此时的叶茂祥才会对他如此的亲热。

　　这样也好，省了他和一帮小人坐在一起听他们阴阳怪气的嘲讽。

　　……

　　“靠女人上位，攀附权贵，这种人最不要脸了。”李世宏在圈子里的朋友们面前面子丢尽，只好在桌子边低低地辱骂孟皈以解气了。

　　“是啊，这种人就是暴发户！哪象我们天生贵族。”朱丽拿起红酒杯摆了个POSE，然后附和了李世宏一句。

　　“李兄别和这种小人一般见识，他们也就那点儿能耐了，一见真章就露馅。”李成虎也安慰了一下李世宏。

　　“对啊！今天是慈善酒会，马上就是他出丑的时候了！”李世宏突然又精神抖擞了起来。

　　这次由帝擎集团牵头的慈善酒会，主要目的是庆祝帝擎科技的新工业园落户苍松市，要在天湖省慈善总会成立一个‘沐琴慈善基金’，所以苍松市的市委市政府领导、天湖省民政厅、苍松市民政局、华夏国慈善总会天湖分会都派了人员过来。

　　酒会一开始各位领导做了慈善动员，又穿插了一些节目表演，最后是酒会的参会富豪们进行认捐活动。

　　因为最近没发生什么大灾大难，只是一次一般性的慈善活动，沐琴基金成立的主要目的是为苍松市下面的县市多建几所小学，所以参会的富豪们多半也都只是看帝擎的面子，考虑着以后和帝擎之间的合作，各自捐出五万、十万、二十万的金额。

　　就连此次慈善酒会的主办方，帝擎集团也只捐了五十万到沐琴基金之中。

　　叶茂祥从京城过来给帝擎集团捧场，不能压了主人的面子，所以轮到他的时候，也只认捐了五十万。

　　“为了苏小姐的慈善事业，我认捐一百万！”李世宏来到台上大声向众人宣布了一下，与此同时，他把目光看向了台下坐着的孟皈、叶茂祥、苏沐琴等人。

　　台下听李世宏这么一说，顿时响起了雷鸣般的掌声，市委市政府领导、慈善会的工作人员也都纷纷起立对李世宏的一百万捐款表达了谢意，并一一上来和他握手。

　　很快，慈善会的工作人员便确认了千睹集团的一百万捐款到位！然后场上再次爆发出了极其热烈的掌声。

　　雷呜般的掌声之下，李世宏长吐了一口胸中的恶气，在和各位领导一一握手，但之后他并有下台去的意思，而是又慷慨激昂地继续发起了言来。

　　“这一百万只是小意思，大家不用大惊小怪，千睹集团一直在支持苍松市的慈善事业，我们李家和苏家也早已结下了世家之好！而且我想说的是，我今天到这里来为苏小姐捧场，并不是只认捐这一百万！”李世宏说着眼睛看向了孟皈。

　　孟皈白了李世宏一眼……这丫的老是瞅他是什么意思？以前我们结过仇吗？丫的……再瞅我……再瞅我今晚夜里去把你全家灭了！全都烧成灰！

　　当然了，也只是随便想想而已，孟皈还没有那么小心眼，被别人瞅一眼就要灭人全家。

　　“我在这次酒会上，有幸结识了一位苍松市年轻有为的青年豪杰，他姓孟，名字叫孟皈，据说他的三域集团实力很强。我刚才和那位孟兄弟在私下里打了个赌。我和他说好了，我先上来认捐一百万，之后不管他认捐多少，我都再和他认捐同样的数额！千睹集团在慈善事业上，从来不落人后！而且这次为了苏小姐的慈善事业，捐再多也是应该的！”李世宏慷慨激昂地又向与会所有人员宣布了一下。

　　李世宏要当着苏沐琴的面打孟皈的脸，重重地打！

　　所有人再次对李世宏报以了热烈的掌声，然后一起把目光投向了叶茂祥身边的孟皈。

　　孟皈抚了抚自己的额头……丫的真和我有仇啊？我和你啥时候约好了啊？这意思是……不管我捐多少，你一定比我多捐一百万啊？那我岂不是会很没面子？

　　“孟兄不必为难，你想捐多少，小弟替你认下便是。”叶茂祥已经看出来那李世宏是故意想当众出孟皈的丑了，然后孟皈抚额的动作也让他误解了以为孟皈为难，所以他连忙小声向孟皈说了一下。

　　“多谢叶兄美意。”孟皈向叶茂祥笑了笑。

　　“应该的！”叶茂祥连忙回了孟皈一句。

　　“孟先生！请问你准备为苏小姐的慈善事业认捐多少？我千睹集团的人从来说话算话！除了刚才的一百万之外，你认捐多少我就再认捐多少！决不食言！”李世宏再次提高音量向孟皈挑衅了一下。

　　知情的人都知道李世宏因为苏沐琴的缘故和孟皈有些不对付，不知情的，还以为他二人关系亲密，故意以这种方式来互相炒作。当然了，此时不知情的人要占了绝大多数，所以此时台下所有人再次对两人报以了热烈的掌声，各大门户网站的记者也都让摄像师把镜头锁定了孟皈，把这一切在网络上实时直播了出去。

　　“我原本……想偷偷捐点儿钱算了，唉……李兄一定要这么做？”孟皈站起身后叹了口气向李世宏问了一下。

　　“君子一言，驷马难追！你我刚才既然已经约定，又怎能轻易毁约？生意场上的男人，最重要的就是一个诚信二字，没有诚信何以立世存身？”李世宏见孟皈一脸为难的神情，以为对方怵了，于是态度更加嚣张起来。

　　孟皈只好拿起手机打了个电话出去，过了一会儿之后放下了手机。

　　“好吧，我们三域集团在刚才已经认捐了，款项打入了今天酒会慈善总会为沐琴基金设立的账号里。”孟皈说完之后便坐了回去。

　　“孟兄弟捐了多少报出来啊！这种事情有什么好藏着腋着的？男子汉大丈夫到了关键时刻硬不起来认怂了可不太好。”李世宏见孟皈连捐了多少都不敢说，此刻说话的态度也越发嚣张起来。

　　他的目的就是逼孟皈当众出丑、当着苏沐琴的面出丑，现在这目的显然已经达到大半了，对方连捐款的数额都不敢说出来，肯定没捐多少。

　　“慈善捐款这种事情全凭自愿，李公子这么做变成炫富可就不好了，偏离了我们苏家设立这慈善基金的初衷，你那一百万，酒会之后我会打还给你的。”苏沐琴今天是主人，本不好开口说什么，见李世宏如此当众羞辱孟皈，而且一逼再逼，实在忍不住开口回了李世宏几句。

　　“看来孟兄弟确实是怂了，只能靠女人了！”李世宏被苏沐琴抢白了之后，看向孟皈的神情变得更加阴厉起来。

　　因为场面太过于尴尬，全场都顿时安静了下来，所有人的目光也一起看向了孟皈……这位不知从哪里冒出来的三域集团以及三域集团的掌门人也太奇怪了，先放了大话，现在又怂了，面对这么多媒体，你躲躲闪闪有用吗？

　　到底捐了多少啊？就算捐少了，说出来也没有人怪你不是？

　　“到……到账了！三域集团的捐款……到账了！金额……金额是……”一名女工作人员的声音响了起来。


第269章 自选试炼

　　开口的是慈善总会天湖省分会负责计账的一名女工作人员，因为现在全场都很安静，所以她的声音在场所有人都听得清清楚楚。

　　“多少？不管他认捐了多少，我都会再认捐他相同的金额！”李世宏大声向那名工作人员吼了一声，先前失去的面子，他一定要找回来！

　　“金额是……十……十……”那名工作人员嘴巴结巴了起来，不知道什么缘故，她怀里放着的笔记本电脑突然滑掉到了地上，她连忙弯下腰捡去了。

　　“十万么？唉……孟兄弟你也太不给力了！这点儿钱让我怎么能拿得出手？”李世宏立刻大声向孟皈嘲讽了一句。

　　“是啊！孟兄弟先前那般夸口，我们还以为孟兄弟至少要认捐个三、五百万的呢！才认捐了十万……这差距也太大了！”朱丽和李成虎二人也连忙附和了一下。

　　“不是十万！是十亿！1后面九个0，是十亿啊！十亿！三域集团为沐琴基金认捐了整整十亿软妹币！十亿！”那名笔记本掉地上的女工作人员把笔记本拿回身上，再次数清楚金额之后，歇斯底里地大喊着纠正了李世宏刚才说的话。

　　“十亿！？”

　　“我没听错吧？”

　　“三域集团认捐了十个亿？”

　　“在一个小小的慈善酒会上居然捐了十个亿？”

　　“……”

　　“孟兄，这不是真的吧？”叶茂祥也被惊到了，他以前代表盛世集团参加慈善活动，最多的一次是认捐了五千万，那还是在华夏国发生大型灾难的时候。

　　十亿，在叶茂祥看来都是很不可思议的一个数字。

　　“孟先生，我是搜猪网的，请问三域集团为什么要捐十个亿支持此次的慈善活动？”

　　“孟先生，我是优哭视频的，请问……”

　　“孟先生，我是黄鹤日报的……”

　　“孟先生……”

　　一群记者发疯一般地围了上来，对孟皈进行着采访。

　　“三域集团落户在苍松市，我也是在苍松市长大的，对苍松市很有感情，特别是苍松市下面的市县，教育一直非常落后，现在我做生意赚了钱，当然要回馈苍松市人民……”孟皈瞅了林静一眼，按事前她写好给他的说辞向一众记者说了一下。

　　原本他只想认捐五十万来的，以免驳了主办方帝擎集团的面子，但那李世宏一再相逼，没办法，孟皈只得拟定了个两千万的金额，电话通知林静把两千万善款转过去，如果李世宏跟了，两千万应该能拿得出手，但应该会很肉疼，算是小小地教训他一下了。

　　因为孟皈平日里没太管公司财政方面的事情，也不知道林静弄得怎么样了，当时说两千万的时候，还担心林静会有些为难，实在让他没想到的是……林静比他想象中彪悍多了。

　　这段日子里林静对公司的管理不力，处处被伊芙蒂雅和朴信爱抢风头，心中憋了一大口气，刚才接到孟皈的电话之后觉得终于有表现的机会了，所以……她毫不客气地把这段时间用那软件在世界各地黑来的钱一口气给砸了一半出去，帮孟皈在苏沐琴面前挣足了面子，同时也算在孟皈那里立了一大功。

　　反正钱不够以后再弄就是了。

　　“李公子，您刚才说三域集团认捐多少，您就会和他认捐同样的数额对吧？”一群没来得及抢到孟皈面前的记者此时都已经围到了李世宏的身边，纷纷向他提问了起来。

　　“啊……啊……啊……”李世宏此时的脑子完全是懵的，都不知道自己应该说什么了。十亿……开玩笑吧？是有人搞错了吧？这绝逼不可能是真的吧？

　　“这个慈善嘛！还是要量力而为，李公子也只是和孟先生开个玩笑……”朱丽和李成虎发现情况不对，连忙凑过来帮李世宏解围。

　　“不对吧？李公子？刚才您说的‘千睹集团在慈善事业上，从来不落人后！’、‘君子一言，驷马难追！’、‘除了刚才的一百万之外，孟先生认捐多少您就再认捐多少！决不食言！’、‘既然已经约定，又怎能轻易毁约？生意场上，最重要的就是一个诚信二字。’我们视频全都全网直播出去了呢！”

　　“是啊李公子，千睹集团的‘诚信’二字哪儿去了？”

　　“李公子，全国网民现在都很热切地等着您的大手笔呢……”

　　“李公子……”

　　李世宏此时满头大汗、满面惨白、嘴巴哆嗦着半天说不出话来，最后……当着所有摄影记者的镜头，身子一歪居然昏迷倒在了地上，不知道是装的，还是真的昏了。

　　总之，他这张脸是再也没办法出去见人了的。

　　而三域集团，投资十亿为苍松市贫困县乡大规模修建小学，扶植农村教育的好名声，却是迅速在网络上传播了开来。

　　虽然有人认为三域集团有博眼球之嫌，但是，当捐款金额达到十亿以上之后，那些所谓的博眼球说法一在网络上露面，立刻就会被正义的网民们喷得体无完肤。

　　有本事你也捐十亿给我赚个眼球啊？

　　所以，三域集团在劳苦大众们心中的正面形象，基本算是竖立了起来。

　　……

　　手头上的事情忙差不多之后，孟皈便开始了试炼任务，他的目标是在20天期限到达之前晋入10级。

　　“自选试炼任务，有简单、普通、困难和噩梦四种难度可以选择，我建议先进入简单任务，让你和你的随从们适应一下，之后再去挑战普通、困难和噩梦难度的试炼。”顾玲向孟皈建议了一下。

　　孟皈5级的时候参加的那个时空穿梭的试炼任务，只是普通难度。

　　“选普通吧，简单的没意思。”孟皈想了想回答了顾玲，多了好几条命还选择简单似乎有些说不过去，至少来个普通难度吧。

　　其实孟皈很想去挑战噩梦难度……这人现在做任务有些上瘾了，不过为了小命考虑，还是不要那么拼了。

　　而且把所有随从都带上的话，还是先带他们去简单和普通难度试试手再说，然后再根据他们的表现决定是否带他们去困难以上的难度。

　　“试炼任务只能选难度，具体是什么主题的任务是随机的……”

　　“什么时候进任务？”

　　“随时吧，我已经准备好了。”

　　“普通难度可以选择进入的人数，你准备带哪个随从一起去？还是全部带上？”

　　“全部带上吧。”

　　“有没有想带进去的下属？”

　　“下属……要带的啊……”

　　“嗯，你可以带一些下属进入到试炼任务之中，只要总人数不超过十人就可以了，两名下属可以抵你一条命。”

　　“这个……我要去挑选一些人。”孟皈点了点头。

　　找一些公司的高管带过去参加试炼，熟悉他们性格的同时，也让他们在同生共死中更加忠诚。

　　“通过试炼任务之后，你可以修改下属的记忆，让他们只是以为去进行了一场户外训练。”顾玲又补充说明了一下。

　　“好的。”

　　……

　　孟皈把人选的事情交给了林静。

　　投靠过来的曾释道和艾子攸都不想失去这个成为三域公司核心的机会，愿意参加试炼。另外还有四名公司的高管……在和林静交谈过，同时也经过伊芙蒂雅体能和意志力方面的考核之后，被选中和孟董一起参与这一次的‘拓展培训’。

　　当然，林静事前也向他们说明了这一切必须保密，一旦敢擅自把培训的事情告诉他人，他们会立刻莫名地暴毙身亡。经历过伊芙蒂雅‘教育’过的这些高管，早有了这方面的觉悟，自然是不敢把这事情到处去说，而是把它当成了一个自己在三域公司积累资历的机会。

　　能有机会和公司董事长、总裁等人在一起进行拓展培训，对于想在事业上更进一步的人来说，绝对是千金难求的好机会。

　　一切准备就绪之后，孟皈把十人的信息用意念输入了系统之中，把所有人召集到会议室开会的时候，开启了一个‘普通’难度的试炼任务。

　　“试炼任务开启中……”

　　“开始传送……”

　　“任务主题：慈爱。”

　　“……”

　　一阵光影变幻之后，孟皈一行人出现在了一个长途汽车站里。

　　此次参加试炼的人选是孟皈、林静、伊芙蒂雅、朴信爱、曾释道、艾子攸、以及公司的四位高管：投资部总监凌未艾、地产公司总经理蔡红颜、公关部经理龚倩和保安部经理赵彬。

　　“哇哇哇哇哇！”上一秒还在会议室准备开会，这一秒却是到了一个长途汽车站，这让几名公司高管一时半会儿很有些难以接受。

　　“孟董的手段，不是你们能想象的。”林静向众人说了一下。

　　“下面我来讲讲注意事项吧……”孟皈接过了话头，试炼任务之中，纪律很重要，意外的减员导致的死亡，不仅仅是他们的死亡，还意味着孟皈会少掉一条命，所以一些注意事项必须要和他们说清楚了。

　　“不许擅自离队、不许违抗命令、不许私下和不熟识的人交谈……”


第270章 土生土长

　　孟皈的一番讲话之后，本次主题是‘慈爱’的试炼任务正式开始。

　　“这里……就是我们进行拓展训练的……地方吗？”曾释道、艾子攸以及公司的几位高管向四周瞅着，觉得……这一切似乎并没有什么奇特的，也不知道孟皈为什么把一切说得那么严重。

　　除了一开始的传送很神奇之外，现在众人所在的地方，就是很正常的现实世界，应该是那种小县城或者小乡镇上的长途汽车站，到处都是四处走动的人流，坐车离开的，坐车来到这里的。

　　然后，车站里卖饮料的、卖报纸的……

　　年代也很正常，就是现在众人所在的2014年，现在是下午六点钟，和现实世界中的季节也很一致。

　　“我们必须要在午夜零时之前，赶去竹西村郭大娘家。”孟皈显然已经接到了任务提示。

　　“搭车去吗？”曾释道向孟皈问了一下。

　　“要爬上去。”孟皈指着车站后面的那座一千多米海拔的大山向众人说了一下。

　　“要爬山啊？晚上睡在山上吗？出发的时候，应该让我们整理一些行李来的……”公关部经理龚倩小声嘀咕了一下。

　　她原本以为这拓展训练会在开会之后，让他们先回家去收拾行李再出发的，让她实在没想到的是……她正准备开会呢，突然就被传送了过来。

　　“你就算带了行李，也会消失不见。”林静和龚倩说了一下。

　　“哦。”龚倩没再说什么了，但对什么也不带就去山里过一晚的事情，还是不免生出了一些畏惧之心。

　　“天色不早了，我们出发吧。”孟皈催促了一下众人。

　　“至少……买些饮料之类的带上吧？看起来这一趟路途应该不短……”地产公司总经理蔡红颜小声向孟皈建议了一下。

　　“你身上带钱了吗？”孟皈回了蔡红颜一句。

　　“咦？我的钱包呢？你们带钱了吗？”蔡红颜摸了摸自己的衣兜之后，发现身上除了衣服这外，手机钱包什么的全都没有在身上。

　　“没……身上的东西都没了……”其他人也搜了下身之后回了龚倩一句。

　　“这下艰苦了……”龚倩有些郁闷的表情。

　　“饮料食物之类的，你们不用担心，会解决的。”孟皈安抚了一下众人的情绪。

　　其他人根本没注意到，就在众人还在观察周围环境的时候，伊芙蒂雅和保安部经理赵彬已经从众人身边消失了，当众人跟着孟皈向山路上走过去了一段时间之后，伊芙蒂雅和赵彬出现在了众人身边，赵彬手中多了两大袋饮料和食物，分配给了众人。

　　除此之外，伊芙蒂雅还弄来了一些钱财和工具，反正众人也只在这里呆三天天夜就要离开了，杀人抢劫什么的，以她的能力只要不留下太多线索，正常警方的办案速度，一时半会儿不可能给众人增加什么麻烦。

　　这次的试炼任务难度为普通，任务过关条件很简单……

　　就是孟皈要带着他的团队去到青竹山上的竹西村郭大娘家，在郭大娘家里呆上三天三夜。

　　今晚午夜零时之前，必须要赶到竹西村郭大娘家，没有赶到的人将被抹杀，进入竹西村郭大娘的院子之后，所有人中途都不许离开，一旦离开也会被抹杀。

　　只要呆满了三天三夜，就算成功通过了此次试炼任务。

　　另外还多了两个条件。

　　一是任务期间不能主动杀死自己的随从和下属，随从和下属之间也不能随意杀戮，否则将被判定任务失败。

　　二是不能随意杀死竹西村村民，被杀死的村民会变成厉鬼……一旦发生这样的状况，孟皈这一群普通人面对厉鬼，那后果不用过多解释了。

　　看起来很简单的一个任务，而且难度也只是普通，但孟皈认为事情肯定不会那么简单。

　　据他的推测，竹西村很可能会有鬼物之类的出现，对众人的生命构成威胁，如果不能找到因果解决了那鬼物，众人想活过三天三夜应该不会太容易。

　　孟皈、林静、伊芙蒂雅、朴信爱、赵彬都是平日经常锻炼的人，走山路自然不是什么问题，曾释道长期修身养性、艾子攸天生龙阳之体长得虎头虎脑体力也都没有问题。四名高管是通过了林静的体能测试的，体力也都不差，所以众人走得很快。

　　为了避免出现走失等意外，孟皈让众人牵着伊芙蒂雅找来的一根绳索在山路上依序前进，不过很快孟皈就发现他的担心有些多余，竹西村距离山下的长途汽车站并不算太远，而且山路虽然狭窄但不难走，只用了大约一个小时的时间，天色刚刚黑下来的时候，众人就进入了竹西村的地界。

　　这就是一个普通的山村，但因为上山下山需要步行一小时左右……还是孟皈他们这种训练有素的人……所以相对来说生活还是不太方便，整个村子看起来一共也只有十几户人家的样子，零零落落地散落在山林之中，估计他们吃的是山上的溪水，吃的是自种的蔬菜，生活物资什么的，就需要下山去制备了。

　　到了竹西村之后，首要的任务，要说服郭大娘让他们在她家里落脚。

　　在村口众人遇到了一位大爷，向大爷打听过一番之后，孟皈知道了郭大娘家的大致位置。既然公司公关部的经理龚倩都带出来了，那么……说服郭大娘让他们在她家落脚的事情，自然交由她去处理了。

　　郭大娘家很好找，老大爷指点得也很清楚，众人进村之后没走多久就来到了郭大娘家的门前。

　　青竹山、竹西村，到处都是竹子，郭大娘家的院子和房子也都是由竹子搭建而成，看起来和整座山浑然一体。

　　“大娘，我们是到这里进山游玩的，这天快黑了，您这院子挺大的，我们想在您家借宿几晚，房钱、饭钱一分也不会少您的，您觉得如何？”众人来到郭大娘门前之后，龚倩喊开了门向一位迎出来的大娘说了一下。

　　“可以啊，我们这经常有游客留宿，有好几间空房，你们可以进来看看，看得中的话就住这儿吧。”郭大娘对此似乎已经司空见惯了，很热情地把龚倩等人引了进去。

　　郭大娘是这里土生土长长大的，一辈子基本没出过山。

　　可能山上温度比较低，郭大娘的穿着很厚的衣服，而且她人长得很有些胖，肚子鼓着就象怀了小孩儿一样，两条腿也特别地粗。

　　很快龚倩就把房钱饭钱什么的谈好了，价钱都很实在，伊芙蒂雅在山下抢来的钱足够十人在这里开支的了。

　　院子里有一楼看起来很古旧的竹楼，一共三层，据郭大娘说是以前她儿子、女儿还在这里住的时候修建的，第一层一间大房一间小房，第二层和第三层都各有三间房，一共是八间房，全都空着，足够十人在这里住了。

　　房间里都是竹床、竹椅竹凳，只是被褥什么的都有些陈旧，透着股子霉味儿。

　　竹楼的房间都不带卫生间，只在院子里有一个土制的厕所，条件很有些差，看到之后让城市生活习惯的人有些无法忍受。

　　郭大娘自己住在厨房旁边的一间竹屋里，那间竹屋占地面积还比较大，看窗子应该也分了至少有三间房的样子。

　　院子里养了十几只鸡、几只羊和一头猪，虽然分别隔离了起来，但离太近的话，免不了会有一些臭味传出来。

　　据郭大娘说，养的鸡每天能生五、六个土鸡蛋，她现在家里就存有几十个，可以拿给众人吃。养的几只羊可以产羊奶，喝了之后补充钙质。

　　养的那头猪……当然是快过年的时候请人杀了吃肉或者腌制起来之类的，纯天然无污染食品。

　　众人交口称赞郭大娘还是很懂得生活的。

　　……

　　“要是走之前能让我们带些行李就好了，可以带一床干净的被褥过来，这里的被褥太脏了！而且一股子霉味……”龚倩和蔡红颜二人看过房间之后在那里议论了起来。

　　“上山来只要一小时的路程，现在时间还早，你说任务是午夜零时之后就不许离开竹西村了吧？不如我们安排一部分人下山一趟，去采购一些生活必需品上来，不然要在这里呆上三天三夜，确实有些为难。”林静向孟皈建议了一下。

　　“行吧，你具体安排，不过一定要注意人不能走散了。”孟皈批准了林静的建议，本来上山之前是有足够时间进行采购的，但他担心午夜之前赶不到竹西村，不停地催赶众人，只一个小时就赶过来了。

　　没想到任务留有的时间余地这么宽松，他之前有些紧张过度了。

　　这也不能全怪孟皈，之前谁都没到过竹西村，不知道这里的环境，不知道山路有多远，什么事都宁可尽早也不能落后了，毕竟舒适的生活条件远没有完成任务保住性命重要。小心驶得万年船，经常在各种任务世界、界域裂缝中出生入死的孟皈，并不是很在乎生活环境。


第271章 竹楼

　　这次的任务一共也就三天的时间，对他来说艰苦就艰苦一些无所谓，但现在有条件改善众人生活条件的话，他也不会那么古板地予以制止。

　　林静的建议被批准之后和众人说了一下，众人都显得很是高兴，于是纷纷又下了山去，弄钱的事情自然是交给了伊芙蒂雅，弄到钱之后，众人在小镇上一番大型采购，从山下到山上整整又跑了两、三个来回，等忙完了一切，孟皈整肃队伍的时候，差不多已经晚上十一点多钟了。

　　房东郭大娘见众人买来了这么多床单、棉被之类的用品，甚至还有锅碗瓢盆、粮食之类的，说走了之后这些东西全留给她，这让她不由得很是高兴，提出要免了众人的房钱和饭钱，但被孟皈等人推辞了，说该给的房钱饭钱肯定都会给，甚至会加倍给，反正这里抢来的钱财留着对他们也没用。

　　因为不停地爬山，众人都很有些累了，也有些饿了，于是开始升火做饭。

　　山村里做饭用的是土灶，烧的柴是从竹林里砍来的竹叶竹杆，还有一些晒干的灌木，众人烧火的时候，倒不觉得艰苦，反而觉得很新奇。

　　郭大娘从她种的菜地里挖了很多新鲜的蔬菜食材送给众人，还杀了只鸡让众人炖汤，一番忙碌之后，众人在午夜零时，终于吃了到竹西村的第一顿饭。

　　试炼任务也从午夜零时正式开始，从这一刻起，所有人都不能再离开竹西村的范围了，一旦离开，后果会很严重，这个孟皈也已经通过林静通知了所有在场的人。

　　“大娘，竹西村有没有什么关于鬼的传说啊？”林静吃着饭的时候，假装不经意地向郭大娘打听着。

　　“是啊，有没有人吊死啊、淹死啊、冤死之类的。”曾释道也补充了一下。

　　“关于鬼的传说啊……我们这里还真没闹过鬼……鬼什么的，都是大人编出来吓唬小孩子的……”郭大娘很淳朴地咧嘴笑了笑。

　　“这村子其他人家都没闹过鬼吗？”林静不甘心地又问了一下。

　　孟皈已经给她详细讲过了，进入这试炼任务时，最重要的是收集情报，一个几乎与世隔绝的小山村，要在这里度过三天三夜，如果没有鬼物存在的话，这试炼任务岂不是太简单了？

　　“村子里一共也有十几户人家，年轻的都走了，剩下都是些老人，没听谁说过家里闹鬼之类的。”郭大娘想了想之后回答了林静。

　　林静有些郁闷地瞅了孟皈一眼……这收集不到有关鬼物的情报，就不好有针对性地进行防范和解决啊……

　　如果真的什么厉鬼冤鬼什么的，打听到他们的故事之后，有针对性地解决了它们生前遇到的不平之事，消解了它们的怨气……是很标准的对付鬼物的办法，但如果没有鬼的话，那就不知道该怎么做了。

　　问题是……怎么可能没有鬼呢？如果没有鬼，这三天三夜岂不是很容易就可以混过去？

　　“你们继续吃吧，我先去睡了。”郭大娘不停地打着呵欠，明显是撑不下去了。

　　“您先去睡吧，不用管我们。”众人和郭大娘说了一下。

　　现在已经过了午夜零时，不可能去别的人家打听有关鬼的消息了，而且众人在山上爬上爬下爬了一晚上，都很有些累了，吃过饭之后个个都是呵欠连天。

　　“这不是一次简单的户外拓展训练，我再向大家强调一遍纪律……”林静振作精神再次向众人训了一番话。

　　在众人表示会绝对遵守纪律之后，林静终于宣布众人可以各自回房歇息去了。但所有回房睡觉的人都不能关房门，以便于守夜的人进行巡视。

　　在进行这次的试炼任务之前，孟皈已经提前调整了作息时间，伊芙蒂雅也调整了作息时间，第一晚就由他和伊芙蒂雅值夜，等天亮之后他二人再去睡觉，改由林静和朴信爱统筹协调众人的行动。

　　其他人各自回房睡觉之后，热闹的院子顿时安静了下来。

　　孟皈却是高度戒备了起来，既然是试炼任务，哪怕是普通难度的试炼任务，他知道也不能掉以轻心，谁知道平静的背后，是否有着一个一不小心就会踩踏进去的陷阱？

　　山村的天空没有雾霾，天空中的月亮星星清晰可见，而且这里天空中的月亮是正常的月亮，并没有出现血月之类的东西，所以一切并不显得那么诡异。

　　但越是这种平静，就让孟皈越是不安，他不停地在竹楼四周巡视着，想要找到一些异常，以寻找到破解这一切的线索。

　　根据以往的经验，一定要有恐怖的事情发生，才能根据这些恐怖的事情推演出解决的办法来，但如果什么也不发生，那就有种让人无从下手的感觉了。

　　今晚，不会一直这么平静下去的。

　　……

　　半个小时之后，就在孟皈的神智稍稍有些恍惚和松懈的时候，一声很清脆的婴儿啼哭声击碎了山村里的宁静，而那声音发出的地方，居然就在郭大娘的院内！

　　郭大娘家里没有小孩子，这是谁在哭？

　　根据声音孟皈很快就确认了准确地点，那哭声是从院内竹楼侧后方的一丛矮竹林里传出来的。

　　伊芙蒂雅反应很敏锐，也很快就判断出了声音传出的方向，她从身上取出一把厨刀向那里疾射而去。孟皈却是从半路冲出拦住了她，示意她不要莽撞行事。

　　试炼任务限制了执行者的能力，让执行者和普通人没有了任何区别，现在的孟皈身上甚至连鬼画符都没有，和鬼物搏杀这种事情变得极为危险。依照试炼任务的尿性，如果真有鬼物出现的话，只能智取，不能强攻。

　　“你去拿个瓶子，挤些羊奶过来。”孟皈低声向伊芙蒂雅交待了一下。

　　“挤羊奶？”伊芙蒂雅皱起了眉头。

　　“还是我去吧，你负责找瓶子。”孟皈看伊芙蒂雅这表情……估摸着她肯定没做过这种事情。

　　孟皈也没做过，只是在看一些视频节目的时候无意中看到过挤牛奶、挤羊奶之类的。现在那鬼婴啼哭，肯定是饿了，院子里刚好有羊奶，孟皈想试试能不能通过这种方式和那鬼婴获得沟通，然后才好开展下一步的行动。

　　伊芙蒂雅找来瓶子之后，和孟皈一起去到了羊圈里，羊圈里一共有三只羊，孟皈捉住了一只母羊，让伊芙蒂雅把它控制住，然后他自己一只手使劲捏挤着母羊的那东西，另一只手则拿着瓶子接着。

　　还真让他接到了半瓶羊奶……当然了，他手上、衣服上也到处都沾上了羊奶。

　　“才这么一点儿？太少了吧？”伊芙蒂雅看了看瓶子里的羊奶，有些失望的表情。

　　“要不……你也贡献一些？”孟皈瞅着伊芙蒂雅的胸口和她说了一下。

　　“我没有，挤不出来。”伊芙蒂雅很认真地回答了孟皈。

　　孟皈撇了撇嘴……伊芙你也太没幽默感了吧？这个……被自己改造过的伊芙蒂雅……变得有些怪怪的……反正，已经不再是死亡竞赛里的那个冷血杀手了。

　　或许……是潜意识里的必须听从孟皈的指令在起作用？

　　算了，不逗她了，一点儿也不好玩。

　　孟皈把半杯羊奶拿到了竹楼侧后的矮竹林附近，放在了地上，然后退出了几米外。

　　不知道是不是孟皈的脚步声惊动了竹林里的婴儿，当他走过去的时候，啼哭声戛然而止，孟皈退开了好一会儿，啼哭声都没有再响起来。

　　正当孟皈有些怀疑那鬼婴是不是已经离开了的时候，一样东西却是从矮竹林里爬了出来……

　　感觉不象是婴儿，更象是个胎儿，甚至脐带都没有剪断，拖得老长在身上，还沾着些血迹。

　　鬼婴应该是嗅闻到了羊奶的香味，它慢慢地爬到了半杯羊奶的旁边，然后向左右四周张望了一番，不知道是不是视力不太好，它对站在它面前几米外的孟皈和伊芙蒂雅没什么反应。之后它笨手笨脚地把装有羊奶的杯子给撞翻了，羊奶洒在了地面上，鬼婴连忙把嘴凑到地面上啜饮了起来。

　　但大部分的羊奶都已经浸入地面中了。

　　“有什么我可以帮你的吗？”孟皈远远地向鬼婴问了一声，他明显是死亡竞赛后遗症犯了，见到鬼的时候第一个想法就是领任务。

　　鬼婴终于看到了孟皈，它吱吱怪叫了几声之后，猛地逃窜进了矮竹林，然后消失了踪影。

　　“什么怪物？”伊芙蒂雅向孟皈问了一声。

　　“鬼婴，我估计郭大娘对我们撒了谎，这里很可能有人私自打胎，把一个已经成形的婴儿给打掉了，所以变成了鬼婴夜半里出来转悠。”孟皈分析了一下。

　　“我们要怎么做？”伊芙蒂雅向孟皈问了一下。

　　“还不确定，最好是找郭大娘问清楚这鬼婴的来成之后再做决断。”孟皈想了想之后回答了伊芙蒂雅。

　　现在的线索太少，要推断出什么结论来为时尚早，必须要拿到足够多的线索，才能把它们拼出一个完整的真相来。


第272章 守夜

　　“孟董，你们在守夜啊？”

　　正当孟皈和伊芙蒂雅在院子里说着话的时候，竹楼二楼传来了一个声音。

　　是地产公司总经理蔡红颜，她穿着睡衣外面披着件长外套。

　　“还没睡？”孟皈回了蔡红颜一句。

　　“可能水喝多了。”蔡红颜有些不好意思地向孟皈解释了一下，然后从竹楼二楼走了下来，冲孟皈和伊芙蒂雅笑了笑之后，走去了院子里的厕所里面。

　　孟皈本来想提醒一下她院子里有鬼婴，但看那鬼婴刚才逃去的矮竹林和厕所有一段距离，最终还是没开口，只是让伊芙蒂雅跟过去站在厕所不远处提高了警惕。

　　蔡红颜进了厕所之后过了好几分钟才出来，看她的神情并没有出什么事。

　　“孟董辛苦了，要守一整夜的吗？”蔡红颜在孟皈面前站住了，有意想和孟皈多搭讪几句的样子。

　　“嗯。”孟皈上下打量了蔡红颜一番，他有些神经质地怀疑……这个蔡红颜会不会是刚才进厕所的那一个……不会是鬼变的吧？那个蔡红颜已经被杀死在了厕所里了？

　　当然了，这属于疑心过度的范畴。

　　但是在试炼任务之中，不由得孟皈不疑心重重、处处小心在意。

　　蔡红颜显然误解了孟皈对她的打量，于是有意在孟皈面前挺了挺胸，然后悄悄伸手捏了一下孟皈的手掌：“这山村里真安静啊！我一个人住一个单间，呶！就是上面从左边第二间，一个人住会有些怕怕的……”

　　“有我们守夜，你不用担心什么，回房睡去吧。”孟皈回了蔡红颜一句。

　　“孟董如果累了，也上楼去歇息一下吧。”蔡红颜又丢给了孟皈一个媚眼，然后心中有些不甘地走回了竹楼楼梯那里。

　　“骚货！”伊芙蒂雅冲蔡红颜的背影低骂了一声。

　　“这是吃醋了？”孟皈有些惊讶地瞅着伊芙蒂雅，她刚才的表现，和之前不太一样啊……是因为看出了蔡红颜对他有不轨的企图么？

　　“没有。”伊芙蒂雅连忙辩解了一声，然后恢复了一贯的清冷形象。

　　“你说……蔡总是不是被鬼附体了？白天的时候看她还这么骚，怎么刚才变是那么骚了？”孟皈突然皱起了眉头。

　　“那我上去把她杀了！”伊芙蒂雅取出身上的刀具就准备上楼去了。

　　“别这么冲动……我也只是随便猜猜猜而已……别忘了这里的规矩……”孟皈连忙把伊芙蒂雅给叫了回来。

　　或许这蔡红颜本来就比较骚吧？白天的时候人多不好表现出来，晚上见孟皈身边只带了个伊芙蒂雅，所以想要借机勾引孟董上床，然后籍此上位？

　　古时候的女鬼都是通过这种方式勾引迷惑读书人上当，所以，女人还是规矩一些的好，骚女人有时候很容易让人误解成女鬼，到时候被当成女鬼就地正法了可就冤枉了。

　　之后的半小时时间里，鬼婴都没有再啼哭了，似乎已经从这里消失了。

　　就在孟皈的神经稍稍有些放松的时候，一样东西突然从天上掉落了下来，砸在了他的脚边。

　　孟皈低头看过去，发现是一条蛇！

　　我去！天上居然会掉蛇下来！？

　　这条蛇仅仅只是个开始，之后天上如同下雨一般，劈劈叭叭掉下了无数的蛇下来，掉落得院子里到处都是，孟皈和伊芙蒂雅用在院子里找到的铁锹、锄头等工具忙了好半天，终于把那些蛇全都给弄死了。

　　这些蛇在死掉之后，化成了一团团的黑雾从地面上飘散开来，地面上并没有留下蛇的尸体。

　　“这算什么？鬼蛇？”孟皈向左右四周瞅着，对此很有些纳闷。

　　“我觉得此事必有蹊跷。”伊芙蒂雅附和了一句。

　　“鬼婴、蛇……这两样东西代表了什么？是在暗示什么吗？”孟皈在心里琢磨了起来。

　　现在已经有两条线索了，他只有把这些线索组合起来，找到隐藏在其中的真相，才好针对性地采取措施以平安度过在竹西村的这三天三夜时间。

　　“会不会是因为我们在这里守夜，所以才出现了这些奇怪的现象？如果我们也回房去睡的话，就不会有这么多事了吧？”伊芙蒂雅倒是帮孟皈分析了一下。

　　“如果我们不在这里守夜，刚才的鬼婴很可能会到房间里去强行……吃奶……什么的，到时候肯定会有女同事遇害，而且出现的蛇没有人及时处理的话，说不定也会爬进房间里咬死熟睡的人……”孟皈摇了摇头。

　　“有道理。”伊芙蒂雅点了点头，没再多说什么了。

　　“我要再上去各个房间里巡视一圈，看看上面有没有漏网的蛇。”孟皈想到了什么，转身向竹楼走了过去。

　　虽然众人已经睡下了，但所有的房间房门都按事前的要求开着或者虚掩着，孟皈拿着手电筒一间一间巡查了过去，并没有发现什么异常。

　　“孟董还在巡视啊？真辛苦。”投资部总监凌未艾此时正好醒了过来，躺床上眯缝着眼睛向孟皈招呼了一声。

　　“嗯，没事，睡吧。”孟皈没多说什么，又走去了下一个房间。

　　检查完所有房间，孟皈都没有发现什么异常，他离开竹楼回到了院子里，和正在警戒的伊芙蒂雅会合在了一起。

　　“我以前听说过类似的事情。”伊芙蒂雅主动开口和孟皈说了一下。

　　“什么事情？”

　　“就是……一些独立于现实世界之外的独立世界，我们组织里有一位先知，据说他可以穿越到过去和未来，还可以去到一些我们普通人无法去到的世界里，那些世界会发生一些很古怪的事情，就象刚才我们遇到的那样。”伊芙蒂雅一边回忆一边说着。

　　“那位先知，就是你们黑母组织的头子吧？”孟皈向伊芙蒂雅问了一下，事实上他已经从顾玲那里知道了黑母组织背后有一名10级的执行者，伊芙蒂雅口中的所谓可以穿越过去未来的先知，十有八九就是被组织神化了的那位执行者。

　　“是的，据说他神通广大、无所不能。”伊芙蒂雅点了点头。

　　“你见过他吗？”

　　“没有，我在组织里的地位再提升几个层级才有机会见到他。”伊芙蒂雅和孟皈说了一下。

　　“现在不用了，很快你就会再见到他的……看到他被我打得屁滚尿流的样子……”孟皈冷哼了一声。

　　他冒险来参加试炼任务的原因，大半都是因为黑母组织背后的那名10级执行者，孟皈不想在和他的正面对决中落了下风，所以才冒险进入试炼任务中捞取经验值，让自己能尽快晋入10级，至少在级别上不比对方落了下风。

　　就在两人说话的时候，院墙处突然传来了一些响动，又过了一会儿之后，院墙外传来了一阵阵野狗追打嘶咬的吠叫声，听声音似乎有十几只之多！

　　孟皈皱起了眉头，正想着是否翻上院墙向外面看看到底是出了什么状况的时候，突然有一只野狗纵身跳上了竹院墙，站在院墙上冲着孟皈和伊芙蒂雅呜呜地怒吼了起来。

　　与此同时，更多的野狗纵身跃上了院墙，齐齐地冲院子里的孟皈和伊芙蒂雅嘶吼着。

　　“去厨房那里！”孟皈向伊芙蒂雅喊了一声，然后冲去了厨房里，和伊芙蒂雅各拿一把铁锹并排堵在了厨房门口。

　　院墙上的一众野狗也一跃而下，疯狂吠叫着向厨房门边冲了过来，但因为厨房房门狭窄，众狗一次只能有两、三只冲到前面来面对孟皈和伊芙蒂雅，然后一只一只被孟皈和伊芙蒂雅手中的铁揪所杀，死去的野狗和刚才的蛇一样，化成了一团一团的黑雾向四周飘散了开来。

　　“鬼婴、蛇、狗，这都代表着什么意思？”孟皈回到院子正中又开始思考了起来。

　　“我看不出这里面有什么联系。”伊芙蒂雅摇了摇头。

　　“如果只有蛇和狗，还可以往十二生肖上猜，但鬼婴是怎么回事？”孟皈皱起了眉头，一脸苦思的神情。

　　十多分钟之后，曾释道和艾子攸从竹楼上走了下来，两人和孟皈二人招呼了一声走去了院子里的厕所，过了一会儿之后出了厕所向竹楼走了回去。

　　就在这时候，地面突然剧烈摇晃了起来，山上还传来了轰隆隆的声音，曾释道和艾子攸猝不及防，被摇晃得一屁股坐倒在了地上，孟皈和伊芙蒂雅反应要快一些，相互拉在一起蹲下身子才勉强没有摔倒在地。

　　“地震了吗？”曾释道很惊慌地跑回到了院子中间来，向孟皈问了一声。

　　“好象是的。”孟皈快速爬上了院子的围墙，仔细听着附近的动静，又向四周仔细张望了一番。如果真发了地震，不会引发山洪或者滑坡之类的吧？那可就麻烦了。

　　月光下整个青竹山显得非常安静，竹西村的后面山势巍峨，不过暂时没看出有山洪滑坡的迹象。

　　刚才的狗叫没把众人闹醒，但这次的地震倒是把正在熟睡的众人惊醒了不少，众人纷纷走出了竹楼房间互相询问了起来。


第273章 打起精神

　　“刚才是不是发生地震了？”

　　“是的，真的地震了！”曾释道回答了竹楼上的人。

　　“是真的啊？我还以为我做梦呢！正睡着感觉到处都在摇晃……”

　　“不要紧，竹楼很抗震，不会倒的……”

　　“我们运气也太好了吧？刚住在这里就发生了地震？”

　　“那位郭大娘倒是睡得很熟，地震都没有把她震醒。或者……这里经常发生地震？所以当地居民都习惯了？”

　　孟皈听到众人的对话，脑子里灵光一闪，突然象是想到了什么……

　　“既然大家都醒了，那就开个小会吧，发地震房间里不安全，你们各自取个竹凳到院子里来。”孟皈向众人说了一下。

　　孟董发了话，就算有些人现在很瞌睡、很想回房去睡，也都去房间拿竹凳去了，还有人把地震都没有醒的人叫醒了过来，一起从竹楼下来围坐在了院子中间。

　　“蔡总，你刚才起夜之前，是不是做了一个梦？而且是因为做了那个梦所以醒过来了？”孟皈先向蔡红颜问了一声。

　　“啊？没啊……”蔡红颜楞了楞，连忙摇了摇头，脸都红了。

　　“这件事攸关我们大家的生死，你必须要实话实说。”孟皈严肃了语气再次向蔡红颜问了一声。

　　“好吧，可以去那边单独和您谈吗？”蔡红颜犹豫了片刻，起身指了指远处院子竹楼后面向孟皈说了一下。

　　“好吧。”孟皈点了点头。

　　“别去……这女人有问题……”伊芙蒂雅却是拉住了孟皈，向他低语了一声。

　　“我心里有数。”孟皈摇了摇头，他知道蔡红颜确实有话要和他说，而且可能是一些可以印证他内心推测的话。

　　孟皈和蔡红颜走去了竹楼的背后，蔡红颜感觉着这里说话别人不可能听到之后，这才向孟皈开了口。

　　“孟董一定要问我那时候做的梦？”

　　“嗯，你不管梦到什么，都要和我实话实说，这很重要。”孟皈很严肃地向蔡红颜点了点头。

　　“那我就说啦！而且是实话实说……”蔡红颜的脸又有些红了。

　　“说吧。”

　　“我当时……可能因为想要起夜，所以有些憋尿……所以，做梦到处找厕所……然后，梦到了这里的厕所，嫌里面太脏……于是我就到处走啊走啊……”

　　“我也不知道自己走去了什么地方，反正……就在这山上吧？”

　　“然后……我找到了一个觉得很偏僻的地方，感觉着四周都没有人之后，连忙脱了裤子在那里尿尿……”

　　“就在我正尿着的时候，突然发现公司的同事……孟董、林总、还有凌总、龚经理、赵经理你们都在附近，看到我在那里尿尿指指点点的，说我不讲社会公德、随地大小便……”

　　“我当时羞得不行了，想赶紧尿完了站起来，但怎么都尿不完……我感觉着所有人都向我看着、很鄙夷地向我指指点点着，我快要羞死了……”蔡红颜的脸越来越红，有些讲不下去了。

　　孟皈也快听不下去了。

　　他原本推测的蔡红颜的梦，与蔡红颜讲给他的这个梦完全不一样。

　　难道那推测是错误的？

　　“后来呢？”孟皈还是耐着性子向蔡红颜又问了一下。

　　“后来……后来我就醒了呗！醒了之后发现自己是真的憋尿，所以就起夜了……那梦我真不愿意说出来的……孟董你一定要求我才说的……”蔡红颜瞅了孟皈一眼，又连忙移开了目光。她实在无法理解孟皈问这件事的意图，而且还那么严肃。

　　“好吧，你先回去众人那里坐着，对了……你把凌总监叫过来吧。”孟皈一脸失望的表情和蔡红颜说了一下。

　　“好的。”蔡红颜见孟皈不高兴，心里也有些不高兴起来，而且也不知道孟皈问她的梦到底是什么意思，但还是很听话地走了回去，并且把凌未艾叫了起来，说孟董找他。

　　“孟董，您找我？”凌未艾很快就走了过来，向孟皈恭敬地问了一声。

　　“你还记不记得？我先前上去你房间里巡查的时候，你正好醒了过来？还和我打了声招呼？”孟皈向凌未艾确认了一下。

　　“哦……啊……嗯，好象是的……我还以为我做梦呢！”凌未艾想了想之后向孟皈点了点头。

　　“你还记不记得你当时醒过来之前，有没有做梦什么的？”孟皈接着向凌未艾问了一下。

　　“做梦？我……我一直以为我向您打招呼……是在做梦呢……”凌未艾抓着脑袋咧嘴笑了笑，一脸憨厚的神情。

　　见凌未艾什么也记不起来，孟皈也没再多问他了，和他一起走回了众人围坐着的地方。

　　“都给我保持清醒！”孟皈大声向打瞌睡的众人喊了一声，把一些迷迷糊糊的人叫醒了起来。

　　虽然大半夜里睡觉被叫醒是件很不爽的事情，但孟董的身份摆在那里，身边还有伊芙蒂雅这样杀人不眨眼的打手，所以没有人敢违抗孟皈的命令，努力保持着清醒状态。

　　“我现在要问大家一些很重要的问题，都必须打起精神，好好回答！”孟皈向众人再次强调了一下，虽然从蔡红颜和凌未艾那里问到的结果和他预想的不一样，但他并不想就此放弃掉自己先前的推断。

　　“都醒着呢，你问吧。”林静向孟皈说了一下。

　　“刚才你们睡着之后，有没有人梦到一群狗？”孟皈先问了一个问题出来。

　　众人你看着我、我看着你，都是一脸茫然的神情。

　　曾释道向孟皈举了下手。

　　“说。”

　　“小道比较怕狗，以前下山进一些村子里做法的时候，穿着的道袍有血腥气，总会招来一些野狗的围攻，因此小道晚上睡着做梦的时候，经常会梦到自己被一群狗追咬。”曾释道脸色有些尴尬地向孟皈说了一下。

　　“你刚才做这样的梦了吗？”孟皈眼睛一亮，连忙向曾释道又问了一下。

　　“这个……记不太清了……平时反正有做过这种梦……”曾释道不敢说瞎话，他确实记不起来自己刚才是否做了这个梦。

　　“很好，你们在坐的人之中，有没有人怕蛇的？经常会梦到被一群蛇围住了之类的？”孟皈向众人又问了个问题。

　　“蛇……”投资部总监凌未艾小心翼翼地举了下手，又缩了回去。

　　“严总监，有话就说出来。”孟皈已然注意到了凌未艾，于是点了他的名字。

　　“我……我十几岁的时候被毒蛇咬过，送到医院里差点儿丢了命，所以……偶尔还会做梦梦到蛇……很多蛇的样子……您刚才问我的时候，我确实是想不起来，您说起蛇……我才突然有了印象……”凌未艾向孟皈说了一下。

　　“很好，下一个问题，你们有谁以前住的地方经常发生地震吗？”孟皈接着问了一下，根据曾释道和凌未艾的回答，他心里对自己的推测又变得有信心了。

　　“我……”

　　公关部经理龚倩举了下手，她是川都那边的人。

　　“你以前梦中有没有梦到过地震的情景？”孟皈向龚倩又问了一下。

　　“有……以前经常做，现在要少一些了……”龚倩脸上露出一丝痛苦的神情，她曾经亲自经历过一次地震，那惨痛的一幕一幕时不时会在她梦中出现。

　　“最后一个问题，是问在座的女人们的，你们谁堕过胎？而且是个已经成形的婴儿？”孟皈的目光主要看向了龚倩和蔡红颜二女。

　　“呃……孟董真是无所不知啊……这种事情都能知道……我以前堕过胎……都成型了，但医生说有残疾……”蔡红颜犹豫了好半天之后很尴尬地举了举手，向孟皈说了一下。

　　“好了，这次的试炼任务，我基本上已经破解了，看起来确实不算太难。”孟皈长吁了一口气，向身边的林静、伊芙蒂雅和朴信爱三人说了一下。

　　“这么快就破解了？这才第一天吧？你真是个天才！”林静夸赞了孟皈几句，在来之前孟皈已经详细给她讲了这试炼任务是怎么回事了，而且也把之前几次的难度讲给了她，没想到孟皈这么快就把这次的任务给破解了。

　　“你的意思是只要我们之中有人睡着了，梦中出现的各种恐怖的东西，就会恶梦成真出现在这院子里？”伊芙蒂雅和孟皈一起守夜，人也很聪明，听孟皈这么一问一说之后立刻就明白了过来。

　　“嗯，还好这之前只是梦到了蛇、狗之类的东西，如果有人梦到了那种特别可怕的怪物，很可能会把我们全部杀死。”

　　“据我的分析，院子里出现的鬼婴是蔡红颜梦到的，她自己当时也被吓醒了，只是吓醒之后上过厕所便不记得了。”

　　“蛇和狗分别是凌未艾和曾释道梦到的，地震则是龚倩梦到的，只要有人在梦中梦到了什么，就会反映到我们所在的这个院子里来。”

　　“这便是这次任务隐藏的危险，如果我不能及时破解了这一点，一旦有人梦到了可怕的怪物，我们很可能就团灭在这里了。”


第274章 保持安静

　　“所以，平安度过这次试炼任务的关键，就是把竹床从竹楼里搬出来，所有人都睡在这院子里，然后五人一组分两组轮流，每个清醒的人照看一名睡着的人，并准备好冷水壶、冷水盆等必要的工具，一旦有人做梦并导致了不良后果，就立刻把他叫醒，叫不醒的就往脸上浇冷水强行叫醒。”

　　“既然是恶梦中出现的怪物和奇异现象，那么恶梦一旦结束，那些怪物和奇异现象应该也会立刻消失。”

　　“这样以来，我们就可以防范于未然，平安地度过在这里的三天三夜。”孟皈把他的分析向三女说了出来。

　　“我有个建议。”林静向孟皈说了一下。

　　“说。”

　　“竹床的话，不要放在院子里，万一下雨了呢？或者有人做梦下雨了呢？不是全都要淋得透湿？小竹楼一楼有个连通的大房间，不如把五张床全都搬到一楼大房间里去。”林静向孟皈建议了一下。

　　“嗯，有道理，就这么办。”孟皈点了点头。

　　“我也有个建议。”朴信爱开了口。

　　“说。”孟皈从谏如流，本来他带上几个随从过来一起任务的目的，一方面是多几条命，另一方面就是为了集合众人的智慧。

　　“我们这么多人先不要全都睡了，先做个试验，让一个最瞌睡的人在这里先睡，其他人围着他，估计他睡着之后会很快做梦，那时候就可以验证他的梦境是不是真实的了，还可以试验唤醒他能否立刻阻止那怪物和奇异现象……”朴信爱向孟皈建议了一下。

　　“有道理，先找一个最瞌睡的人试验一下吧。”孟皈瞅了瞅众人的神情和疲劳度之后，选定了保安部经理赵彬。

　　赵彬今天山上山下一共跑了四趟，累得精疲力竭，现在一直强撑着没让自己睡去。另外，先前出现的怪物中，还没有出现他梦境里的东西。

　　决定下来之后，众人先去楼上搬了一张竹床下来抬到了院子中间，孟皈让赵彬躺了上去。本来退役军人赵彬看到这么多人醒着，让他一人睡感觉有些不好意思，但孟皈说让他睡着是命令之后，赵彬还真的就很快睡着了过去。

　　“做梦的时候，人的眼球会快速转动，一旦他的眼球快速转动，就表示他进入了睡眠之中。”朴信爱是一名催眠师，把她所知道的知识向孟皈解说了一下。

　　“嗯，你懂的很多啊。”孟皈向朴信爱点了点头，人做梦眼球会转动这一点他事前也知道，但为了鼓励这些随从努力做事，适当的表扬是不能少的。

　　赵彬睡下十余分钟之后，他的眼球便开始转动了起来，开始的时候转动不太频繁，后来突然开始频繁了起来。

　　众人的神经都紧绷了起来，因为……不知道赵彬正在做什么梦，所以也不知道接下来众人身边会出现什么样的怪物和奇异现象。

　　时间一分一秒地过去了，院子里的空气变得莫名地紧张了起来，一些胆小的人把自己坐着的小竹凳往人群中心的地方挪了过去，这样感觉似乎会稍稍安全一些。

　　月亮突然躲进了乌云里，没有月光之后，院子里顿时暗下去了不少。

　　过了一会儿之后，月亮又从乌云里钻了出来，把院子又照亮了起来。

　　又是十几分钟过去了，赵彬的眼球转动慢了下来，院子里仍然没有出现怪物，也没有出现什么奇特的现象。

　　“我估计出现那些东西是随机的，一部分梦境里的东西会出现在院子里，也有一部分不会，另外，还可能与人的特质有关……不行的话，我们待会儿换个人再试。”孟皈想了想之后向众人解说了一下，朴信爱的建议很对，先要找人试验清楚了是不是这回事，再采取相对应的措施会更合适一些。

　　“你们看天上……”公关部经理龚倩却是突然手指着天空，一脸惊惧的神情向众人说了一下。

　　孟皈抬起头来看到天空中的一幕……也不由得被惊住了……

　　天空中居然出现了大量的……星际战舰！那科幻的外表、那前卫的造型、那庞大的气势……估计一炮下来就足够把所有人秒杀了！

　　这比3D—MAX的电影看起来还要震撼啊！

　　天空中的星际战舰分成了两股势力，很快就交火了起来，其中有些弹片呼啸着掉落到了地面上，甚至砸进了郭大娘家的院子里，一砸一个坑！如果砸到人估计立刻小命呜呼！

　　“赵彬当过军人，做的梦也与战争有关，不用说了！这肯定是他在做梦！然后梦境成真才让天上出现了这么多星际战舰！”孟皈很欣喜他的推论得到了验证。

　　“唤醒他吗？”林静拿着壶冷水向孟皈问了一声。

　　“当然！再不唤醒他，我们都要被团灭了！”孟皈指着天空中一艘被击毁的巨型星际战舰，此刻那艘战舰正如同一颗流星一般向下坠落了下来，而且目的地似乎就是郭大娘家的院子！

　　林静立刻浇了些冷水在赵彬的脸上，赵彬‘啊！’地惊叫了一声醒了过来。

　　不过接下来孟皈却是有些傻了……

　　赵彬醒了，但天空中的星际战舰并没有因此消失，那艘坠落的星际战舰仍然在高速向郭大娘的院子冲了过来……

　　情况万分危急，再不及时阻止的话一切就来不及了！要团灭了！

　　难道他的推断是错的吗？这一切不是他们的梦境导致的？

　　千钧一发之际，伊芙蒂雅突然疾冲去了艾子攸的身边，对着艾子攸狂抽了几个耳光，把拄着脑袋不知什么时候悄悄睡着了过去的艾子攸给抽醒了过来。

　　天空中的无数星际战舰全都消失了，那艘即将砸中郭大娘家院子的战舰残骸在距离众人头顶几十米外化成了一大团浓密的黑雾，然后迅速向四周消散开了。

　　“呃……我居然睡着了。”艾子攸擦了擦嘴角的口水，很不好意思地咧嘴向众人笑了笑。

　　“你刚才做了什么梦？”孟皈连忙冲去了艾子攸面前，抓住他的衣领向他问了一声。

　　“星球大战……我操纵着几十艘大型星际战舰和敌人鏖战……”艾子攸不好意思地向孟皈汇报了一下。

　　“恭喜孟董，你真的已经破解了这次的试炼任务……才第一天晚上啊！孟董太聪明了！太英明伟大了！”林静连忙拍了下孟皈的马屁……这是聪明的女人这时候最应该做的事情。

　　“是啊！孟董智慧超群，无所不能。”

　　“孟董千秋万载，一统江湖！”

　　“……”

　　马屁声顿时此起彼伏。

　　“在实验室确认一个实验的结果是否正确，一般情况下都要做三次，只一次就得出结论，太过于草率了。”朴信爱却是凑到孟皈身边向他说了一下。

　　“那就再做两次吧，曾释道，这次由你来做梦好了，看会不会又出现一群野狗。”孟皈向朴信爱点了点头，想了想之后和曾释道说了一下。

　　“哦……好的……”曾释道犹豫了片刻之后走了过来，在赵彬刚才睡觉的竹床上躺了下来。

　　“大家都保持安静，让他早些睡过去，我们实验做完了也好都去休息。”林静向众人说了一声。

　　众人点了点头，刚才窃窃私语的人都停了下来，院子里顿时安静了下来。

　　“小道有些紧张啊……也不知道能不能睡着……”曾释道有些尴尬地向身边的孟皈说了一下。

　　“你不用紧张，听我的口令，先大睁着眼睛看着天空的星星和月亮，深吸一口气……吐出来，再深吸一口气……吐出来……你发现你的眼皮变得很重……越来越重……你只好把眼睛闭上了……”朴信爱对曾释道使出了催眠术，不一会儿的功夫本来就很疲惫的曾释道便放松精神睡着了过去。

　　孟皈向朴信爱竖起了姆指，算是对她刚才表现的一种夸赞。

　　所有人都安静了下来，然后向四周左右甚至天空张望着。

　　“你不该让他睡着试验的……这老道士经常到处驱鬼，说不定会梦到鬼。”林静把孟皈拉到一边低低地说了一下。

　　“梦到鬼也无所谓，只要我的方法是对的，及时唤醒他就行了。”孟皈摇了摇头。

　　“他不会真的梦到鬼吧？”林静有些怕怕地向四周瞅了一圈，原本她是不怕鬼的，特别是和孟皈在一起的时候，但现在孟皈和她在任务世界里都失去了驱鬼的能力，和普通人无异，所以也就有些怕鬼了。

　　“回去坐着吧，别胡思乱想。”孟皈把林静推回了院子中间，两人在曾释道躺着的竹床边坐了下来。

　　十几分钟过去了，曾释道的眼球开始了转动，但院子里并没有出现什么异象，也没有出现先前出现过的野狗。

　　又过了几分钟，曾释道的眼球开始剧烈转动了起来，他脸上表情也发生了急剧的变化，口中甚至还发出了些哼哼唔唔的声音，不知道是因为恐惧还是别的什么原因……

　　孟皈全神戒备了起来，他预感着这次很可能会有很恐怖的东西出现了。


第275章 特例

　　孟皈全神戒备的时候，院子里却是什么异象也没发生，过了一会儿之后，曾释道的眼球转动却是又平缓了下来。孟皈摇了摇头，让自己的精神也暂时放松了一些。

　　人如果老是这么高度紧张，也是会疲累的，甚至比身体的疲累还要厉害。

　　所有人的脸上此时都写满了疲惫，但此刻谁都不敢睡着，都强打着精神让自己保持着清醒……虽然这时候保持清醒，是一件极痛苦的事情。

　　伊芙蒂雅为防止刚才星际战舰的事情再度发生，她密切关注着院子里的每个人，除了睡下的曾释道之外，只要有人有打瞌睡的迹象，她就立刻冲过去给那人几耳光，把对方打到清醒为止。

　　孟皈不由得感叹，论起命令执行的力度，伊芙蒂雅的执行力绝对无人可及，幸好她在死亡竞赛中被他收到了麾下，不然她还留在黑母那边的话，迟早对他都会是个隐患。

　　当然了，这也更说明了黑母的实力，象伊芙蒂雅这样的人也只是他们的外围人员而已，想必他们的核心层里的人员，实力都不容小觑。

　　正当孟皈有些分神想事情的时候，院子里却是出现了异象……

　　龚倩赤身裸体地从竹楼里走了出来，眼神有些茫然，她那白皙的身体在月光下分外刺眼，顿时吸引了所有男人的注意力。

　　“喂喂喂！这怎么回事啊？”龚倩本人大叫了起来。

　　众人这才注意到他们的身边还有一个龚倩……一个衣衫完整的龚倩……

　　“是曾释道在发春梦！”林静看了一眼真龚倩，又看了一眼假龚倩，然后看向了躺着的曾释道。

　　此时普释道脸上正露出一丝很暧昧的笑意，眼睛也眯成了月牙状，很显然那个赤身裸体的龚倩，就是他发春梦给梦出来的！

　　林静毫不客气地冲曾释道抽了两记耳光，把他抽醒了过来，赤身裸体的龚倩也立刻从众人面前消失了，在场的男人们意犹未尽地啧啧了几声，然后又看向了此时气得面红耳赤的龚倩。

　　“呃……小道……”曾释道一看这状况，立刻明白了发生了什么事，尴尬得有些说不出话来了。

　　“哼！臭道士！淫棍！呸！”龚倩冲曾释道骂了一通之后走去了竹楼一楼的房间里去了。

　　“曾道长，你在暗恋龚经理啊？”凌未艾、赵彬等人走了过来，一脸调侃地向曾释道说了一下，他们心里都有些遗憾刚才林静把曾释道弄醒得太早了一些，结果还没欣赏够呢，裸体的龚倩就消失不见了。

　　“咳咳……小道实在没有对龚经理有什么非分之想，这梦啊……唉……有时候也不是人能控制的……”曾释道的脸色更加尴尬了。

　　“你去安慰一下龚倩，让她不要多想了。”孟皈和林静说了一下。

　　“好的。”林静应了一声，然后去竹楼房间里找龚倩去了。

　　“那个实验，就做到这里吧，差不多已经证实了我的推测，不用做第三次了吧？大家都很累了。”孟皈和朴信爱商量了一下。

　　“你决定。”朴信爱点了点头。

　　“行了！现在进入下一阶段，把竹床都搬到一楼大房里，然后分组睡觉！争取平安度过这三天三夜。”孟皈向众人宣布了一下，然后让朴信爱把十人团队分成了两组。

　　一组睡觉，一组负责守着，只要有人做梦出现了什么异象，就立刻把睡着的人唤醒。从先前实验的结果来看，应该是没有什么大问题了。

　　但不知道为什么，孟皈心中总是隐隐有些觉得这一切来得太容易了些，不会第一天晚上就把生路给找到了吧？虽然是普通难度的试炼任务，但也不会就这么容易吧？会不会还有别的陷阱？

　　难道就这么破解了，然后呆满三天三夜就可以了？

　　上次他做的那个‘拯救’的试炼任务，难度也是普通，但感觉着比这个任务要难多了。

　　当然，前提条件是他所推测的一切，确实是正确的，也确实就是这次任务的生路的情况下。

　　这个任务，不可能这么简单的，不可能。

　　孟皈暂时没把自己的忧虑说出来，他决定在接下来的时间里仍然保持高度警惕，把后面的一切仍然当成没完成的试炼任务来做，以免一个疏忽导致不可挽回的严重后果。

　　孟董这么一说，其他人立刻按孟皈说的开始执行了下去，五张竹床被搬进了一楼的那个大房间里，然后十人分成了两组，五人睡觉五人负责值守。

　　“那位郭大娘睡得还真死啊！我们闹出这么大的动静，她居然都一直没出来。”伊芙蒂雅站在竹楼外，瞅着郭大娘的房子所在的方向嘀咕了几句。

　　“但愿她那里不要有什么问题。”孟皈皱起了眉头，如果先前那些怪异现象是众人做梦造成的话，他倒是忽视了郭大娘睡着会做梦的事情。

　　“我去守着她？”伊芙蒂雅向孟皈问了一声。

　　“你留意一下她房间的动静就行了，如果有异象我们解决不了，你再冲进她房里叫醒她。”孟皈想了想之后向伊芙蒂雅交待了一下。

　　郭大娘作为任务的重要NPC，孟皈自然会重视有加，但也不能太过惊扰了她，以免惹来一些不必要的麻烦。

　　NPC，可以是朋友，也可能是敌人，但最好是朋友不是敌人。

　　……

　　后半夜里的一切进展似乎很顺利。

　　每次外面发生异象的时候，睡着的人就会被叫醒，实在醒不了的就用冷水浇醒，然后那些异象就消失了。

　　孟皈根据院子里出现的异象总结了一下这些会成真的梦，共同特点……大部分都是一些让人害怕的东西，比如鬼婴、狗、蛇、地震以及后来出现的大量毛虫、老鼠等。

　　也有少部分不是令人害怕的东西，比如曾释道先前梦到的裸体龚倩，算是个特例了。

　　最特殊的是一群黑衣杀手。

　　那些黑衣杀手，伊芙蒂雅一眼就认出来是黑母组织的人，因为伊芙蒂雅是清醒状态，所以，毫无疑问这些黑衣杀手是出现在朴信爱恶梦中的。

　　唤醒朴信爱之后，那些黑衣杀手就立刻消失了。

　　从唤醒团队里的众人就会让那些可怕的东西消失来看，住在院头边的郭大娘要么没做梦，要么做的梦是无法成真的……当然，一个人不可能不做梦，也就是说，恶梦成真很可能只针对孟皈这边十人团队的成员。

　　就这样，天慢慢地亮了。

　　天亮之后，就算有人做梦，也不再发生恶梦成真的事情了。

　　三天三夜的第一个夜晚，就这么平安地度过了。

　　因为不停地被叫醒，夜晚里睡觉的五人睡得并不安稳，所以值夜的五人天亮之后并未立即叫醒他们，而是让他们一直睡到了太阳高高挂在了天空，早上九、十点钟的样子才叫醒他们。

　　这时候值夜的五人也已经吃过了早饭，睡好的五人起来洗漱顶替了值夜的五人。因为孟皈有交待，虽然现在是白天，但任务规定了这三天三夜里都不许离开郭大娘家的院子，所以睡好醒来的五人也只能在院子里散散步。

　　好在这院子足够大，多几个人在里面散步并不觉得拥挤。

　　现在虽然是大白天，但孟皈对睡熟过去还是莫名地有些担心，林静向他保证，在他睡着的时候会寸步不离地守着他，这才让孟皈稍稍安心了一些。

　　“睡吧！睡吧！安心地睡吧。”林静轻抚着孟皈的脸颊，让孟皈感觉很是舒服，不知不觉就睡着了过去。

　　……

　　孟皈不知道自己有没有做梦，但至少有一点是确信的，就是白天做梦不会恶梦成真。

　　他这一觉，从上午十时一口气睡到下午五点钟才醒，七个小时的睡眠，终于把昨天的劳累给缓解下来了不少。

　　孟皈醒来的时候心中发生了莫名地一阵惊悸，过了一会儿才想起来他是在任务世界里，于是睁开了眼睛。林静果然守在他的床边，孟皈起床后从竹楼里走了出来，院子里正热火朝天地忙碌着……

　　郭大娘准备晚上包包子给众人吃，在院子里起了个大灶，上面放着好几层的大蒸笼。众人闲着无聊的也都在给郭大娘帮忙，有的帮着和面、有的帮着调馅、还有人帮着劈柴准备烧火。

　　除了蒸包子之外，郭大娘还杀了只鸡让众人炖鸡汤，另外昨天众人运送物资上山的时候也从下面镇里的集市上买了各类菜食，今晚上准备做一顿大餐出来享用一下，反正不吃完也不可能带走，放在这里放久了会坏掉。

　　孟皈从竹楼里出来之后，每个人都向他很恭敬地打着招呼，孟皈也向他们一一回了礼。以前是一个人吃饱全家不饿，现在摊子大了要管这么多人的吃喝拉撒，孟董肩上的担子很重啊！

　　孟皈以前在家包过包子，闲着也无聊，于是加入了和面包包子的行列中。

　　终于，忙到晚上六点半钟左右，热气腾腾的包子出了笼，众人在郭大娘的院子里拼摆了几张大竹桌开始了聚餐。


第276章 味道鲜美

　　餐桌上不停地有人夹菜给郭大娘，郭大娘也是喜笑颜开，说很多年没有摆这么大的宴席，没象现在这么热闹过了。

　　“我们……好象少了个人？”林静暗中清点了人数之后，皱着眉头向孟皈低语了一句。

　　“少了个人？”孟皈听林静这么一说，于是抬头清点了一番，结果还真少了个人。

　　地产公司总经理蔡红颜不见了。

　　“你去厕所瞅瞅，看她是不是上厕所去了。”孟皈向林静说了一下。

　　“好的。”林静应了一声去了厕所那边，结果没找到蔡红颜，于是她又在院子里四处找了一圈，甚至包括竹楼上，每个房间里，都没有找到蔡红颜的身影。

　　“你们谁看到蔡总了？”林静没找到人，回来之后向众人问了一声。

　　“是啊……蔡总呢？”众人这才意识到少了一个人……因为公司才成立不久，这些高管们平时也不是在同一个部门工作，彼此不是很熟，所以蔡红颜不见了先前众人都没太注意到。

　　“谁最后见过她？是什么时间？”孟皈又向众人问了一声。

　　“她是我们白天组的，我最后一次看到她……好象是……她在院子里散步……中午的时候吧？一、两点钟左右。”朴信爱有些惴惴不安地回答了孟皈。

　　白天组的人由她和林静负责，林静守着孟皈，所以主要是她在负责，结果人少了一个她都没注意到！

　　“在中午一、两点之后，还有谁见到过蔡总？”孟皈又向其他人问了一声，他隐隐记得他在起床之后，就再没见过蔡红颜了，但当时大家都热火朝天地忙着，孟皈也参与了包包子，根本没往这方面来想。

　　第一次团队任务，孟皈显然还没养成随时点人数的习惯，又或者一晚上没事，大白天的时候所有人都放松了警惕，结果发生了人员失踪的事件！

　　有人失踪这种事情可不是小事，特别是在这试炼任务中，一定要弄清楚是什么原因失踪的。如果是蔡红颜违反了任务规定，离开院子导致抹杀，那就只说明她纪律性不强，以后回现实世界之后，这种人也不堪重用。

　　但如果她是因为其他原因失踪了，问题可就麻烦了，说明这试炼任务之中还存在别的没解决的潜在危机。

　　不查明原因，失踪了一个，很可能就会失踪第二个、第三个。

　　“我看到过她……好象是中午两点钟左右吧？具体时间我记不清了，我看她站在院门边往外瞅，就提醒了一下让她不要出去，以免违反规则，她当时冲我笑了笑，没有出去，但后来我忙别的去了就没注意到她了。”投资部总监凌未艾犹豫了片刻之后也开口向孟皈说了一下。

　　当时他找蔡红颜搭讪其实是想看有没有和她晚上约炮的机会，后来发现机会不是很大于是走开了，但当众说的时候，这些内心的想法肯定不能如实说出来。

　　“看样子她是违反规定离开了院子，所以被抹杀了。”林静低低地和孟皈说了一下。

　　孟皈皱起了眉头，心中很有些不高兴，明明向他们一再强调了不能离开郭大娘的院子，离开就会有生命危险，但这蔡红颜仍然不当回事，白白丢了性命，相当于是让孟皈也损失了一条命的保险。

　　这任务才第二天，三天三夜的期限，要到后天晚上六点钟左右才结束，这还有两天两夜的时间，就莫名地折损了一人。

　　“再次强调一下纪律！这次的户外拓展训练的纪律很重要，一旦违反了纪律就会有生命危险！蔡总不听劝可能离开了院子，这会导致极其严重的后果！希望在座的各位千万不要犯她犯下的错误！否则回公司后会进行严厉惩处！”林静很严肃地又重申了一下纪律。

　　“我们不会的，在一个公司做事，纪律性是第一位的。”投资部总监凌未艾向林静和孟皈保证了一下。

　　“不守纪律只会害了自己。”保安部经理赵彬也附和了一句。

　　其他人也都纷纷表明了一下态度，表示坚决遵守公司和孟董定下了纪律之类的。

　　蔡红颜的失踪，给晚宴蒙上了一层阴影，不过真正担心的人并不多，主要是孟皈和林静等人在担心。

　　其他人则被郭大娘蒸的那些味道鲜美的包子给吸引住了注意力，众人胃口大开，艾子攸一口气吃了十五个，凌未艾、赵彬、曾释道等人都吃了七、八个，连林静、龚倩她们这女人都吃了两、三个。

　　“大娘，这包子是什么肉馅的？”凌未艾一边吃着第八个包子，一边向郭大娘问了一声。他喜欢吃辣，这包子馅调的是香辣味，正合他的胃口。

　　“羊肉馅的。”郭大娘笑眯眯地回了凌未艾一句。

　　“难怪这么鲜美呢！”凌未艾又是一大口把第八个包子给吞下了肚，感觉仍有些意犹未尽。

　　吃过饭之后，有几个勤快的帮郭大娘收捡了蒸笼等物，一些人收捡了碗筷，然后就没有什么好忙的了……因为买的都是一次性的碗筷，也不需要清洗，所以并没有多少家务可做。

　　没事的人都各自散开了，在院子里四处走动消食去了，因为有了蔡红颜的事情警醒，其他人都尽量远离了院门，以免被误认为想要违反纪律出门去。

　　虽然被困在这院子里很无聊，但也就三天三夜的时间，坚持一下就过去了，倒也没什么。

　　……

　　“我清点了，羊圈里的羊昨天夜里是三只，今天还是三只，而且没听人说起白天的时候郭大娘有杀羊。”伊芙蒂雅走到了孟皈的身边，低低地和他说了一下。

　　“哦？”孟皈皱起了眉头。

　　“那个姓蔡的女人虽然有些风骚，但不象是无组织纪律的人，我觉得她很可能不是因为离开院子失踪的，而是别的什么原因失踪的。”伊芙蒂雅又向孟皈说了一下。

　　“你有什么想法？”孟皈听伊芙蒂雅这么一说，不由得有了种很不好的感觉。

　　“厨房门前的那块地面和别处的地面踩着的声音不太一致，底下肯定有地窖之类的存在，只是我暂时没发现地窖的入口在哪儿。”伊芙蒂雅瞅着厨房那边向孟皈说了一下。

　　“这你也能感觉出来？”孟皈很意外地看着伊芙蒂雅，他也在这院子里走来走去走了很多遍了，从来没感觉着脚底下哪块地和哪块地有什么不同，底下是否有地窖之类的。

　　“地底是空的和地底是实的，踩上去的声音很不一样，差别很大的。”伊芙蒂雅向孟皈说了一下，然后是那种有些诧异的神情看着孟皈，好象是觉得孟皈居然连这种常识性的东西都不知道，让她觉得不可思议。

　　如果不是孟皈修改了她的记忆，孟皈知道此时的她一定会骂他‘笨得象头猪’之类的话，就象那次死亡竞赛里一样。

　　“确实，只是我先前没太注意，你好好留意观察一下哪里有地窖的入口吧，然后我们进去探索一下。”孟皈向伊芙蒂雅点了点头。

　　“据我的推测，地窖上方一边临近厨房和柴火间，另一边则临近郭大娘的住处，所以入口有两个可能。一个可能是在厨房旁边堆放柴火的房间里，就在那些堆着的柴火的下面，另一个可能是在郭大娘的房间里。”伊芙蒂雅显然已经对这个问题有了些想法。

　　“我们等郭大娘回房休息之后，先去柴火房看看吧，如果那里有入口的话，就不用冒险去郭大娘房里了。”孟皈想了想之后和伊芙蒂雅说了一下。

　　“好的。”伊芙蒂雅回了孟皈一声之后便向远处走开了。

　　“好机敏的丫头！观察力够细致，分析能力也很强，这个随从没白收啊！赚到了。”孟皈看着伊芙蒂雅的背影感叹了一番。

　　……

　　晚上的聚餐之后，天色迅速暗了下来。

　　天黑之后，郭大娘便回到了她的房间里，至于回去之后做什么去了，暂时就不得而知了。

　　林静在外面放风，孟皈和伊芙蒂雅悄悄钻进了厨房旁边的柴火房中，搬开了一些柴火之后，还真的在柴火房的地面上找到了一块盖板，揭开盖板之后，出现了一个很狭窄的、仅容一人通过的地道通向了地面下方。

　　黑黝黝的，象一只怪物张开的大口。

　　“我先下去，确认安全了你再下来。”伊芙蒂雅向孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈点了点头，这时候让女人先下去似乎不太合适，但他身为试炼任务的执行者，必须要先保证自己的安全才行，不然他一死就要团灭了。

　　所以，就算为了整个团队，他也不能随便冒险。

　　伊芙蒂雅取了个火机打着之后拿在了手中向地洞里爬了下去，火不熄，就说明下面有氧气可以下去，如果火熄了就说明下面没有氧气，很可能有毒气，不能再下去了。

　　伊芙蒂雅一直爬到底，手中的打火机都没有熄灭，看起来底下有氧气，是安的。底下确实是一个地窖，方形的地窖，进到地窖里之后，伊芙蒂雅听到了一些奇怪的声音……


第277章 旧报纸

　　“是什么声音？”孟皈爬下来之后向伊芙蒂雅问了一声。

　　“是蔡红颜……”伊芙蒂雅把手机上的电筒打开了，照向了地下室墙壁上用锁链锁住的蔡红颜。

　　入眼的一幕……实在是太……

　　蔡红颜的上下嘴唇被黑色的线给缝上了，所以她只能发出些呜呜的声音，也就是刚才孟皈听到的声音。

　　不过这还不是最可怕的。

　　最可怕的是……蔡红颜的两条腿，都只剩下了腿骨，上面的肉被剔了个一干二净。

　　她此时很虚弱，但并没有死，一双眼睛求助地看着孟皈和伊芙蒂雅。

　　伊芙蒂雅取出一把小刀，走过去把蔡红颜嘴巴上缝的黑线给割断了，终于让她可以张开嘴说话了，但是……蔡红颜依然没办法正常发音。

　　伊芙蒂雅扳开了蔡红颜的嘴看了看……原来……她的舌头也被人割掉了！

　　“羊圈里的羊子没少，郭大娘却给我们包了很多肉包子，而且那肉馅……似乎并没有羊肉味……”伊芙蒂雅分析了起来。

　　“别说下去了行不？”孟皈纵然经历了太多残酷的事情，此时也已经有些受不住了，不知道是不是晚饭吃得有些多，他走去一边扶着墙大口呕吐了起来。

　　蔡红颜继续发出呜呜声，求助地看着伊芙蒂雅，明显是受不了这痛苦，想让伊芙蒂雅帮她解脱了。

　　“我们把她救上去吧。”伊芙蒂雅向孟皈请示了一下。

　　“她这样子……上去会吓坏其他人的……你帮她……解脱了吧。”

　　“她不能死，她死了你在本次试炼任务中就少了一条命。”伊芙蒂雅不太赞同孟皈的做法。

　　“这样……太自私了。”孟皈摇了摇头。

　　“这不是自私，这关乎着所有这里的人的性命，你是一名领导者，你不能被软弱的情绪所主宰、不能优柔寡断，无论何时，你都必须做出最正确的决定。”伊芙蒂雅很坚持地和孟皈说着。

　　“你说的很有道理，而且……你一贯都很正确，这件事，就依你吧。”孟皈叹了口气。他说的伊芙蒂雅一贯都很正确，自然指的是死亡竞赛里她的表现。

　　伊芙蒂雅听孟皈这么一说，立刻开始动手处理起蔡红颜的伤口来，那郭大娘把蔡红颜的双腿上的肉全部剔掉的同时，及时缝合了她的血管，所以……就目前的伤势来说，这蔡红颜只要没感染，一时半会儿还真死不了。

　　“这一次的试炼任务，没有我原本想的那么简单……这个郭大娘有问题，她不会让我们轻易活到任务结束的时候。”孟皈喃喃自语了起来。

　　“要不我们先下手为强，杀了那郭大娘？”伊芙蒂雅向孟皈提议了一下。

　　“杀了她只怕更麻烦……或者，去试图杀她，根本就是个必死FLAG。”孟皈摇了摇头，根据他以前总结出的那些经验，以系统的尿性，这试炼任务没可能让他们这么容易杀了郭大娘。

　　“我可以去试试啊，我死了不要紧，至少可以证明了这一点。”伊芙蒂雅接着说了一下。

　　“不行，你比其他人更重要，就是要试，也不能你去试。”孟皈否决了伊芙蒂雅的提议。

　　“那就你去杀了那郭大娘，如果触发了必死FLAG，你可以选择让蔡红颜和另一人代替你死，也算是帮她解脱了。”

　　“我们上去了再说吧。”孟皈暂时还不想做这个尝试。

　　“把她也带上去吗？不带上去的话，她迟早会被郭大娘杀死，你还是要失去这半条命。”伊芙蒂雅向孟皈确认了一下。

　　“我先上去，把人都召集去竹楼的背后，然后你快速把她救上去，带到竹楼的三楼找个房间把她放在那里。这消息暂时不要告诉其他人，以免引起恐慌。另外我会通知下去，所有人在未来的两天时间里，都不许单独行动，必须都在一起，包括上厕所都必须两人一起进去，外面至少还要守两个人。”孟皈接着向伊芙蒂雅说了一下。

　　“好的。”

　　两人计议已定之后，孟皈便先上去把院子里的众人召集去了竹楼的背后，伊芙蒂雅则趁着这机会把蔡红颜弄出了地窖，送到了竹楼三楼的一个房间里。

　　……

　　“这竹楼的三楼有危险，所有人没有我的允许是不能上去的。”孟皈在竹楼背后把这个重要的消息向众人宣布了一下。

　　当然了，目的只是不让众人看到蔡红颜现在的惨相，以免引起不必要的恐慌。

　　“所有人在未来的两天时间里，都不许单独行动，必须都在一起，包括上厕所都必须两人一起进去，外面至少还要守两个人。”孟皈又宣布了一条纪律。

　　在竹楼背后训话，把众人拖了大约十几分钟，孟皈估摸着伊芙蒂雅已经把蔡红颜弄到竹楼三楼之后，这才停止了临时会议。

　　所有人会议之后都不再单独行动了，全都保证处于其他人的视野中。

　　“我到处找你，有件很重要的事要和你说。”林静把孟皈拉去了一边，低声向他说了一下，神情显得很是凝重。

　　“什么事？”孟皈心下一沉，看林静这表情，估摸着她要告诉他的事情肯定不是什么好事。

　　“这次的任务没有我们想象的那么简单……不是不做梦就可以破解了的，你看看这个消息……”林静把一张旧报纸拿到了孟皈的面前。

　　这旧报纸是昨天众人在山下采购东西的时候，商家包裹某些东西时无意中带上来的，上面刚好有一条关于竹西村的报道。

　　“地震导致山体滑坡，整个村子被掩埋……”

　　“搜救难度相当大，十几天后才把遇难者遗体找出来……”

　　“记者跟随救援人员在一个地窖中发现了被困的一老二小，老者已死亡，两个五岁的小孩在被救时仍有呼吸和心跳……”

　　“估计这一老二小是在山体滑坡之前藏身在了地窖中，然后被掩埋了进去，但因为竹屋未彻底倒塌，让地窖中仍然有足够的空气……”

　　“经亲属辨认确认了老者是一位姓郭的大娘，两个五岁的小孩分别的是她的孙女和外孙女……”

　　“郭大娘双腿以下只剩下了骨头，据法医的说法，郭大娘和她的孙女、小孙女在被困地窖中时，很可能因为孙女和小孙女很饿向她要吃的，所以她……”

　　“可惜的是，郭大娘的孙女和小孙女因获救的时间太晚，全身脏器已衰竭，其中一人在送医的路上就死亡了，另外一个在送到医院抢救了三天三夜之后，也病重离世……”

　　“竹西村已经被埋了，郭大娘已经死了，我们现在这是在哪儿呢？”林静看着郭大娘所在的房子，神情很有些紧张不安。

　　“你这报纸还真是来得及时。”孟皈有些明白为什么蔡红颜会被剔掉双腿的肉了。

　　问题是……系统也太草蛋了吧？这么伟大的一位外婆、奶奶，以自己身上的肉饲喂孙女和外孙女，居然被拿来当成了本次试炼任务的BOSS？

　　一位如此慈爱后辈的外婆和奶奶，怎么会对蔡红颜下那样的毒手？

　　难怪这次任务的主题名叫‘慈爱’。

　　没办法吐槽了，想要完成此次试炼任务，看来还必须要对付了郭大娘才行。

　　在被孟皈领到竹楼的三楼，看到了蔡红颜的惨相之后，林静也默然了。

　　“你们都有什么看法？”孟皈在和伊芙蒂雅、林静交换了信息之后，向她们问了一下。团队任务，重要的是需要集合众人的智慧以破解谜题。

　　二女都沉默着，暂时没什么想法。

　　“这里面有问题……这位郭大娘，应该不是穷凶极恶之人，做出这样的事情来有悖常理，试炼任务如果设定她是本次任务的BOSS的话，这里面缺乏一个合适的理由，就是善良的郭大娘为什么会这么做，为什么要残害我们这些人。”孟皈见二女暂时都沉默着，于是先开口分析了一下。

　　“嗯，或许这个理由，就是我们破解此次试炼任务的关键。我想，如果不能找出原因，后面的两天会越来越困难，我们很可能熬不到三天三夜结束的时候，就已经全部遭到了郭大娘的毒手。”林静说了一下她的看法。

　　“既然郭大娘已经不是正常人的存在，我们再去杀她就是自寻死路了，生路肯定不是让我们去杀掉她，一来不会这么简单；二来，我们就算想杀她，一个已经死掉的人，是不可能再次被杀死的。”伊芙蒂雅也分析了一下。

　　“所以，我们现在该怎么做呢？”孟皈再次看向了二女。

　　“不如把现在这情况和所有人都说了吧，集合所有人的智慧，说不定有人能想出办法来。”林静向孟皈建议了一下。

　　“我不赞同，这可能会引起恐慌，造成不必要的死亡减员，让他少掉几条命从而失去破解了这次任务生路的机会。”伊芙蒂雅不赞同林静的观点。

　　“他们迟早会知道的，到时候会更恐慌。”林静又补了一句。

　　二女说完之后都安静了下来，一起看向了孟皈，等着他的决定。


第278章 同伴

　　“暂时先不通知所有人，看情况发展吧，我想冒险去郭大娘的房间一趟，耗掉一条生命，看看能不能找到什么线索。”孟皈心中却是有了个主意。

　　反正蔡红颜也活不了多长时间了，为了尽快帮她解脱，孟皈索性先把第一条命用掉再说，只要能找到有用的线索就算值了。

　　二女对孟皈的计划没提出什么异议，三人在一起很认真仔细地推敲了一番要注意的细节之后这才下了楼。

　　伊芙蒂雅守在了二楼和三楼的楼梯口那里，林静则把所有人都召集在了一起，不停地重申着纪律以免再有意外减员的发生。

　　孟皈则悄悄地溜去了郭大娘房子的周围，观察着寻找进入或者窥探的机会。

　　在靠近郭大娘房间竹墙墙壁的时候，孟皈隐隐听到了些声音……

　　是小孩子的声音，听起来不太真切。

　　看了那新闻之后，在这里又听到了小孩子的声音，让人不由得有种毛骨悚然的感觉。

　　孟皈悄悄靠近郭大娘的竹屋，竹屋的窗子挂上了帘子，封闭得极严，窗玻璃也关闭着无法扒开窗帘，从外面看不到里面的情景。

　　但终于孟皈还是在房间比较靠近地面的地方，发现了一处竹墙墙壁不太致密或者因为年久干枯形成的缝隙，他小心翼翼地趴下了身子，通过那缝隙，终于看清楚了郭大娘房间里的一切。

　　郭大娘房间里点着油灯，光线不算太亮，但对孟皈来说，已经足够窥探看清楚房间里的一切了。

　　当他看清楚房间里的一切之后，那种震惊之情……已然远超过先前在地窖中看到蔡红颜的一幕了……

　　那是怎样的一副景象啊？

　　郭大娘此时没穿衣服和裤子，全身赤裸着，不过这并不是关键……

　　关键是……她的两条腿……只剩下了骨头……然后……

　　有两个四、五岁大的小女孩儿，分别长在她的两边腿骨上……是完全长在了上面，而不是抱在上面……

　　两个小女孩儿也全都赤裸着身体，骨瘦如柴，全都仰着头、张着嘴，而郭大娘此时正一手拿着一块肉，满脸慈爱地喂着她们。

　　难怪郭大娘穿着那么大尺寸的鞋子……每个鞋子里装着的都不是她自己的脚，而是两个小女孩儿的双脚……

　　难怪郭大娘那么大的肚子……她不是年老发福，而是两个小孩儿的脑袋就藏在她肚子的宽大衣服里面。

　　郭大娘这么慈爱的一个老人，为什么会杀死蔡红颜……并不是为了包人肉包子给众人吃，那些包子包的也不是蔡红颜的肉。

　　蔡红颜的肉，是用来饲喂她的孙女和外孙女，大概是她们在死前变鬼之时已经习惯了吃人肉，别的东西不肯吃了，她现在要饲喂她们，也只能用人肉了。

　　这一切，太过于残忍了！

　　在郭大娘开口说话之后，孟皈很快就知道为什么郭大娘要饲喂她的孙女和外孙女人肉了。

　　“他们这十个人很特殊，和别的人不一样，只要把他们的肉全都吃掉，你们就可以在阳世中转生复活了。”郭大娘一边饲喂着两个小女孩儿，一边喃喃地说着，恰好解决了孟皈此时内心的困惑。

　　原来是这样啊……孟皈和他的团队，需要活过三天三夜才能活着离开这里，而已经变鬼的郭大娘和两个小女孩儿，只有吃掉了孟皈等十人的肉，才可以在阳世里复活！

　　孟皈甚至亲眼看到两个小女孩儿在吃了蔡红颜的肉之后，干瘪瘦枯的身体慢慢变得充实了一些。

　　看样子……孟皈他们先前在院子里吃的包子并不是人肉包，确实是羊肉包，可能是郭大娘另外储存的羊肉，真正的人肉，是被郭大娘饲喂了她的孙女和外孙女！

　　就在某一瞬间，郭大娘和两个小女孩儿突然停下了所做的事情，一起很怀疑地看向了孟皈窥探的那个缝隙，见到她们那惨白的面颊和狰狞的表情，孟皈心中一惊，连忙轻手轻脚向远处退散了开去。

　　但就在某一瞬间，孟皈发现自己的身体突然滞住了，就象被粘滞在了极浓稠的液体中一样，丝毫动弹不得，他心中暗叫了一声不妙，突然脑后一疼、眼前一黑就昏迷了过去……

　　等孟皈醒来的时候，发现自己已经在郭大娘的房间里了，然后……他的嘴巴很疼，更疼的是他的两条腿，简直痛不欲生……

　　孟皈想张嘴说话，发现自己的嘴根本张不开，一低头，看到郭大娘正拿着一把刀，从他的腿上一块一块地往下割肉，割下之后放去了旁边的塑料袋里。郭大娘腿上的两个小孩子则流着口水看着郭大娘做的这一切。

　　孟皈舌头被割、嘴巴被缝，现在想试着开口和这郭大娘沟通都不可能了，身体也被镇压着根本动弹不得，想反抗根本不可能，连想要快速死掉都不可能。

　　看样子，试图杀死郭大娘的想法必须要放弃了，他现在所面临的这一切，证明了和郭大娘正面对抗就是本次试炼任务的一个必死FLAG！

　　这是简单级别的任务吗？一群普通人面对一只手段非凡的厉鬼，根本毫无还手之力啊！

　　孟皈现在虽然无法脱身，但他知道他的失踪但未死亡一定会引起林静、伊芙蒂雅她们的注意，她们也一定会想办法来救他。

　　但他此刻并不是很想她们过来救他，那样似乎只是徒劳地让她们进来送死，让他白白多丢掉几条命而已。只是现在的孟皈求生不得、求死也不能，只能指望外面的人能采取些什么措施了，哪怕是想办法杀了他都比他现在所面临的困局要强。

　　要相信自己的团队，相信自己的同伴。

　　伊芙蒂雅和林静都不是一般的女人，她们都拥有强大的分析和解决问题的能力。

　　如果他是伊芙蒂雅、他是林静，他现在会怎么做？

　　孟皈的脑子快速转动了起来，但腿上被割肉的剧烈疼痛严重干扰了他，让他的注意力始终无法集中到思考上来。

　　相信同伴吧！孟皈相信以林静和伊芙蒂雅的智慧，她们应该不会盲目冲进来救人，一定能想到安全的办法、代价最小的办法帮他摆脱目前的困境。

　　不知道过了多久，孟皈因为疼痛，差不多都有些昏迷麻木了，郭大娘的房门却是突然被人给撞开了！

　　冲进来的人是艾子攸！

　　他一只手拿着一把菜刀，上面似乎还抹了些龙阳真水之类的东西，另一只手拿着个瓶子，进来之后杀气腾腾地冲向了郭大娘，手中的菜刀猛地向郭大娘身上砍了下去，另一只手则把瓶子里的不明液体泼向了郭大娘的身体。

　　郭大娘挨了艾子攸一菜刀，外加不明液体的攻击之后，身上飘起了一薄层黑雾，但迅速消散开了，随即她就伸手掐住了艾子攸的脖子，把他镇压住之后用铁链捆缚在了孟皈的身边。

　　孟皈心中叹了口气，他知道这一定是林静和伊芙蒂雅想出来的营救他的主意，但很显然，任务BOSS郭大娘的实力不容小觑，普通的驱鬼灭鬼之物，比如纯阳真水、龙阳真水之类的，对她根本没有杀伤效果。

　　就在孟皈以为本次营救任务失败了的时候，一把砍骨头用的菜刀从艾子攸刚才撞开的门那里横飞了过来，不偏不倚砍在了孟皈的脖子上，力量很足，直接砍断了他的脖子，瞬间终结了他的性命。

　　在死亡降临前的一切，孟皈知道是伊芙蒂雅出手了。

　　职业杀手果然非同凡响，菜刀横掷都能如此精准，而且一击毙命！

　　死亡之后，孟皈来到了一个四周极为黑暗的地方……到处都是飘荡的浓重黑雾……

　　“请选择顶替你死亡的人员……”一个冰冷的声音在孟皈耳边响起，孟皈估摸着这应该是本次试炼任务的官方电子音。

　　“蔡红颜、艾子攸。”孟皈报了两个名字过去。

　　“蔡红颜、艾子攸……顶替你本次死亡！”

　　随着那声音一声宣布，孟皈突然象是被从什么地方扔出来了一样，他喘着粗气落了下去，下一刻的时候，他身上毫发无伤地躺在了院子中间的地面上。

　　“孟董……”

　　有人看到之后立刻喊了一声，然后众人纷纷跑了过来。

　　孟皈看到了林静的脸、看到了伊芙蒂雅的脸、看到了朴信爱和其他人的脸，然后，慢慢地清醒了过来。

　　蔡红颜和艾子攸已死亡，团队尚余八人，孟皈七条命死了一条，还剩六条命。

　　但他也拿到了不少的线索，至少知道了这次任务真正的难度在什么地方。

　　……

　　竹楼小屋。

　　“刚才是谁的主意救的我？”孟皈在身边只有林静、伊芙蒂雅和朴信爱在的时候，向她三人问了一下。

　　“我的主意。”林静犹豫了一下向孟皈说了一声，神情有些惴惴不安，不知道是不是做错了什么。

　　“哦？”孟皈有些意外地看了林静一眼，他以为是伊芙蒂雅的主意。

　　“她的主意，我配合她的行动。”伊芙蒂雅也向孟皈说了一下。


第279章 生生不息

　　“很不错的计划，很冷静、很周全。另外，伊芙扔的菜刀也够准、够狠。”孟皈表扬了一下林静和伊芙蒂雅。

　　“呃……因为事前没计划到你会被抓，我也不知道那样做对不对，但至少试出了那郭大娘不可力敌，只能智取。”林静听到孟皈的夸赞之后显得很高兴，也松了口气。

　　伊芙蒂雅仍然是那副波澜不惊的表情，仿佛刚才孟皈表扬的人不是她一样。

　　“有谁想到智取的办法了吗？”孟皈又向三女问了一声。

　　三女一起默然。

　　要比起对付鬼物的经验，还是只有孟皈的经验最丰富，他想不出办法来，其他人更难想出办法来。

　　“鬼婆子杀人吃肉的目的是想复活她的两个孙女……”孟皈把他在郭大娘房里听到的一切向三女说了一下。

　　因为已经处于了你死我亡的敌对状态，而且己方团队的人和他自己被挖舌剜肉，郭大娘已不再是当初的郭大娘了，孟皈直接给她换了个称呼。

　　“这个鬼婆子应该是被任务所限，还不能随意杀戮，可能只是在她的两个小鬼饥饿的时候才会展开下一次杀戮，但三天三夜的时间，再加上我们惊动了她，估计从今夜开始她会加快杀戮的节奏……”孟皈见三女没什么想法，只好自己先分析了起来。

　　“你刚才说，那鬼婆子发现你之后，立刻镇压了你的身体，你眼前一黑就失去了知觉，下一刻的时候，就被她弄到她房里去了？”林静向孟皈确认了一下。

　　“是的。”

　　“那就是说，这鬼婆子要抓我们其中哪个人走的时候，我们根本就没有反抗之力。”林静皱起了眉头。

　　“是啊！在这鬼地方被限制了能力，无法召唤分身，否则这个鬼婆子根本不是我的对手。”孟皈很郁闷的表情。

　　一次次的任务、一次次的经历，孟皈已经感觉出来了，身为一名执行者，在现实世界是很威风的，但进入任务世界之后，更多的还是需要依靠智力才能活下去，很多时候都会面临绝境，不寻找到生路就只有死路一条了。

　　但是，这一次的生路又在哪里？

　　“那鬼婆子吃我们的肉，不如我们在自己的肉里下毒，毒死她。”一直不怎么开口的朴信爱开口向孟皈建议了一下。

　　“鬼物是毒不死的。”孟皈向朴信爱解释了一下。

　　“哦。”朴信爱连忙闭了嘴，还伸手把嘴给捂上了，似乎是觉得自己说错。

　　“但你的主意很重要，以后不管想到什么，都说出来，不要怕说错。”孟皈鼓励了一下朴信爱。

　　“好的。”朴信爱连忙点了点头。

　　“我们还是和其他人呆在一起吧。”孟皈起身向三女说了一下，然后走出了竹楼小屋。

　　……

　　院子里现在还剩下八个人：孟皈、林静、伊芙蒂雅、朴信爱、曾释道、凌未艾、赵彬和龚倩。

　　孟皈再次增加了一条纪律。

　　任何人不经允许，不能靠近鬼婆子的竹屋，不要离鬼婆子太近。

　　现在是第二夜的开始，任务时间从昨天任务开始的时候，也就是昨晚六时开始计算的，现在是晚上九点钟，到现在刚刚过了一天一夜多三个小时，还有近两天两夜的时间，也就是要到后天下午六时才会结束。

　　三分之一的时间过去了，死亡了两人，从这个节奏来看，似乎这么多人还死不完，但孟皈相信后面死亡的节奏肯定会加快。

　　鉴于先前对鬼婆子的窥探导致了蔡红颜和艾子攸的死亡，孟皈决定不到万不得已，不是有特别明确的目的的情况下，不会再去主动招惹那鬼婆子。

　　只是不知道，明天早上醒来的时候，那鬼婆子会不会又装得象正常的郭大娘那样？不知道那时候能否和她进行一些正常的沟通，让她放过众人？

　　不过孟皈觉得可能性不大。

　　鬼婆子一心想要复活两个孙女，而代价，就是吃掉所有在场这些人的肉，孟皈这些人则想要活下去，就必然会和鬼婆子的利益相冲突，双方不是你死，就是我亡，根本没得谈。

　　而且孟皈等人被任务限制了活动范围，不能离开院子，所以也不可能去抓些别的大活人到院子里来顶替他们的死亡。

　　孟皈不由得在想……如果在昨天午夜零时之前，也就是任务禁足之前，从山下捉一些大活人上来给这鬼婆子，不知道能不能李代桃僵替他们提供肉食给那两个小鬼？

　　不过在回忆了鬼婆子说的话之后，孟皈立刻否定了这种想法。

　　鬼婆子和两个小鬼说的是他们这十个人很特殊，也就是说，他们十人是被任务标记了的可以饲喂小鬼、并且能让小鬼复活的特殊人群，换了其他人，鬼婆子是没有兴趣的。

　　思来想去……问题就简化到了一点上……

　　那就是他必须要想办法杀了鬼婆子，才可以保证众人的安全。

　　在现有条件下，身为普通人的他们，要怎么才能杀死那鬼婆子？

　　驱鬼之物别想了，连艾子攸的龙阳真体都没用……

　　除了驱鬼之物外，还有别的什么办法能灭杀了鬼婆子呢？

　　平息了她的怨气？

　　鬼婆子的怨气郁结在什么地方？

　　山体滑坡被掩埋……

　　不是被人害死的，被老天爷害死的，难道要孟皈杀了老天爷以解决她的怨气？这个似乎比杀了鬼婆子难度更大。至少孟皈知道鬼婆子在什么地方，而老天爷……天知道他老人家现在在什么地方？

　　鬼婆子的怨气是救援不及时么？

　　这个还真怪不了救援队，因为山体滑坡，道路被封锁，整个村子都被埋了，埋得还比较深，鬼婆子和两个小鬼又躲进了地窖里，救援难度更大。从报纸的报道来看，救援队一直都在实施救援，锲而不舍地挖了十几天，才把他们从地窖里挖出来。

　　所以，鬼婆子不是冤死的，没有怨气可言。

　　那么……促使鬼婆子阴魂不散，在这里杀人的原因就只有一个了。

　　执念。

　　她想要她的两个小孙女活下去。

　　这是慈爱的力量，也是这次试炼任务的主题。

　　人类对下一辈的慈爱，是最纯洁的付出，不顾一切地付出，这是人类最真挚的感情，也是人类社会一直能代代相传、生生不息延续下去的基础。

　　孟皈叹了口气，虽然现在双方是你死我活的关系，但如果他成功杀死了鬼婆子从这里活着离开了这些，无论如何也会给鬼婆子竖一座墓碑，以纪念鬼婆子对两个孙女的护犊之情。

　　对手不一定都是可恶的、狰狞的，有一些对手，是值得人尊敬的。

　　尊敬归尊敬，但在杀死对方的时候绝不能手软，现在摆在孟皈面前的首要任务，就是要想尽一切办法办法灭杀了这鬼婆子。

　　……

　　第二夜。

　　因为有了前一夜的经验，所以十人早早的就分成了两组，只要有人做梦引发了不良后果，就立刻被唤醒。

　　现在每组的人只剩四个了。

　　孟皈仍然负责值夜，有了解决办法之后，他已经没再把那些梦中出现的恐怖东西看在眼里了，现在他更重视的，是那个随时会抓了他的人去喂食她孙女的鬼婆子。

　　孟皈很担心她什么时候就突然从所在的竹房里冲了出来，然后抓走他们其中一人杀了吃肉，而他们却只能眼睁睁地看着对此毫无办法。

　　时间就在担心中，一分一秒地过去了，但直到天空出现鱼肚白，太阳也慢慢从地平线上升起，鬼婆子都没有离开她的竹屋，众人一晚上的担惊受怕，慢慢在阳光下变得淡薄了许多。

　　只有孟皈更加忧心忡忡了。

　　蔡红颜是昨天白天，差不多是中午两点钟左右失踪的，也就是说，鬼婆子抓人割肉并不需要晚上动手，白天也一样可以动手。

　　八点多钟的时候，鬼婆子和昨天一样从竹屋里出来了，身上衣衫完整，仍然挺着大肚子，走路踉踉跄跄，脸上露出那种农村老大娘憨厚的笑容。

　　甚至，她还主动和众人打着招呼，看到孟皈的时候也没什么特别表现，就仿佛昨晚的事情没发生过一样。

　　早饭的时候，郭大娘仍然主动和众人有说有笑，不过众人都刻意远离了她，只有孟皈、伊芙蒂雅、林静等几个胆大的，和郭大娘搭了些话，甚至是主动搭话。

　　“大娘，以前……这里是不是发生过山体滑坡？”孟皈试着向郭大娘问了一声。

　　“是啊！很可怕的！把我和我孙女都埋了进去。”郭大娘说完之后露出了些奇怪的表情，大概是回忆起那些事情之后，疑惑自己为什么还活着。

　　孟皈没继续下去这个话题了，估计继续下去肯定没什么好结果。

　　随后孟皈又问了一下郭大娘他们有什么可以帮她的之类的，但郭大娘只是摇头，看起来是无法在她这里接到任务的，无法象对医学院女鬼那样通过做任务降低她对他们的敌意。

　　上午九点钟的时候，熬了一整夜的孟皈瞌睡得眼皮直打架，很有些筋疲力尽，但他很担心任务的进展情况和众人的安危，强撑着不肯睡去。


第280章 就在眼前

　　“放心吧，我们会看好众人的，不会再发生蔡总监莫名失踪的那种事情了。”在林静和伊芙蒂雅的劝解和保证下，孟皈终于还是昏昏沉沉地睡下了。

　　下午四点多钟的时候，孟皈才醒了过来。

　　林静守在他身边，一脸的惊惶。朴信爱坐在林静的身边，也是一脸的不安。

　　伊芙蒂雅、凌未艾和赵彬仍然睡着，但和林静、朴信爱一起值守的曾释道和龚倩二人不见踪景。

　　“发生什么事了？”孟皈发现有人不在了，心中顿时有种很不好的预感，他起身看了看，手上却绑上了一根绳子……是林静用绳子把所有在场人的手腕都系在了一起，包知他和睡着的几个人。

　　系的是那种很难解开的死结，每两个人之间的绳距只有两米左右，只够上厕所的时候一个在门外一个在门内而已。

　　“曾释道和龚倩……”林静叹了口气。

　　“他们怎么了？”

　　“中午两点钟左右，龚静不知为何，突然向那鬼婆子的房里狂奔了过去，我拦都拦她不住，眼睁睁地看着她冲进了鬼婆子的房间，然后房门就关上了。我们没敢跟过去救人，但估计她现在和昨天的蔡红颜差不多，已经被割了肉，活不了多久了。”

　　“曾道长不想坐以待毙，他觉得那鬼婆子晚上是鬼，白天可能是普通人的形态，说不定能被杀死，于是趁着鬼婆子出来的时候，用一把自制的抹了他自己血的竹剑去捅那鬼婆子的后心……”

　　“结果……竹剑确实是刺向了鬼婆子的后心，但却从他自己的胸口穿了出来……然后……鬼婆子把他的尸体也抱进了她的竹屋里。”林静向孟皈说了一下下午的情况，显然很是惊心动魄。

　　“怎么不叫醒我？”孟皈皱起了眉头。

　　“我觉得……叫醒你也无济于事……你这么累，晚上还要值夜……”林静向孟皈解释了一下，龚倩自己送死的一幕发生太快，她根本来不及拦挡。

　　而曾释道想在白天试着刺杀鬼婆子，林静也觉得有一定道理，所以想让他去试试，没想到会是那样的结果，龚倩的死是没办法，曾释道的死，林静觉得自己有一定的责任，所以脸色有些难受。

　　旁边那张床上的伊芙蒂雅也已经醒了过来，当时林静在她手上系绳子的时候她就醒过，刚才林静和孟皈交谈的内容，她也全都听到了。

　　“你的意思是龚倩是主动跑去那鬼婆子的竹屋里去的？”孟皈再次向林静问了一下。

　　“是的，当时她就象疯了一样，本来和我们坐在一起好好的，然后眼神就不对了，站起身后飞奔了过去……很显然，是神智受控才会出现这样的结果。”林静向孟皈详细解释了一下。

　　“你为了避免有人重蹈他们的覆辙，所以用绳子把所有人都系在了一起？”孟皈看着林静手腕上的绳子向她问了一下。

　　“是的，不知道有没有用。”

　　“这鬼婆子远比我们想象中的厉害，甚至还能对我们的人实施精神控制，我们面对她简直毫无还手之力！”孟皈使劲抓了抓脑袋，一脸的郁闷神情。

　　“三天三夜，过了两天两夜了，只剩最后一天一夜了，根据鬼婆子一天抓两个人的速度，也许……你能撑到任务结束的时候呢？”林静向孟皈推测了一下。

　　“不可能，试炼任务从来都不会这么容易……”孟皈摇了摇头。

　　孟皈和林静正说着话的时候，仍然睡熟着的赵彬和凌未艾突然从竹床上起身冲出了竹楼，头也不回地向鬼婆子的竹屋冲了过去。他们先前手腕上林静系上的绳结莫名地已经断开了，打的死结也散落在了地上，绳子的断口就象是被极锋利的刀斩断的一样！

　　等孟皈和林静反应过来的时候，赵彬和凌未艾已然冲入了鬼婆子的竹屋里，并且关上了竹屋的房门。

　　“这……这完全是超自然的力量啊！”林静坐在地上拿着断绳，一脸沮丧的神情。

　　原本她以为把每个人用绳子拴在一起，就可以防止先前曾释道和龚倩向鬼婆子自投罗网的事情发生，没料到……这绳子在鬼婆子的超自然力量面前，根本什么用都没有！

　　现在，十人的任务团队，只剩下了孟皈、林静、伊芙蒂雅和朴信爱四人了！所有的下属全都要么死去，要么被鬼婆子给抓去了，只剩下了三名随从。

　　“照这种抓人的速度，我们是捱不到任务结束的时候了。”孟皈摇了摇头。

　　“和那鬼婆子拼了！”林静用手拍着地，一脸不爽的神情。

　　“怎么拼？去送死？没人拦着你。”伊芙蒂雅冲林静露出了一脸鄙夷的神情。

　　“你说话不要带刺好不好？”林静突然站起身来，很不爽地看向了伊芙蒂雅。

　　伊芙蒂雅回瞪着林静，袖中的厨刀已滑到了手中，眼中杀意凛然。

　　“都给我停下来！搞邪了是吧？内讧吗？当我这老大不存在还是怎么着？”孟皈连忙冲了过去分隔开了两人。

　　“她老是针对我。”林静很委屈地向孟皈解释了一下。

　　伊芙蒂雅没吱声，只是别过了脸去。

　　“都有错！一人一巴掌！这次穿着裤子打，以后谁再敢闹不团结，就别怪我不客气脱了裤子打！”孟皈捉起伊芙蒂雅，在她屁股上打了一巴掌，然后又扳过林静的身子，在她屁股上也打了一巴掌。

　　不知道是不是孟皈的劝架起了作用，反正之后林静和伊芙蒂雅没有再你瞪我、我瞪你了。

　　……

　　今天的晚饭吃得有些凄凉。

　　原本十个人热热闹闹地过来，现在只剩下了四个人，而且不知道什么时候又要减员了。

　　那个鬼婆子在晚饭的时候，居然还凑过来一脸笑地劝大家多吃菜之类的。孟皈很想一筷子戳烂了她的脸。当然，最终他什么也没做。

　　这真是一件让人非常、非常郁闷的事情。

　　天色慢慢黑了下来。

　　孟皈感觉着如果他再想不出解决办法来的话，他和他带来的这些人，很可能就再也见不到明天的太阳了。

　　不只是在这里见不到明天的太阳，现实世界中的他们也会被抹除，见不到明天的太阳，甚至没有人记得他们的存在。

　　这是‘普通’难度的试炼任务吗？怎么感觉比上次拯救的试炼任务难多了？

　　上次的任务好歹有线索可循，世界也很大可操作的空间很大。

　　但这次的任务，孟皈感觉着难就难在范围太小了，无论空间上还是时间上，被局限在了一个小小的院子里，能找到的线索很有限。但却就要在这很有限的一些线索之中，找到灭杀鬼婆子的办法，寻找到离开这里的生路，实在是太难了！

　　“你们早些睡吧，我会随时叫醒你们，今晚的这个夜，可能会很漫长。”孟皈向林静和朴信爱说了一下。

　　“好的。”林静和朴信爱很乖地答应了下来。

　　两张竹床并排摆在院子里，林静和朴信爱紧挨着睡在一起，孟皈和伊芙蒂雅则守在床的两边紧紧地看护着她们。

　　如果鬼婆子再次出手，带走的不知道会是谁……

　　可能是睡下的林静和朴信爱，也可能是醒着的孟皈和伊芙蒂雅。

　　无论这三个女生之中谁再被带走，孟皈都会有很强烈的挫败感，而且到时候很可能都无法再保持平和的心态了。

　　怎么才能杀死那鬼婆子？

　　夜慢慢深了，林静和朴信爱慢慢睡熟了过去……

　　林静的眼睛剧烈地转动了起来，很显然她开始做梦了，甚至口中发出了害怕的哼哼声。

　　然后，她梦中很恐怖的一幕在院子里被恶梦成真了！

　　孟皈太佩服她了！她居然梦到了电锯杀人狂！

　　看样子平日里没少看恐怖片啊，还是重口味的那种。

　　看着那恐怖的身影，听到那恐怖的电锯声，孟皈却是没有叫醒林静，只是看着那电锯杀人狂发着呆，直到那电锯杀人狂冲了过来，嗡嗡作响的电锯即将把他锯成两半的时候，孟皈才猛地把林静拍醒了过来。

　　电锯杀人狂在一瞬间化成为一团黑雾消失了，就仿佛之前根本没有存在过一样。

　　“我找到杀死鬼婆子的办法了！我简直太笨了！这么明显的提示一直都没有注意！这确实是一个‘普通’难度的任务啊！应该只能算是一个‘简单’难度的任务，简直太特么的简单了！”孟皈此刻手舞足蹈，显得无比地兴奋和激动。

　　就在刚才电锯杀人狂出现，并向他冲过来的一瞬间，他的脑子里一激灵突然想到了什么，然后立刻就醒悟了过来。

　　灭杀鬼婆子的办法，就在眼前啊！

　　想到了会觉得很简单，想不到会觉得比登天还难。

　　最终要想成功，还需要朴信爱的配合和帮助才行。

　　“什么办法？”伊芙蒂雅，以及被孟皈惊醒的林静和朴信爱一起向他问了一声。

　　“朴信爱你会催眠的对吧？”孟皈向朴信爱确认了一下，先前他已经知道她是黑母组织的一名催眠师和生化专家。

　　“是的。”朴信爱点了点头。


第281章 很失望

　　“我需要你对我进行催眠，让我做一个特定的梦，能做到吗？”孟皈向朴信爱问了一下。

　　“应该是可以的，你的意志力很强大，属于很难被催眠的类型，但只要你主动放松下来、信任我、敞开心扉接受我的语言引导，就会在我的引导下做一些特定环境和特定情景的梦。”朴信爱点了点头，催眠方面确实是她的强项。

　　“好说，我现在需要你引导我做梦，梦到我的夜叉猛鬼分身，当它出现之后，你用语言引导我的猛鬼分身去把那鬼婆子给杀了！”孟皈把他的计划向朴信爱说了一下。

　　“这也能行？”三女一脸惊讶的神情。

　　“我们一开始都被误导了，这个任务中做梦能成真的设定并不是我们此次试炼任务的难点和要经受的考验，而是帮助我们解决这次试炼任务、杀死任务BOSS的方法！既然做的梦可以成真，那我就可以让我梦中的猛鬼分身成真！”

　　“那些恶梦成真出现的鬼婴、蛇、狗、太空战舰、地震、包括刚才的电锯杀人狂，都是拥有实实在在武力的，那么我梦到的猛鬼分身，也必然会拥有我猛鬼分身的一切能力，一只8级的夜叉猛鬼，杀死这个鬼婆子是轻而易举的事情了。”孟皈向三女说了一下，这也是他想到的关于此次试炼任务的生路。

　　“有道理，肯定就是这个解法。”伊芙蒂雅想了想之后立刻赞同了孟皈的观点。

　　“梦对普通人来说是不可控的，但我可以用语言引导让它变得可控，再加上你强大的意志力控制，这办法应该可行。”朴信爱对此也表示了赞同。

　　“那就赶紧吧，赶在那鬼婆子杀死我们这些人之前动手，先下手为强。”伊芙蒂雅催促了一下众人。

　　“等一下。”林静阻止了众人。

　　“你有什么想法？”孟皈向林静问了一下。

　　“你说过的，这次的试炼任务主题是‘慈爱’，但你这个解法，却是过于暴力了，我倒是有个建议，可能会更贴合‘慈爱’的主题。”林静犹豫着和孟皈说了一下。

　　伊芙蒂雅皱起眉头转过了身去，很显然她和林静的脾气不是很合，但又不想惹孟皈不高兴，所以虽然对此时林静的打断有些不爽，但也不好说什么，索性转过了身去。

　　“什么建议快说吧。”孟皈催了林静一下。

　　“你刚才的解法我认为是正确的，但梦中操纵猛鬼分身杀死郭大娘的解法太过于暴力，不太切合这次试炼任务的‘慈爱’主题，我的建议是……你应该见过了郭大娘的两位孙女，你不如在信爱妹子的引导下，把郭大娘的孙女和外孙女给梦出来，控制她们去劝说郭大娘认清事实……认清她们已经死了的这个事实，从而放弃对我们的杀戮吃肉，这才更贴合此次试炼任务的‘慈爱’主题。”林静向孟皈说了一下她的建议。

　　“狗屁不通！妇人之仁！主人迟早被你害死！”伊芙蒂雅听完之后忍无可忍回头发表了一下她的看法。

　　“各人发表各人的意见，让孟董能有更多、更周全的选择，最终的决定权还是在孟董的手上，有什么不可以的？伊芙，我一直忍你是要顾全大局，你真以为我怕了你不成？”林静被说了‘狗屁不通’之后火气也一下子上来了。

　　“好说！回现实世界后别躲着，我们找个机会单挑！”伊芙蒂雅目光不善地回视着林静，袖口中的厨刀已然滑落在了手中。

　　“你以为单挑你就能赢了我？小丫头，自以为练了几手杀人的技巧就天下无敌了？真是不知道天高地厚！如果我要对付你，你死一百遍都不知道自己怎么死的！”林静的手中也多出了一根细细的竹签。

　　“知不知道天高地厚无所谓，你知道我杀过多少个警察吗？多杀你个小警察也轻而易举！”伊芙蒂雅的厨刀在手中转成了一朵花，随时准备出手的样子。

　　“你们两个还有完没完了！？”孟皈大吼了一声，有点儿气不打一处来的感觉。

　　“这次是她先挑衅的！我发表意见她说我狗屁不通！然后诬谄我妇人之仁想害死你、又说要和我单挑，然后又说要杀死我！我一直只是有礼有力有节地对她进行回应，希望孟董能公平公正地处理此事！”林静立刻指着伊芙蒂雅向孟皈辩白了一下。

　　“伊芙，转过身去，把屁股撅起来。”孟皈向伊芙蒂雅说了一声。

　　伊芙蒂雅恶狠狠地瞪了林静一眼之后转过了身去，弯下腰撅起了屁股。

　　“任何时候都不允许向自己的同伴发起单挑、任何时候都不允许向自己的同伴发出死亡威胁，记住了吗？”孟皈在伊芙蒂雅屁股上狠狠地打了一巴掌，然后向她强调了一下。

　　“记住了。”伊芙蒂雅回了孟皈一声。

　　“你说的要脱裤子打的，至少得让我们看到打个红手印出来吧？”林静显然对孟皈如此轻描淡写的惩罚有些不太满意。

　　“你不是说你顾全大局吗？这么斤斤计较也是顾全大局的表现？”孟皈回斥了林静一句。

　　“好吧，我大人大量，不会和她计较的。”林静悻悻地回了孟皈一句。

　　“现在没时间教训你们，等这次的危机解决之后，我会好好教训教训你们。都给我听清楚了！现在开始，谁再主动挑衅，就剥光了吊起来打！”孟皈再次重申了一下纪律。

　　“说到要做到才好。”林静低低地嘀咕了一句，显然是对刚才孟皈没有扒了伊芙蒂雅的裤子，在她屁股上打个血红血红的手印有些不甘心。

　　“我说话插什么嘴？找打！”孟皈伸手捉住了林静，把她摁住在屁股上重重地打了一巴掌。

　　林静回过头来很不爽地瞪着孟皈，但终究没敢再吱声了。

　　“好了，现在我们有了两个方案，一个是伊芙坚持的暴力解决方案，在我梦中召唤夜叉猛鬼杀了鬼婆子；另一个是和平解决方案，在我梦中想办法梦到两个小孙女感化鬼婆子。朴信爱，我想听听你的想法。”孟皈向朴信爱问了一声。

　　“她是林大娘的跟班，不用问我都知道她会怎么说。”伊芙蒂雅阴阳怪气地插了一句进来。

　　“你骂我？故意挑衅是吧？”林静听到伊芙蒂雅喊她‘林大娘’，一张脸气得通红，然后很委屈地看向了孟皈。

　　“我说错了？你刚才喊我小丫头，我喊你林大娘也只是想表现出对你的尊敬而已，不行么？”伊芙蒂雅立刻回了林静几句。

　　“女人啊！”孟皈见这二位又斗上了，不禁抚住了自己的额头，有种想要撞墙的冲动。

　　“我不骂人，我就看这事儿孟董会怎么公平公正地处理。”林静气得眼泪都出来了。

　　她先前一直觉得自己和伊芙、朴信爱相比年龄大了一些，总在担心孟皈喜新厌旧，所以很忌讳别人提到年龄方面的事情，没想到伊芙刚才居然用‘大娘’这样的字眼来讽刺她，这已超出了她能容忍的底线……但因为答应了孟皈不再挑事，所以只能向他讨个说法了。

　　“除了在孟董面前哭鼻子装可怜，你还会什么？”伊芙蒂雅发现刚才那句话把林静气哭了，心中稍稍有些不安，但嘴上并不肯服软。

　　林静捂住了自己的脸，眼看情绪马上就要崩溃了……朴信爱连忙凑到她身边，低低地劝了她几句：“伊芙就是个变态，就算以前组织里也没有谁能和她相处得好，你不用和她计较……”

　　“伊芙，把裤子脱了。”

　　孟皈向伊芙蒂雅说了一声。

　　伊芙蒂雅很不爽地瞅了林静一眼，然后转过身去犹豫了片刻，这才脱下了裤子露出了小半截屁股。

　　“不许对自己的同伴使用侮辱性的语言！”孟皈在伊芙蒂雅的屁股上打了一巴掌。

　　“我明明是对她表示尊敬！”伊芙蒂雅挨了一巴掌，但仍然强辩了一句。

　　“是不是尊敬你心里清楚！别和我狡辩！”孟皈把伊芙蒂雅的裤子扒下去了一些，在她白白的屁股上又打了一巴掌，在上面打出了个手掌形的红印子。

　　伊芙蒂雅这次咬住嘴唇不吱声了，被当着林静和朴信爱的面扒了裤子，那什么都快露出来了，感觉很有些屈辱。

　　“林警官，过来。”孟皈向林静喊了一声。

　　“哦……”林静瞅了一眼伊芙蒂雅屁股上的大红手印子，脸上微微露出了些得意之色。

　　“满意了吗？”孟皈指着伊芙蒂雅的屁股向林静问了一声。

　　“她主动挑衅就该受罚！”林静低低地回了孟皈一句。

　　“你是最早跟着我的人，我的公司、我招募来的人员，还有这两名随从，我都是交托在你手上进行管理的。我一直很信任你、非常信任你，但是，今天你的表现让我很失望、非常失望。”孟皈阴沉着脸向林静说了一下。

　　“我……”林静咬着嘴唇，脸上没有了先前的得意之色，神情也变得有些惴惴不安起来。


第282章 梦境

　　“你身为我最为看重的人，应该做的是让我能集中精力做一些很重要的事情，而不是让我为这些琐事操心。但现在危机重重之下，我却要为你们这些鸡毛蒜皮的事情分散精力进行调解，而且一再调解都不能解决问题！伊芙有责任，但你一点儿责任都没有吗？”孟皈接着向林静问了一下。

　　林静低着头、噘着嘴，伸手捏着自己的手指，不知道在想些什么。

　　“伊芙，把裤子穿起来。”孟皈向伊芙蒂雅说了一下，他估摸着他不说，伊芙大概会一直保持着这姿势下去。

　　“好的。”伊芙雅雅整理好了裤子站起了身来，又目光冷冷地看向了林静，刚才受到的屈辱，她显然不会记恨在孟皈身上，而且全都记恨在了林静的身上。

　　林静低着头又站了一会儿之后，却是向伊芙蒂雅走了过去，伸手拉住了伊芙蒂雅的手。

　　伊芙蒂雅瞅了孟皈一眼，又冷冷地看向了面前的林静。

　　“伊芙妹子，先前都是我的错，是我太过于斤斤计较了，我向你道歉。”林静深吸了一口气，虽然脸上的神情很委屈，但还是主动向伊芙蒂雅说了一下。

　　伊芙蒂雅又瞅了孟皈一眼，然后看向了面前的林静，神情依然冰冷似铁，过了半晌之后才回了林静一句：“看他的面子，我接受你的道歉。”

　　“没和伊芙妹子沟通好、处理好和她之间的关系是我的错，请惩罚我，以后不会再犯了。”林静泪光闪闪地走回了孟皈的面前，犹豫了片刻之后转过身去脱下裤子撅起露出的小半个屁股到孟皈的面前。

　　“行了，惩罚就不必了，你知道自己错在哪里就行了。你应该明白你在我心中的地位，我对你的要求自然比她们都要高了不少，和她们意气之争，你觉得有意思么？我这还没当皇帝，如果哪天我真登基当了皇帝，你是不是准备和她们一起给我唱一出《后宫－甄嬛传》？”孟皈帮林静提起了裤子，语重心长地和她说了一下。

　　“好的，以后一定不再让你失望。”林静回过身又向孟皈保证了一下，哭得更厉害了，她从来没想过她在孟皈心里的地位这么高。

　　“嗯，我会看你后面的表现。”孟皈点了点头，然后摸了摸她的脸颊，帮她擦去了眼角的泪渍。

　　人多了，队伍就不好带了，今晚面临着生死难关，孟皈却是不得不花费了不少精力和时间来处理内部关系的问题。但这也是没办法的事情，不把内部关系处理好了，难保不在关键时刻出现问题，等到了那时候再暴露问题一切就都晚了。

　　孟皈相信以林静的性格，今晚这一场谈话之后，她应该知道该怎么处理和伊芙蒂雅的关系了，如果总让他来调解的话，女人之间这些鸡毛蒜皮的事累都要把他累死了。

　　“信爱妹子，关于如何解决此次试炼任务，该怎么对付郭大娘的事情，你把你的想法和他说说吧，不要考虑人的因素，只把你个人认为最合理的想法说出来。”林静平静了情绪之后，记起了今晚的正事，连忙向朴信爱说了一下。

　　“我个人的意见……不考虑人的因素……我还是比较倾向于林姐的意见……试炼主题是‘慈爱’嘛！”朴信爱抬眼瞅了孟皈一眼，又连忙低下了头去。

　　伊芙蒂雅翻了翻白眼，似乎是表示朴信爱会如何决定，她不用问都很清楚……这果然被她说中了吧？

　　“现在我们的意见分成了两派，一派是我和伊芙的暴力解决方式，一派是林总和信爱妹子的和平解决方式……”孟皈低头沉思了起来。

　　“最终用哪种方式，还是由你来决定，只要你决定了下来，我们都会无条件执行下去。”林静向孟皈表了下态。

　　“我……我还是坚持我和伊芙的暴力解决方式……”孟皈沉吟了片刻之后开了口。

　　“我的理由是……我认为我和伊芙这种解决方式会比较彻底，一劳永逸，杀了鬼婆子就一了百了，再不用担心别的什么了。你们那个方式或许更切合这次任务的主题，而且也有可能就是这次任务的正确解决之道，但万一感化郭大娘不成功、或者就算我们暂时感化她成功了，但明天郭大娘突然又反悔了，很可能又杀我们个措手不及……”

　　“所以，为安全起见，我决定采用暴力解决方式。”孟皈语气坚定下来向三女说了一下。

　　“好的，一切遵照您的指示。”林静听孟皈说完之后没有再提出反对意见了。

　　“信爱妹子，我需要你接下来配合我做这些事情……”孟皈向朴信爱详细说明了一些操作要点之后，这才在竹床上躺了下来。

　　“我将要深深地催眠你……”

　　“深吸一口气、吐气……”

　　“再次深吸一口气、吐气。再做一个深吸……吐气……”

　　朴信爱很轻柔的语音响起在了孟皈的耳边，如轻风拂面、若有若无。

　　孟皈放松了身心，敞天心扉，完全按照朴信爱的指示操作着自己的身体。

　　“睁开眼睛看着我，但你的眼皮越来越沉重……越来越沉重……想要关闭、想要关闭、想要关闭……”

　　“眼睛闭上吧……头部放松……颈部放松……肩部放松……手臂放松……腹部放松……腿部放松……你的每根神经、每条纤维、每个组织都完全放松……进入深沉的宁静状态……变得松软、无力、每次呼气都会让你越来越深沉……”

　　“现在，你来到了竹西村，进入到了郭大娘家的院子里……”

　　“告诉我，你看到了什么？”

　　“我看到……我站在一个院子里……竹楼……竹墙……我还看到……你们三个……在院子中间……围着一张竹床……”孟皈已进入被催眠状态，迷迷糊糊地回答了朴信爱。

　　三个女生互相看了一眼，然后向四周看了一眼，后背都有种冷嗖嗖的感觉。

　　“我们现在有危险……你拥有一个超级强大的猛鬼分身，随时可以召唤出来保护我们……”朴信爱凑到孟皈的耳边，继续向他低语着。

　　“不行……这是任务期间，无法召唤分身……”睡梦中的孟皈眼珠疯狂地转动着，眉头也皱了起来。

　　“他的意志力太强大了，不容易被说服……”朴信爱低低地向其他二女说了一下。

　　“想想办法，你一定能说服他的。”林静向朴信爱说了一下。

　　“你可以的，这是你的梦境，在你的梦境中，你就是一切的主宰，你是无所不能的存在……再试试召唤你的猛鬼分身吧……”朴信爱又向孟皈说了一下。

　　“召唤失败……任务中无法召唤分身……”孟皈在梦中喃喃自语着。

　　就在这时候，鬼婆子竹屋的房门突然打开了……

　　鬼婆子从竹屋里走了出来，一脸狰狞地看向了院子里的众人，不知道是不是感受到了某种威胁，所以她决定要提前行动主动出击了！

　　“请相信我……你在梦境中不会受到任务的限制……一定能召唤出猛鬼分身来的！”朴信爱继续在孟皈耳边低语着、劝说着他。

　　孟皈的眼珠转动更加剧烈了，眉头也皱得更紧了，看得出来他正在进行某种内心疯狂的挣扎……

　　就在这时候，鬼婆子向朴信爱的方向招了招手，正在催眠孟皈的朴信爱突然起身离开了孟皈的身边，向鬼婆子猛跑了过去，然后站在了鬼婆子的身后，神情也变得呆滞起来。

　　“完蛋了！催眠师被抓走了！这可怎么办？要唤醒他吗？”林静无比恐慌地看向了鬼婆子的方向。

　　“你要镇定！他最信任的人是你！你要继续鼓励他、务必让他召唤出猛鬼分身来！不然我们都得死！”伊芙蒂雅向林静说了一声，然后取出袖笼里的厨刀，拦挡在了鬼婆子和林静之间，向鬼婆子怒目而视。

　　鬼婆子伸出手来，向伊芙蒂雅轻轻招了招手。

　　“休想！我坚定的意志力岂是你能镇压得住的！？”伊芙蒂雅脸蛋涨得通红，对鬼婆子怒目而视，以极强的精神意志抵抗着鬼婆子对她的镇压。

　　鬼婆子有些意外地看着伊芙蒂雅，随即她把裤子脱了下来，露出了里面的两个小孙女，那两个小孙女也一起向伊芙蒂雅招起手来，并从口中吐出一团团的黑雾扑向了伊芙蒂雅的面门。

　　原本晴朗的天空现在阴云密布，月亮完全被乌云遮掩了起来，秋风渐起，周围一片肃杀之气。

　　伊芙蒂雅的神智变得有些混沌起来，脸色也有些发黑，她下意识地向前走了两步，但立刻又站住了，她全身的骨骼发出很恐怖的声响，嘴唇被咬破鲜血淋漓，很显然她仍然在用她无比坚强的意志力与鬼婆子和两个鬼娃的鬼气相抗衡，努力不想要被迷惑了心智。

　　“过来……过来……”鬼婆子继续向伊芙蒂雅招着手。

　　两个小孙女嘴巴张得溜圆，面目变得无比狰狞，更多的黑雾从她们张圆的口中喷吐了出来，团团围住了伊芙蒂雅。


第283章 万分危急

　　伊芙蒂雅的神情变得有些茫然，她再次向前走了两步，但又停了下来，随后她突然用右手中的厨刀在左手掌上猛划了一刀，惨叫了一声之后，她的神情重新又变得清明起来，神情无比狰狞地瞪向了竹屋门边的鬼婆子。

　　“你快把分身召唤出来吧！我们坚持不住了！”林静急得都哭了出来，她没有学过催眠术，不知道这时候该怎么帮孟皈。

　　孟皈眼珠子继续疯狂地转着，眉头紧锁，牙齿甚至也把嘴唇咬出了血来，但是……猛鬼分身仍然没有出现。

　　伊芙蒂雅终究还是凡人，无法抵抗鬼婆子和两个鬼娃的鬼气侵袭，为了保持自己神智清醒不被鬼婆子控制，她用厨刀一刀一刀刻划在了自己的身上、手臂上，她的额头青筋暴突，面目因为痛苦变得越来越狰狞。

　　她这是以凡人的意志与强大鬼气相抗衡！

　　终于……伊芙蒂雅撑到了极限，口中狂喷了一口鲜血，全身血管经脉尽皆爆断，衣衫全部染红倒在了地上，为守护熟睡中的孟皈香消玉殒。

　　“你就算不在乎我们三个……但是，现在……你的小琴……也被鬼婆子抓去了……就要被她杀死吃掉了……你赶紧想想办法啊……”林静向身后看了一眼倒地的伊芙蒂雅，连忙又凑到了孟皈的耳边，向他撒了个谎。

　　孟皈脸上露出极为痛苦的神情，但是……院落中仍然没有别的动静，猛鬼分身依然未能在他的梦境中被成功召唤。

　　“伊芙妹子死了，她为了保护你死了……现在你妹妹依依也被鬼婆子抓去了……两个小鬼正在啃食她的脚指头，马上就要把她也吃掉了……”林静已经不知道自己这时候该说些什么能刺激到孟皈了。

　　鬼婆子弄死了伊芙蒂雅之后，又向林静的方向招了招手……

　　林静的目光逐渐变得混沌起来，她站起身、转过头，在抵抗了十几秒之后，也向鬼婆子身边跑了过去，然后目光呆滞地站在了鬼婆子的身后。

　　鬼婆子一步一步向熟睡中的孟皈走了过来，两个鬼娃也伸出小小的鬼爪伸向了孟皈的身体，就仿佛那是极为鲜美的食物一样。

　　“鬼婆子！去死吧！”

　　随着一声断喝，一只身高达十余米的巨大夜叉猛鬼出现在了鬼婆子的身后，手中的三头叉猛地插向了鬼婆子的身体，顿时把她给插钉在了地面上。

　　“啊！！！”

　　鬼婆子和两个鬼娃发出了阵阵啸叫，它们被插伤的身体暴涌出了大量的黑雾。

　　熟睡中的孟皈被啸叫声所惊扰，梦境变得不稳定起来，猛鬼分身身上也冒出大量的黑色烟雾，夜叉鬼的形状都有些支离破碎了，被三头叉叉钉在地面上的鬼婆子使劲摇晃着身体，就快要从地面上起身了！

　　万分危急之时，林静和朴信爱却是因为猛鬼分身的攻击分散了鬼婆子的注意力从而挣脱了鬼婆子的精神束缚，一起冲到了孟皈身边来，朴信爱凑到孟皈耳边低语了几句之后，立刻用双手堵塞住了他的耳朵。

　　孟皈受到的啸叫声骚扰淡弱了下去，他的梦境重新变得稳定起来，猛鬼分身的身体也重新变得凝实，它再次高高举起了三头叉，一叉又一叉地向鬼婆子身上叉了过去。终于，在十几叉之后，把鬼婆子和两个鬼娃彻底叉成了一团团的黑雾，啸叫着飞上了天空，飞去了背后青竹山的最高处。

　　昏暗的天空突然变得晴朗起来，月亮也重新出现在了天空之中。

　　二女筋疲力尽倒在了孟皈的竹床边，过了一会儿之后，孟皈自己悠悠醒转了过来从竹床上坐起了身。

　　“搞定了吗？”孟皈向二女问了一声。

　　“好象是搞定了，但是……伊芙妹子为保护你……”林静回了孟皈一句，然后看向了地上伊芙蒂雅的身体。

　　她知道，如果刚才不是伊芙蒂雅守住了关键的几分钟，所有人都完了，伊芙蒂雅在关键时刻爆发出的极其强大的意志力，也让林静很是震惊和叹为观止，这种意志力，怕是已经超出了普通人类的极限了。

　　“不用担心，任务结束之后，是可以用积分把她复活的。”孟皈起身走过去扶起了地上伊芙蒂雅的身体，从她身上寸寸爆断的血管，他可以想象到刚才那一刻她究竟经历了些什么。

　　“我去竹屋检查一下吧，看看那鬼婆子是不是真的已经死了。”林静向孟皈说了一下，然后走去了竹屋那里。

　　过了一会儿之后，林静站在竹屋门口向孟皈和朴信爱喊了一声，让他们过去救人。

　　郭大娘已经不在竹屋里了，龚倩已死，身体被吃得只剩下了胸口以上，胸口以下只剩下了骨头。保安部经理赵彬和投资部总监凌未艾被铁链捆锁在竹屋的地面上，但还没有开始被吃，救下来之后有些惊魂未定，喝了些水才慢慢镇定了下来。

　　虽然众人仍然有些惴惴不安，但后来郭大娘一直没再出现了，余下的五人仍然分班睡觉，慢慢撑到了天亮，然后是早饭、正午……

　　终于，时间一分一秒地到达了下午六点钟，孟皈也接到了试炼任务完成的提示。

　　“奖励400个积分……”

　　“奖励80点经验值……”

　　“奖励赎死卡（单人困难难度限定）一张……”

　　“奖励催眠师职业认证卡一张……”

　　“伊芙蒂雅精神力提升……”

　　“林静亲和力提升……”

　　“随从召唤功能开启，可在现实世界中把一名随从召唤到身边来……”

　　“冷却时间一小时……”

　　“召唤时如果当时随从身边有其他人或监视装置，或者随从到达地点有其他人或监视装置，将会消耗一定的积分用于抹除相关记忆和记录……”

　　“……”

　　“赎死卡是什么东西？”孟皈向顾玲问了一声。

　　“就是你参加单人困难难度的试炼任务的时候，万一失败死在了里面，也不会真正死去，可消耗掉赎死卡让你活着返回现实世界。”

　　“也就是说，我有了这张卡，可以放心大胆地去参加一次单人困难难度的试炼任务，如果赢了，可以赢取困难难度的奖励，但如果失败了，只是拿不到奖励而已，并不会输掉自己的性命？”孟皈不由得心中一喜，他现在急需经验值升级，普通难度的多人团队挣经验太慢，一次才80点经验值，照这情况，升到10级执行者，还要执行至少五次这样的任务。

　　而有了这张卡，他就可以去尝试单人困难难度了，一次就可以挣到200点经验值，从而让自己一举晋入9级执行者！距离10级执行者差得也不是太远了。

　　“困难难度的单人任务，那可不是一般的难……不过有了这张卡之后，倒是可以尝试一下。”顾玲显然对孟皈能通过单人困难并不太看好，据她手头上的资料，已做过的单人困难难度试炼任务的通过率，还不到十分之一。

　　“催眠师职业认证卡是什么？好象……我不能使用？”孟皈向顾玲问了一下另外那项奖励。

　　“这认证卡是给朴信爱的，可以让她在现实世界中拥有用精神直接催眠普通人的能力，就算在做任务的时候，催眠的成功率也会大增。”顾玲向孟皈说明了一下。

　　“原来如此……有催眠师认证卡，有没有杀手认证卡之类的？”孟皈想了想又问了顾玲一声。这次任务伊芙蒂雅也表现得不错，但只提升了精神力，如果能有什么强化的奖励给她就更好了，现实世界里的东西她也不是稀罕。

　　“有的，做别的试炼任务有一定几率能拿到吧，伊芙这次被强化的精神力也很重要，可以让她在面对鬼物压制的时候抵抗更长的时间。”

　　“但还只是凡人的极限吧？”孟皈摇了摇头。

　　“任务中一般都有这方面的限制……”

　　“对了，我有一件事委托你帮我调查一下。”孟皈想起了一件重要的事情来，向顾玲说了一下。

　　“什么事尽管吩咐。”

　　“前几天苏颜和我在一起的时候，向我提起了伊芙蒂雅的身世，说她幼年时有个哥哥被人虐杀了，有两个杀她哥哥的仇人至今下落未明。她现在既然跟了我，我就想尽我的能力帮她把那两个人的下落调查出来，你看如果不违反系统规则的话，能不能从系统里帮着查查那两人的下落。”孟皈向顾玲说了一下。

　　“好的，只是时间太久了，查起来会比较费力，不过你放心，我迟早会帮你查到的。”

　　“那就谢谢了。”

　　“别这么客气。”

　　“……”

　　任务结束的时候，孟皈消耗了80个积分救活了在竹西村任务中死亡的四名下属，又另外花了50点积分复活了伊芙蒂雅，回到现实世界后所有下属并不记得竹西村的经历，所以他只召集三女开了个小型的表彰会，把催眠师的认证卡奖励给了朴信爱。

　　当然了，孟皈的说法是……鉴于她在本次任务中表现不错，所以赐予她一项强化能力。


第284章 宾主尽欢

　　在感受到新的催眠能力的强大之后，朴信爱不由得感激涕零，向孟皈再度表示了一下忠心。

　　“伊芙，鉴于你在此时任务中的表现，我小幅强化了你的精神力……”

　　“林静，为了你在未来更好地执行工作，我也小幅强化了你的亲和力，希望你不要再让我失望……”孟皈当然是把另外的奖励也当成是他对她们的奖励说给了伊芙蒂雅和林静二人。

　　“多谢主人的恩赐。”伊芙蒂雅对有没有奖励并不介意，只要能守护在孟皈身边就行了。

　　“我一定不会再让你失望了。”林静也向孟皈表了下态，心里的感觉却是越来越不对了……以前孟皈可是只和她一个人在一起的，怎么的现在象是开了个大后宫？未来还准备做皇帝的架式？

　　说是大后宫也不太对，毕竟他对她们没有什么亲昵行为，所有举动大体上发乎情止乎礼，也未把她们当成他的女人，所以，虽然林静觉得有些不太对，但具体又说不出什么来。

　　以后还是要更加努力啊！不然……

　　不然会怎样，林静也不知道。

　　既然跟在他身边混已经成了习惯，那就继续跟着他混下去吧，这世道在哪儿混都不容易，竞争压力越来越大了啊！

　　“伊芙，过来，我有些话要单独对你说。”孟皈把伊芙蒂雅叫去了一边。

　　林静稍稍有些妒忌地看着孟皈和伊芙蒂雅单独走开了，不过片刻之后，回想起了伊芙蒂雅在竹西村任务里的表现，她实在是对她生不出什么怨气来了。

　　这小丫头的性格确实不太好，但关键时刻顶得上去，确实是孟皈的一大助力。以后，她还是要努力利用自己得到的亲和力加成，尽量和她搞好关系吧，别让孟皈再为这些事情为难。

　　“我已经让人在寻找虐杀你哥哥的那两名仇人的下落了，相信以我的能力，很快就能找到他们，我一定会帮你报了这仇。”孟皈把伊芙蒂雅拉到一边后，向她说了一下。

　　“谢主人大恩大德！”伊芙蒂雅听到孟皈提到她哥哥，眼泪一下子就下来了，当即跪拜在了孟皈面前，在外人面前表现得无比冷血的伊芙，就算被酷刑折磨都不会滴下一滴眼泪，唯独哥哥是她内心最柔软之处。

　　“别这样，先前让你喊主人是闹着好玩，以后和她们一样喊我孟董就行了。”孟皈连忙把伊芙蒂雅扶了起来。

　　“伊芙生是主人的人，死是主人的鬼。”伊芙蒂雅却是不肯起身，再度向孟皈表了下忠心。

　　“呃……”孟皈不知道说什么好了。

　　修改记忆这种事情确实太可怕了啊！幸亏顾玲一直坚守着没让系统修改他的记忆，不然他现在还不知道正在给谁当奴隶呢！

　　忙完这一切之后，孟皈让林静打听了一下青竹山和竹西村的下落，无论如何，他还是想给郭大娘立个墓碑，以纪念她为她的孙女和小孙女付出的牺牲。

　　可惜，林静打探回来的消息是……这个世界里，根本没有青竹山和竹西村，也没有听说过有关郭大娘的任何报道。

　　看起来，这个试炼任务所在的地点，是不在孟皈所在的这个世界时空里了。

　　最后孟皈还是让人在苍松市给郭大娘立了个碑，把她的事迹刻在了上面，算是了结了自己先前的一个心愿了。

　　……

　　古松大酒店。

　　包房。

　　“老大，上次慈善酒会上的事情全都是小弟们有眼不识泰山，您大人有大量，受几位小弟一拜！以后小弟们就跟着老大您混了！”李成虎、李世宏、严中兴、徐阳以及朱丽等人站成一溜排向孟皈行着礼。

　　上次慈善酒会上，孟皈的十亿大手笔完全把这帮人给吓傻了，回去之后着人仔细调查了一番三域公司的来历，这才知道自己招惹了不该惹的世外高人，于是在中间人的牵线搭桥下，找到了三域公司的投资总监凌未艾，通过凌未艾才得到了这个向孟皈赔礼道歉的机会。

　　如果不过来赔礼道歉的话，这些人担心自己得罪了孟皈之后迟早会被从苍松市除名。

　　“看你们几位态度还算诚恳，那天酒会上的事情就暂时不和你们计较了，只要以后你们表现好，我这当老大的自然也不会亏待你们。”孟皈本来和这些人也没什么大仇，现在对方重礼送上门，又是当面赔礼道歉的，也就不想和他们计较什么了。

　　本来孟皈也没把他们放在眼里，也没想和他们计较什么……就象一只大象，有必要和地上拦路的蚂蚁计较吗？一脚踏过去或者辗死都是随意，虽然这些人上次的事情恶心了些，但他们既然主动上门来对他跪舔，也没有推拒的道理不是？

　　毕竟他要发展一方势力，先得把苍松市的地头给理清楚了才行，虽然三域公司可以强力进行清场，但那样弄出的动静就太大了，而面前这几位，都是苍松市数一数二的知名企业、纳税大户的继承者，把他们逐渐纳入自己的麾下有益无害。

　　有了朴信爱的芯片，孟皈不担心会有什么人是自己无法控制的。

　　“我就说过孟董是那种胸怀天下志存高远之人，不会和你们计较的，你们还不信，现在相信了吧？”凌未艾作为中间人，调解成功之后也是非常的高兴。

　　“是啊是啊！孟老大是鸿鹄之志，我们这些燕雀实在是目光短浅，承蒙孟老大看得起，以后必当忠心竭力跟着孟老大，为孟老大效力！”

　　“苍松市商业协会过些天就要改选了，我觉得孟老大是最适合的新任会长人选。”

　　“是啊是啊！有我们的支持，新任会长非孟老大莫属……”

　　李成虎、李世宏等人又连忙各自拍了一下孟皈的马屁。

　　“好说好说。”孟皈把酒杯里的酒一饮而尽，心中也稍稍有些感慨……

　　两个月前，他还是一个刚毕业的落魄大学生，打工还被人恶意欠薪，因为这猛鬼分身，一转眼他就成了整个苍松市举足轻重的人物，面前这些原本苍松市商界的传奇人物，现在一个个都要在他面前跪舔了。

　　人生啊！各种际遇……

　　“苏颜苏公子您也过来了？”李成虎、李世宏等人在向孟皈赔礼道歉拍完马屁之后，连忙又站起了身露出了一脸谄媚的表情看向了包房门边……因为苏颜从包房门外走了进来。

　　他们之前已经认识了苏颜，知道苏公子是帝擎集团的继承者之一，全面负责整个帝擎集团在苍松市的新工业园项目，当初为了在这项目中能分到一杯羹，他们这些人都曾跪舔过苏颜，没曾想今天苏颜会和孟皈一起出现。

　　“哦？你们几位也在？”苏颜对这几人有些印象，于是和他们招呼了一声。

　　“苏公子是和我们孟老大谈生意合作的事情吧？您这里上座。”李成虎、李世宏等人一溜排地又站起身，躬迎苏颜入席。

　　“不客气，我现在哪有生意谈啊，我改行了，现在给孟董开车，是他的专职司机。”苏颜连忙向众人客气了一下，然后站在了孟皈的身后。

　　“苏公子真会开玩笑，您给孟董开车？那我们不是连给孟董扫马桶的机会都没有了？”李成虎、李世宏等人笑了起来，堂堂的帝擎集团未来的继承者之一，怎么可能会给别人开车当专职司机？这一定是在逗他们玩。

　　“苏公子现在确实是孟董的专职司机。”凌未艾小声向李成虎、李世宏等人说了一下。

　　李成虎和李世宏顿时有些傻了，笑容僵在了脸上不知道该说什么好了。不会吧？这事儿是真的？孟董的脸该有多大，才能让帝擎集团的苏公子给他当专职司机啊？太匪异所思了！

　　看样子……他们之前的功课根本没做到位，根本没弄清楚孟董真正的深浅啊！

　　“这边坐。”孟皈拍了拍身边的座位示意了苏颜一下。他心里当然清楚苏颜到他这里来当司机的真正目的，只是因为伊芙蒂雅在给他当贴身保镖，所以才过来给他当专职司机，不过他也不会揭穿这一切……因为这一切本来就是他造成的。

　　“不好吧？”苏颜向孟皈客气了一下。

　　“跟我客气个毛啊？”孟皈拉住苏颜的手把她强按在了座位上。

　　苏颜被孟皈拉住手之后有些脸红，没敢再多说什么，连忙在孟皈身边坐下了。

　　觥筹交错，宾主尽欢。

　　酒喝了两圈之后，孟皈的手机响了，是妹妹孟依打来的。

　　“哥，忙完了吗？出来唱歌吧？”

　　“唱歌？好吧……”孟皈瞅了瞅包房里这些人，给了他们一个跪舔的机会也就行了，没必要在这里久待，后面的事情，让凌未艾去处理就好了。

　　“真的？太好了！我们在帝王夜总会KTV包房这里，1618号包房，你过来打个电话，我出去接你。”孟依听到孟皈答应了唱歌的事情，不由得很是高兴。

　　“你们？还有谁啊？”孟皈突然想到了什么……

　　“就我和小琴呗！还能有谁？”


第285章 多余

　　“她也在啊？”孟皈皱起了眉头。

　　“你不要顾忌我，看到你和她在一起，我也挺开心的。”顾玲适时地在意念中劝了孟皈一声，只有她最清楚孟皈为什么会躲着苏沐琴。

　　“哥，你先答应了我的，不能说话不算数哦！”孟依有些委屈的语气。

　　“好吧，我……大概半小时之后到。”孟皈不好改口，只能答应了下来。

　　“我去帮您牵车。”苏颜听孟皈打完电话之后，很有眼色地取出车钥匙先走了一步。

　　“还真的是他的专职司机……我的世界观要崩塌了。”李世宏向身边的李成虎低低地嘀咕了一句。

　　“下次我们争取谋个给孟老大刷马桶的机会吧……”李成虎低低地回了李世宏一句。

　　“就怕竞争太激烈，谋不到这差使啊……”

　　“是啊！和苏公子这样的人竞争，我们确实差太远了。”

　　“要努力提高自己的跪舔水平才行了。”

　　“不行就去上个跪舔培训班吧，学费也不贵，一期也就两万块钱……”

　　“嗯，有道理，马上去报名。”

　　……

　　“小琴，怎么是你？”苏颜跟着孟皈来到KTV包房里之后，看到苏沐琴不由得很是奇怪。

　　“你怎么过来了？”苏沐琴见苏颜跟着孟皈一起过来，也是非常的奇怪。

　　“我……我现在是他的司机。”苏颜犹豫着向苏沐琴解释了一下。前些日子她从公司很坚决地辞职了，对家里说是想休息一段时间散散心，家里人也没勉强她，她也没和其他人说起她做什么去了，结果在这里被苏沐琴给逮了个正着。

　　“司机？给他做司机？”苏沐琴明显有些理解不能，堂姐苏颜不会是暗恋上孟皈了吧？不然干嘛好好的项目总监不做，跑去给他当司机？

　　“小琴你为什么会在这里？”苏颜瞅了苏沐琴一眼，又瞅了孟皈一眼，上次的慈善酒会因为是苏家举办的，苏颜避嫌没参加，并不知道孟皈和苏沐琴已经认识的事情。

　　“我和我同学在这里唱歌啊……”苏沐琴有些脸红地向苏颜解释了一下。

　　“她是你哥啊？也不介绍一下？”孟依凑过来看着苏颜向苏沐琴问了一声，这男生长得好俊啊！天生一副贵公子气质，看得孟依不由得有些脸红。

　　“嗯。”苏沐琴点了点头。

　　“你是？”苏颜向孟依问了一声。

　　“我是他妹。”孟依指着孟皈介绍了一下自己。

　　“幸会幸会！”苏颜向孟依客气了一下。

　　“孟董，约你出来真是太难了啊！”苏沐琴不敢冷落了孟皈，向他调侃了一句，当然了，也有些小抱怨的情绪在里面。

　　上次的慈善酒会，她专门和他说了酒会之后有事情和他谈的，但当她忙完了之后，他还是提前溜号了，之后再约他，就总是用工作很忙来推托。

　　终于在今晚把他给成功地约出来了，太不容易了！

　　“这段日子……确实是太忙了。”孟皈并不过多解释什么。

　　苏颜很狐疑地看向了苏沐琴……没想到真是她把孟皈给约过来的啊！这两人之间……莫非有奸情？

　　“坐下一起唱歌吧！”孟依关上了包房的门之后走过来把孟皈推到包房的沙发上坐了下来，然后把苏沐琴也推了过来，推到孟皈的身边摁坐了下来。

　　“我们点歌吧？你想唱什么歌？”孟依拉扯了一下苏颜的衣袖，来到自助点歌台边开始点起了歌来，当然是在给孟皈和苏沐琴创造单独在一起的机会。

　　“喝啤酒？洋酒？还是饮料？”坐在沙发上的苏沐琴向身边的孟皈问了一下。

　　在孟皈过来之前，苏沐琴和孟依已经在KTV包房里准备好了啤酒、洋酒还有各种饮料、酸奶之类的。

　　“刚才喝了几杯酒，这和你们在一起……还是不喝酒了，喝酸奶吧。”孟皈确实有些渴了，他拿起一瓶酸奶正插管准备喝的时候，想了想把它插好了管子递给了苏沐琴，然后自己又拿了一杯。

　　苏沐琴显然没料到孟皈会这么做，拿到酸奶之后楞了楞，然后含着吸管喝了一口，一脸幸福的神情。

　　“我发现了一件很奇怪的事情……”意念中的顾玲突然开口了。

　　“什么事？”孟皈在意念里回了顾玲一句。

　　“就是……我突然可以感受到她的感觉了……刚才你递酸奶给她的时候，我的手能感受到那酸奶瓶子的冰凉，然后……她喝酸奶的时候，我也能感受到那酸奶的酸甜……”顾玲很讶异的语气。

　　“你正在和她融合？”孟皈稍稍有些惊讶的语气。

　　“我不太清楚……要不，你试着摸摸她的手，看我能不能感觉到。”顾玲很有些激动地和孟皈说了一下。

　　她一人呆在那雪原小屋里，每天只能看着孟皈解闷儿，现在突然可以感受到苏沐琴的感觉了让她不由得大喜过望，如果这一切是真实的话，她就可以通过苏沐琴的身体来感受到孟皈、体验和他身体相接触的感觉了，而并非只能象现在这样一直看着他。

　　做回正常人，她对此渴望已久。

　　虽然现在只是借着苏沐琴来感受这一切，但对她来说，已经是一个很大的进步和惊喜了。

　　“摸她的手？好吧……”孟皈只能答应了下来。

　　瞅了瞅苏沐琴之后，孟皈伸出手拉住了她的手，然后把她的手放在了自己的手心里。

　　苏沐琴有些惊讶地看着孟皈，脸都红了，她试着缩了一下手，但被孟皈强拉住了根本缩不回去。

　　孟依回头看着这一幕，下意识地停下了手中的鼠标……哥泡妞的方式，总是很别出心裁啊……哪有还没语言交流就拉女生手的啊？

　　苏颜顺着孟依的目光回看了过去，发现了沙发上的一幕之后，不由得更加肯定了……孟董和她堂妹之间确实有奸情！手都拉一起去了！怎么以前她一点儿也不知情？他们是什么时候混到一起去的？

　　“我感受到了！感受到你的手的温暖了！真的！太真切了！把我的手握紧一些好吗？”顾玲越发激动了。

　　“你的手有些冰啊……”孟皈向苏沐琴说了一下，借机紧紧地握住了她的手，假装帮她暖手的样子。

　　“嗯，一到冬天我的手就会变得冰冷……”苏沐琴神情有些尴尬，但还是很认真地回答了孟皈。

　　“吻我一下好吗？我担心这种感觉传递只是暂时的……拜托了！”顾玲又向孟皈说了一下，当她可以真切地感受到孟皈握紧了她的手之后，立刻向孟皈提出了下一个要求，也是她渴盼已久、梦寐以求的和他的一次热吻。

　　孟皈神情有些为难地看着苏沐琴，顾玲的要求是越来越过分了啊……

　　不过如果她的感觉真的只是暂时的，那还是赶紧满足了她吧，她一个人呆在那雪原小屋里实在太可怜了。

　　孟皈稍稍犹豫了一下，然后突然伸手搂住了苏沐琴的身体，迅速把她压倒在了沙发上并且强吻了下去。

　　苏沐琴挣扎了起来，但孟皈力气很大，她根本挣不脱。

　　“哥！这样子是不行的啊！”孟依吓了一跳，连忙过来伸手试图拉开孟皈，可惜她根本拉不动。

　　苏颜也楞傻在了原地……小琴你们两个亲热，好歹避下嫌好不好？你姐和他妹都在场呢？这是在当着我们的面来一场真人动作片的架式？考虑过我们这些观众的感受么？惹烦了，姐可是会捋袖子一起上的啊……

　　原本在孟皈怀中挣扎的苏沐琴，当孟皈的唇真正吻上她的唇的时候，她突然回忆起了公园河边的青草地，还有那天暖暖的阳光……

　　这感觉是如此地熟悉，如此地亲切、带着些心碎、带着些伤感、还带着某种莫名的幸福。

　　深夜中她四处寻找失落的泰迪熊，遇到的那个孟叔叔……

　　他带她去吃麦大佬……

　　步行街上与他的重逢，他送她的那张含《我们说好的》那首歌在内的歌碟……

　　这一切恍如梦中，那些曾经做过的极遥远、但又很真实的梦……一次一次，深藏封存在她脑海中前世今生的记忆，全都在一瞬间狂涌了出来。

　　她终于明白为什么他让她如此亲切了，在这一刻，她甚至已经自行解开了心中所有的困惑……只是这些记忆的来源，仍然让她百思不得其解。

　　人，真的是有前世的吗？

　　苏沐琴终于主动张开了小嘴，迎合上了孟皈滚烫的唇……

　　孟依原本死命想把孟皈从苏沐琴身上拉开，但很快就发现事情有些不对了……苏沐琴居然也伸出手来抱住了孟皈，闭着眼睛很忘情地和他拥吻着……

　　“哎呀！看来我们是多余的啊！”孟依红了脸，连忙拉着苏颜躲去了包房卫生间里，一颗心扑通扑通乱跳了起来。

　　这进展也太快了些吧？约会都没成功几次就开始做这种事了？他们这样子不会生小baby吧？对了，他们如果生了小baby，该给他（她）取个什么名字呢？嗯，这是件很重要的事情，她这个当姑姑的一定要考虑清楚了。


第286章 记忆犹新

　　“小妹妹今年多大了？”苏颜向孟依问了一声，看到孟依这么脸红心慌的样子，她不由得觉得很是好笑。

　　“和小琴一年的，比她小两个月。”孟依向苏颜说了一下，突然她感觉有些不太对……怎么的……就和一个不熟悉的男生跑到狭小的卫生间里来了？他不会对她做什么吧？

　　可是他长得好帅啊！那气质、那谈吐……看着让人莫名地心跳……

　　“你哥和我家小琴是什么时候认识的？”苏颜当然不会对孟依有什么非分之想，她此刻更关心的是孟皈和苏沐琴的事情。

　　“这个说来话长啦……”孟依说着又偷瞅了苏颜一眼。

　　“他们在外面够忙的，那……小妹妹，我们就慢慢在这里说吧！”苏颜手一撑在洗手台上坐了下来，然后把孟依也给拉了上去。

　　……

　　十余分钟后。

　　“为什么一直躲着我？”苏沐琴坐在孟皈的怀里，一脸委屈地看着他。

　　其实她现在心里是糊涂的，非常的湖涂，因为她已经弄不清梦境和现实的区别了。但至少有一点她是深信不疑了，那就是……他是她前世的恋人，他深深地爱着她、一直在守护她；她也爱他，一直在苦苦地等着他的出现。

　　“因为，有些事情，我现在还不是很确定。”孟皈摇了摇头。

　　“什么事情？”

　　“现在还不能说，也无法说清楚，以后你自然就会明白了。”

　　“或许吧……以前我不相信人有前世，但我现在相信了……”苏沐琴若有所思的表情。

　　“我刚才感受到你的热吻了。”顾玲的声音也从意念中传了过来，她好象已经喜极而泣了。因为她的声音和苏沐琴的声音完全一样，幸好孟皈脑洞够大，不然她和苏沐琴你一句、我一句，一般人要被弄成精神分裂了。

　　“我给你唱歌吧，唱那首《我们说好的》。”苏沐琴拿起话筒向孟皈说了一下。

　　“不，那些不堪回首的事情已经都过去了，别唱那么伤感的歌了。”孟皈摇了摇头，有些事情，他已经不愿再回忆了。

　　“那唱什么？”

　　“唱《小苹果》。”

　　“要不要那么俗啊？”

　　“我本来就是个俗人。”

　　“那好吧，唱《小苹果》。”

　　“我和你一起唱。”

　　“……”

　　“你唱《小苹果》一样很好听啊……”孟皈夸赞了苏沐琴一句。

　　“是吗？你还想听什么？”

　　“还想……”孟皈看着苏沐琴如小苹果般红红的脸蛋儿，一个没忍住，再次把她摁倒在了沙发上狂吻了起来。

　　这感觉真美妙啊！

　　“哎呀！我们出来得真不是时候……”孟依原本听到二人开始唱歌了，以为没再表现动作片了，于是拉开了卫生间的房门准备和苏颜从里面出来，结果一出来就又看到儿童不宜的一幕，臊了个大红脸，连忙又拉着苏颜准备躲回卫生间去。

　　“让他们在这里……唱吧，我带你去电影乐园玩好了。”苏颜和孟依说了一下。她可不想又躲进狭小的卫生间里，还是把小迷糊孟依带走会比较好一些，免得影响孟皈和苏沐琴的好事……看他们这架式，如饥似渴的，今晚不战上几个回合是不肯罢休了。

　　“我们也要去电影乐园。”苏沐琴连忙站起身整理了一下衣衫向苏颜说了一下。刚才和孟皈的热吻确实很享受，但是……更进一步的事情，她在心理上还没有完全准备好啊……虽然很期待，但也有些怕怕的感觉……

　　“嗯，听说帝擎新建的电影乐园挺好玩的，我们一起去玩吧。”孟皈也站起了身来，刚才不是为了满足顾玲，他也不会那么做，至于后来……确实是有些控制不住了。

　　“好啊！去电影乐园！我要玩飞越天湖！听报纸上介绍说很好玩的，就象真的在天上飞一样！”孟依脸红红地很兴奋地说着，然后又偷瞅了苏颜一眼。

　　……

　　帝擎电影乐园。

　　帝擎集团重心转移苍松市，其实在几年前就开始了，就象现在新落成的帝擎电影乐园，开建的时间要回溯到两年多之前了。

　　孟皈并不记得两年前帝擎在苍松市修建电影乐园的事情，很显然是在‘拯救’的试炼任务之后，现实世界里发生了蝴蝶效应，修改了很多事情，但因为他的记忆未被修改，结果导致了一些很奇怪的事情。

　　反正，帝擎电影乐园，就这么很突兀地出现在了孟皈的视野之中，最近苍松市的报纸媒体，随便买一张，上面就会有帝擎电影乐园的广告和相关报道。

　　‘飞越天湖’是电影乐园里最有人气的项目，孟皈等人进去的时候，持票等待上去体验的观众已经从游戏区所在的二楼排到了一楼大厅里来，看到这情况，苏家姐妹本来想进去找工作人员加塞进去的，但孟皈阻止了她们。

　　对于经常出入各种界域的他来说，这些俗世之中的普通娱乐项目很难让他感受到刺激的感觉，他今天到这里来主要是为了陪一下妹妹和苏沐琴而已，就算排队也算是陪她们的一部分了。如果强行加塞的话，不管加塞到哪些观众前面，都会引起其他观众的不满，根本没那必要。

　　于是四人跟着其他人一起买票排起了队来，这过程中，孟皈和苏沐琴不自觉地手拉手站在了一起，后来不知不觉又抱在了一起，而孟依则找苏颜不停地说着话，一脸的兴奋娇羞之情。

　　“这死丫头不会是喜欢上苏颜了吧？那可不是什么好事。”孟皈感受着苏沐琴身体温软的同时，瞅着旁边的孟依和苏颜，感觉越来越不对了。

　　苏颜可不是什么贵公子，而是女扮男装啊！这样骗我妹妹的感情很好玩么？

　　苏颜感受到孟皈的目光之后，似乎立刻明白了他目光里的含意，于是回了他一个很无辜的眼神……我可没招惹你妹，是她一直缠着我好不好？而且，我是在帮你们引开她，不想干扰到你俩亲热好不好？

　　四人排队排了半个多小时终于来到了二楼，坐上了动感座椅，工作人员走了过来一再检查了众人的安全带，提醒有高血压、颈椎腰椎疾病的游客不建议参与该项目，感觉着就象要在欢乐大世界里体验高空游乐项目一般。

　　不过真正开始之后并没有想象中那么惊险，座椅在空中九十度垂直，面前的球形屏幕不断变幻画面，让人仿佛置身于巍峨的山峦，一阵清风指面又飞过无尽的油菜花田，入目之处全都是一片黄灿灿之色。

　　随后又是一步跨上了黄鹤市最著名的黄鹤楼，给人以轻微的失重感，老担心会一步踏空之类的，巨大的峡谷水坝出现之后，呼吸的空气中也立刻出现了真正的水雾，让人如置身在水坝中一样，确实效果非凡。

　　……

　　“和我们在台岛玩的飞越高雄差不多呢！但这个更过瘾，那个是俯瞰城市的视角，这个上天入地逼真多了！”

　　下了动感座椅之后，孟皈听到身边有正在走着的人议论着刚才的飞越天湖，听到那声音他感觉有些熟悉，于是下意识地向那边瞅了一眼，结果和一位萌妹子四目相对。

　　我去！

　　居然是云宝宝！

　　云宝宝在看到孟皈的一瞬间也楞住了……

　　孟皈心中暗叫了一声不妙，拉着苏沐琴转身赶紧往外走。

　　当初他在死亡竞赛的时候对这个萌妹子很有好感，特别是对和她一起赤身躲在铁柜里的一幕一直记忆犹新，不仅是对她的萌萌的脸蛋儿记忆犹新，对她萌萌的屁股蛋儿也记忆犹新……

　　所以，他在死亡竞赛结束的时候，没忍心删除她这部分的记忆，而是把它修改成了两人曾经在某次旅途中相遇，然后因为某些说不清的自然灾害被困在了某个狭小的空间里，保持着和铁柜中相同的姿势。

　　更没节操的是，孟皈还修改了萌妹子云宝宝的某些记忆，让她在那次的事情之后就爱上了他……这纯属是男人的虚荣心做怪……天底下的萌妹子……应该都爱我一个才对嘛！

　　不过那时候的孟皈并不认为自己会有和云宝宝再次相见的机会，一个在大陆中部小城市里，一个在台岛，哪有那么容易见面的？

　　但人算不如天算，这怎么的就在这里遇到了！

　　如果现在孟皈是单身一人倒无所谓，关键是他现在怀里还抱着个漂亮妹子……

　　“喂！你不会是孟哥哥吧？”云宝宝认出孟皈之后，立刻冲过来死死地抓住了他的手臂。

　　“啊？啊……那个……”孟皈脑子迅速转动了起来。

　　“我找你找得好苦啊！没想到在这里遇到了你……孟哥哥，她是谁啊？”云宝宝无比激动地看着孟皈，然后又很警惕地看向了他怀中的苏沐琴。

　　苏沐琴也看向了孟皈，神情变得有些古怪起来。

　　孟皈不由得暗自叫苦……他明明和云宝宝什么也没发生过，只是很无聊地修改和调整了一下她的记忆而已，结果弄得现在就好象他欺骗过云宝宝的身体和感情一样。


第287章 泥巴

　　还被当着苏沐琴的面给抓了个正着，这事儿要到哪儿说理去啊？

　　灵机一动之下，孟皈立刻对云宝宝使用了致幻术，让她看到的他变成了另外一副模样。

　　“你认错人了吧？”孟皈向云宝宝问了一声，致幻术甚至改变了云宝宝听到的他的声音。

　　“啊？原来不是他啊……对不起，我认错人了……”云宝宝有些伤心地松开了孟皈，一副哀萌哀萌的样子人见犹怜。

　　孟皈松了口气，连忙拉着苏沐琴离开了电影乐园。

　　这致幻术很好用啊！就算以后真的花心被逮了个正着，也是可以利用致幻术轻易解困的啊！孟皈心中不由得沾沾自喜起来。

　　“你喜欢那个萌妹子吗？”苏沐琴的声音突然响了起来。

　　“啊？”孟皈看了一眼手中拉着的苏沐琴……她好象没和他说话……

　　完了！是顾玲！

　　刚才的致幻术成功地骗过了苏沐琴，但骗不了顾玲的啊！

　　“我哪有喜欢她？”孟皈连忙在意念里回了顾玲一句。

　　“我没那么容易吃醋，如果你喜欢她，收了她我不会有什么想法的，只要你开心就行。”顾玲向孟皈表了下态。

　　“别乱说话，我是那种花心的滥男人吗？什么收了啊？我又不是什么种马小说的男主角，只是死亡竞赛的时候觉得她呆萌呆萌的很可爱而已，你不要想多了。”

　　“哦。”顾玲没吱声了，也不知道相信了没有。

　　……

　　路边烧烤摊。

　　“我说，你们两个，算是正式确定关系了吧？我是不是对小琴要改称呼了？”孟依向孟皈和苏沐琴二人问了一声。

　　先前在KTV包房里的时候，他们在沙发上的一幕实在让她心惊肉跳，都已经那样子了，关系应该是确定下来了吧？

　　“那个……要问他啊……”苏沐琴冲孟依笑了笑。

　　“哥，别闷着头吃东西，回个话啊……”孟依使劲推了孟皈一把。

　　“人世间很多事情是看缘分的，缘分到了，自然会在一起；如果缘分没到，就算天天口里说着你爱我爱，仍然是镜花水月一场空。”孟皈想了想回了孟依几句。

　　“这几句话是什么意思啊？哥你什么时候变得这么文绉绉、酸溜溜的啦？我到底要不要现在就喊她嫂子啊？你说个明白话会死啊？”孟依忍无可忍，伸手揪住了孟皈的耳朵把它旋转了一百八十度。

　　“死丫头下手很重啊！唉哟！唉哟！”

　　“依依你下手轻点儿啊……”苏沐琴连忙拉住了孟依的手，一脸心疼的表情帮孟皈揉了揉耳朵。

　　“敢情……我成外人了？难怪今晚到处都这么亮呢！原来我是个明晃晃的大灯泡啊？”孟依瞅着四周自嘲了一句。

　　“你才知道？”孟皈给孟依受伤的小心灵又补上了一刀。

　　“哼！就算当上了电灯泡，我也要当一只坚强的电灯泡！你们两个休想过河拆桥、这么快把我扔到一边去！”孟依噘起了嘴。

　　“你自己会躲一边去的。”孟皈揽起了苏沐琴柔软的腰身，在她红红的小嘴上亲了一口。

　　“你们两个太过分啦！这是公共场合诶！”孟依很抓狂地转过了身去。

　　“依依怎么了？”苏颜停好了车子走了过来在孟依身边坐下了。

　　“他们两个……很过分诶……”孟依脸红红地瞅着苏颜，神情又变得娇羞起来。

　　“那就别和他们说话，我们两个说话好了。”苏颜笑嘻嘻地安慰了一下孟依。

　　“好啊。”孟依的脸蛋儿更红了。

　　……

　　烧烤摊的另一张桌边，几个看起来象是才刑满释放的青皮、光头男子正坐在那里喝酒，一不留神发现了孟皈那边迤逦的一幕。

　　“我靠！两个小美女，跟着那俩傻逼，又亲又抱的，是拿我们兄弟几个不放在眼里啊？”

　　“是啊！好逼都被狗日了！”

　　“这大半夜里，带两个这么漂亮的妞到这里来，是故意馋我们是吧？”

　　“那两个妞确实不错，不知道是哪家店里找来的，应该是新货吧？”

　　“嗯，肯定是新货，反正哥之前没遇到过这么靓的。”

　　“抢过来哥几个好好爽爽！”

　　“是啊！辉哥进去了五年多，弟兄几个也没好好给他接风洗个尘，就用这两妞孝敬一下辉哥好了。”

　　“辉哥爽完了，我们也可以跟着爽爽……”

　　几名青皮、光头计议已定之后，派出了一名矮壮的青皮男子去交涉，青皮男子操起了屁股底下的凳子拿过去大咧咧地坐去了孟皈三人的烧烤桌边。

　　“这位兄弟，我们大哥看上你找的这两个妞了，不知道你带出来用了多少钱，我们大哥今天高兴，给你双倍的钱，但这两妞我们要带走耍耍。”青皮男子来到孟皈桌边坐下之后，拍了拍孟皈的肩膀，然后从身上摸了两张钱来拍在了孟皈的面前说了一下。

　　孟皈楞了一会儿，先没听明白是怎么回事，听懂之后不由得大怒……什么意思？把我妹和小琴当成了出来卖的？

　　孟依和苏沐琴听明白这人说的话之后也不由得很是羞怒，但看了那边桌上一眼，又不由得害怕起来，连声催着孟皈离开这里，以免一些不必要的麻烦。

　　“两位美女，陪谁不是陪啊？我们肯定付的钱比这两怂货多……”矮青皮见孟皈不吱声，于是伸手去拉孟依，不过他的手还没沾到孟依的衣袖，脸上已然挨了一记耳光，整个人直接飞上了天，飞上了几十米的高空，然后不偏不倚，正好重重地砸在了旁边他们那伙人围坐的桌子上，把桌子给砸了个粉碎。

　　因为摔得太重，矮青皮男子全身骨头内脏全部摔碎，趴在地上之后就成了一头死猪，一动也不动了。

　　这一耳光，当然不是孟皈打的，而是他的猛鬼分身打的，所以才会这么重，但猛鬼分身现在处于隐形状态，在场的人是看不到的。

　　“我草！居然动手伤我小弟！不想活了这是！？”那个被人称为辉哥的男子蓦然站起了身来，脱掉上衣从身边摸了把两尺长的砍刀，高高举起向孟皈冲了过来。

　　下一刻的时候……谁也没看清是怎么回事，就看到他们的辉哥直着倒飞了出去，象一团泥巴一样重重地撞在了街对面的楼体墙面上，软沓沓地顺着墙划出一道血印落到了地面上，然后就一动也不动了。

　　余下的几个人看到情况不妙，正想要逃走，却是莫名地各自飞上了几十米的高空，先前他们还以为自己跑得太快，以至于都飞起来了，下一刻发现自己是真的飞了起来，而且飞得这么高，于是……又以为自己突然有了异能变成了蜘蛛侠……但为嘛手臂上就射不出蜘蛛丝来呢？

　　最后，这些人发出一阵阵不断变音的惨叫声，象一团泥巴一样，‘啪！啪啪！啪！’地先后拍在了地面上，拍成了一滩滩的肉泥，然后……就没有然后了。

　　“我们走吧。”孟皈发动车子向后座上的苏沐琴和孟依、还有副驾座上的苏颜三人说了一下。

　　“刚才发生什么了？”三女有些奇怪地向孟皈问了一声，她们记得前一刻的时候，有人到他们的烧烤桌边闹事，但下一刻的时候，她们就一起坐进了孟皈的车子里来。

　　孟皈在动手杀人的那一刻便对在场除要杀的那些人之外的其他人全都使用了致幻术，没让任何人看到他杀人的过程，杀完人之后把仍然处于致幻状态中的孟依、苏沐琴和苏颜直接抱上了车子，她们自然也不会知道刚才发生了什么。

　　“我把那些人教训了一顿，为避免不必要的麻烦，所以还是先离开这里比较好。”孟皈随口向三女扯了个谎。

　　“嗯，没必要和这些社会人渣一般见识。”苏沐琴对孟皈的做法表示了赞同。

　　“前面的地上是什么？有人出车祸了吗？怎么趴在路中间？”孟依眼尖，象是看到了什么，于是向孟皈问了一声。

　　“你看错了，是条死狗。”孟皈一打方向盘，把车子向另一个方向驶了过去。

　　“不会吧？死狗？从天上摔下来的吧？都摔成肉饼了……”孟依一脸不置信的表情。

　　“你眼神……也太好了。”孟皈无力吐槽。

　　“哥你确信是条死狗？”孟依继续怀疑着。

　　“他说是死狗肯定是死狗，依依你干嘛怀疑你哥啊？”苏沐琴替孟皈回了孟依一句。

　　“这么护着他？也太快了吧？亲个嘴有这么大威力吗？心都掏给他了？”孟依对苏沐琴现在如此护着她哥实在理解不能，对孟皈的泡妞方式也实在理解不能，虽然最后这结果是先前她一直希望的。

　　“你小孩子不懂这些事情的。”苏沐琴故作老成地和孟依说了一下，脸蛋儿却是红了。

　　“小孩子？你明明和我同岁的嘛！一共也比我大不了两个月……”孟依立刻拆穿了苏沐琴。

　　“可我已经品尝过男人的美味了，你还没尝过，所以你还是个小孩子。”苏沐琴一本正经地回了孟依几句。

　　“小琴你的节操呢？”孟依一脑袋撞在了车窗玻璃上。


第288章 心理障碍

　　听到苏沐琴刚才说的话，孟皈也是被雷到了，才拿了驾照的他手上方向盘一抖，两千万的豪车直接撞上了路边的花坛。

　　“孟董，还是我来开车吧？”苏颜向孟皈说了一下。

　　“不用。”孟皈摇了摇头。车子撞得不重，倒回来还能继续开，这台两千万的车只是用来练手的，撞垮了明天让林静再给他换一台五千万的。

　　有钱，就是任性！

　　……

　　“试炼任务开启中……”

　　“任务主题：错觉。”

　　“现实世界时间已停滞……”

　　“开始传送……”

　　“传送中……”

　　“……”

　　孟皈在现实世界里处理好了和苏沐琴的关系之后不久，便再次开启了一个困难难度的单人试炼任务赚经验值升级去了，因为赎死卡的存在，他这个困难难度的单人试炼任务并不担心会死在里面，最多只是任务失败被强行退回现实世界罢了。

　　正当孟皈在被传送到新一轮困难难度任务的过程中，距离苍松市数百公里外的沪海市，有一名空姐正在休息室里整理行装，准备开始今天沪海到川都的飞行任务。

　　这名空姐的名字叫杨琰，之前在西部航空公司上班，因为长得极漂亮，被网友在飞机上偷拍之后传上了网，结果在网上得了个‘最美空姐’的封号。

　　一个月前杨琰家里通过一层层托关系，把她从西部航空弄进了东沪航空公司，离开了工作一年多，已经熟悉的西部航空，来到了东沪航空，杨琰的薪酬增加了至少两倍多，但是她这一个月来过得并不好，主要是被一位男性主管不停地骚扰，让她甚至有辞掉了这份工作的打算。

　　“琰琰，过来了？”

　　正当杨琰整理行李箱的时候，一个油腻腻的声音在她耳边响起，杨琰没抬头就知道……那个讨厌的男人又来了。

　　“嗯，钱叔好！”杨琰努力装出一脸的笑回了男人一句问候。

　　“和你说了别叫钱叔，都把我喊老了，以后喊钱哥就行了……”

　　“钱哥客气了。”杨琰很无力地应对着，喊他钱叔，主要是让他自重，他怎么就不明白呢？

　　“琰琰到这边来还适应吗？看你好象不开心啊？是不是身体出了问题？钱哥以前学过中医，不行的话……你这次飞回来之后，钱哥帮你全面检查一下……”中年男子笑眯眯地看着杨琰，目光从她漂亮的脸蛋滑到她的胸口，又滑到了她挺翘的臀部。

　　“我身体很好，才体检过的，没什么毛病，多谢钱叔关心。”杨琰连忙拒绝了中年男子，让你检查身体？姓钱的你打的什么主意当我不知道吗？有家有口的男人了怎么还这种德性？一点廉耻都没有。

　　“又来了，喊钱哥！钱哥帮你整理行李箱吧？”中年男子伸手过来假装拉行李箱，却是向杨琰的手抓了过来。

　　“谢谢，不用了。”杨琰象触电一般缩回了手，才没让手被中年男子给抓住。

　　这名长得膘肥体胖的中年男子，是东沪航空公司的主管，四十岁左右名叫钱峰，此时正色眯眯地看着空姐杨琰，看着她身上的空姐制服，看着她胸前诱人的曲线、看着她被空姐制服绷紧的臀部，手上都开始不自觉地抓啊抓啊的了……如果这里不是人来人往的话，他弄不好已经伸手过去摸了一把了。

　　杨琰有些厌恶地看了钱峰一眼，但却不敢表现出什么来，毕竟面前这位是航空公司的高级主管，她们的日常考核什么的都要报到这个男人这里来，她这次能调到这家薪酬待遇高出两倍多的航空公司来，还是家人层层托关系找到这个男人的结果，所以她虽然很讨厌这个男人，但却不敢得罪他。

　　“琰琰，下午飞回来之后，我们晚上一起吃个饭吧，我有些事想和你谈谈，之前已经约了你十几次了，每次你都有理由，这次无论如何都不能再拒绝了！”中年男子钱峰换了一脸严肃的神情和杨琰说了一下。

　　“钱叔什么事啊？这里说不行吗？真不巧啊……我飞回来之后约了朋友的……”杨琰连忙开始扯理由了，她知道她只要敢去赴约，这钱峰绝对就敢把她给强办了。

　　“关于你调动到这边来的岗位定酬的事情，张姐对你目前的工作态度和工作能力很不满意，虽然我在背后努力地做了很多工作，但还是有些问题，不解决很可能会影响到你最终的考核定岗问题。”钱峰一再无法对杨琰得手，开始赤裸裸地威胁起她来。

　　长得漂亮有毛用？现在长得漂亮的妹子多了去了，真以为这高薪工作是白给你的啊？不把我老钱和一些领导服侍好了，我老钱替你白帮忙、白打工？真是不知天高地厚的小丫头片子！

　　如果不是杨琰长得特别漂亮，钱峰对她都快失去耐心了。

　　“钱叔，我过来一直很努力的工作啊，张姐说的到底是哪方面的问题？”杨琰很无力地向钱峰又问了一下。

　　“晚上吃饭的时候我和你细说吧，沪海大酒店，我订好包房了，如果你不来，明天张姐在会上再提你的问题，我恐怕是扛不住咯……”钱峰一边言语威胁着，一边眼睛继续骨碌碌地在杨琰的身体上游移着，意念中已经把她身体上下全身摸了个遍。

　　当然了，如果她真的去了沪海大酒店，他还真的敢就在她身上摸个遍……甚至体验一下她们的深浅，让她们知道知道他的长短……之前他已经对至少五位空姐那么干过了，她们没有一个敢声张的。

　　“哦……那好吧……”杨琰只能答应了下来，本来早上出门时大好的心情一下子变得低落了下来，她知道今晚这顿饭不是那么好吃的，很可能让她付出很大的代价。但是，今晚这顿饭不去吃的话，就彻底得罪死了钱峰，以后估计是没办法在这里继续做下去了。

　　家里为把她调到沪海航空来，前前后后花了十几万块钱打点，为此甚至把她哥哥的婚期向后面推迟了几年，现在父母和哥哥都眼巴眼望地指望她这份工作能让家庭情况有个大改观，她如果意气用事拒绝了钱峰，失去了这份工作，后面的事情会怎么发展，她已经不敢想了。

　　女人活在这世上真难，漂亮但又有一定自尊的女人活得更难。

　　“小狐狸精！才来几天啊？就媚上了钱哥！要不要脸啊？人家可是有家有口的男人！”一名年长一些的空姐走了进来，看到钱峰和杨琰在一起似乎很亲密地说着话，还约着晚上吃饭，很鄙夷地骂了杨琰几句。反正她资格老，骂了杨琰料她也不敢回嘴。

　　年长的空姐名叫王洁，是负责杨琰这一组空姐的乘务长。

　　“王姐好。”杨琰被那年长的空姐骂了之后却是丝毫不敢还嘴，还很恭敬地露出一脸笑向她问候了一声。

　　明明是钱峰对她不怀好意，她想推脱都推脱不掉，现在却成了她是狐狸精，去媚人家有家有口的男人，还不能辩解，真是让人无比地憋屈。

　　不过最让杨琰恐惧的，却是钱峰对她晚饭的邀约，她不想去而且很害怕去，怕面对那一切，但又拒绝不了。现在的她就象一只飘荡在海浪中的小船，只能随波逐流了。

　　王洁听到杨琰的问候之后鼻子里哼了一声，眼皮都没抬地向里面走了进去。

　　什么人啊？老骚货！连钱主管这种滥男人都对你没兴趣，拽什么拽啊？杨琰在心里大声吐槽了起来……

　　为什么天天买彩票就不能中个大奖呢？如果中了个大奖，哪怕只中个五百万，解决了家里的经济问题、解决了哥哥的婚事，她就不用一定要呆在这里了，随便找个什么工作都行，不用夜里做梦担心飞机会从天上掉下来，也不用每天看这些滥人们的脸色了。

　　其实……以杨琰的姿色，还有空姐的身份，就算不主动，也总有一些富家豪门子弟凑上来追求她，但凑上来的那些人，杨琰能感觉出他们都不是真心，全都一脸的色相想要占有她的身体，而他们自己……身材样貌气质一头都不行，一看就让她提不起继续交往的兴趣。

　　就算是有钱人，至少也要长相气质过得去才行吧？杨琰知道自己的要求有些过了，在这个社会上会很难找到合适的人选，但她就是克服不了这层心理障碍，自己受上天眷顾长得如此天姿国色，为什么要将就一个丑男？为什么不能象BABY配小明那样令天下人艳羡？

　　杨琰在拒绝了一个个富家子弟之后，总是在心里和自己说……下一次遇到的，可能就是她真正的王子了，又高又富又帅又有气质的那种绝世好男人……

　　绝世好男人，你在哪儿？

　　唉……那种男人，要么已经不存在了，要么都已经名草有主了。

　　正在胡思乱想的时候，杨琰精神突然有些恍惚……身边好一阵光影变幻……

　　下一刻的时候，她发现她已经上到了飞机上了。


第289章 一望无际

　　此时的杨琰和同一班的空姐站在一起，而飞机，也已经在跑道上轰隆隆地飞驰，马上就要离地起飞了。

　　好象不太对啊……

　　杨琰抚着额头努力回忆了半天，想要弄清楚自己是怎么上一刻还在休息室胡思乱想，下一刻就上到飞机上来的，但是一回忆，脑子里就是一片混乱。

　　是最近太累了吧？都出现短暂性失忆现象了？

　　唉……活着真累……

　　飞机轰鸣着冲出了跑道，离地后迅速飞到了高空，然后在云层上方稳定了下来。

　　就在这时候，一名乘客摁响了紧急铃声，晕晕乎乎的杨琰被旁边的空姐推了一把之后连忙向那名乘客走了过去。

　　是一名年轻的男乘客在摁铃，男乘客长得很帅，在飞机上呆了一年多的杨琰一眼就看出了这男乘客身家非凡，不说别的，就只他西装袖口处露出的那个袖扣，都是超级名牌私人订制几万起价的。

　　一个袖扣都几万，这全身一套下来，不得百把万啊？

　　不，几百万都打不住……他那块镶钻的手表都至少价值几百万了……

　　这个……才是真正的富帅啊！没站起来还不知道有多高，但初步感觉绝对不会矮，杨琰看到这男人的时候，莫名地就好一阵心跳。

　　豪门！绝对的豪门，不知道是富二代还是富三代。

　　杨琰看着那男人的时候，男人也一直看着她，但眼神极其纯净，纯净得就象窗外的蓝天一样，不带有任何淫邪之意。杨琰发誓，这是她见过的看向她时最纯净的男人的目光。

　　他，简直太完美了！

　　自己的爱情寻寻觅觅了那么久，内心里想找的，不就是这样一个人吗？

　　可惜，他对她只是个陌生人，不知道在这次航班上能否和他有所交集……如果他真是她真命天子的话，一定能把她从油腻腻的主管钱峰晚饭邀约中拯救出来。

　　问题是她一向对人不太主动，而这位男乘客眼光又那么纯净，万一也不主动的话，她该如何与他之间发生交集？

　　一瞬间杨琰的心里想了很多很多，有些小兴奋，更多的却是失落。

　　对了，他这样的人，怎么会坐在经济舱里？杨琰心中又立刻生出了些疑问来。

　　“你好，请问这飞机的目的地是什么地方？大概多久可以降落？”帅气的男乘客用充满磁性的声音向杨琰问了一下。

　　杨琰不由得有些发楞……一是，这男人的声音真好听，对她的吸引力又增加了好几分；二来，帅哥你坐飞机不知道自己的目的地是什么地方？那你为什么要坐飞机啊？被人骗上来的吗？

　　……

　　几分钟前。

　　任务开启传送，在一阵光影变幻之后，孟皈发现自己坐在一张座椅上，座椅不停地震颤着，耳边是发动机的轰呜声……他下意识地向四周张望了一番……

　　一排排的座椅……

　　很快孟皈就明白自己被传送到什么地方来了。

　　这是一架正在跑道上不停加速、准备起飞的民航客机。

　　孟皈坐在窗边，今天机场所在的地方正好在下雨，外面雨濛濛地看得不太真切，舷窗上也都是雨滴飘过的痕迹。

　　“各位旅客你们好，我是本次航班的机长，很高兴为大家服务，飞机即将离开地面，请大家系好安全带……”

　　随着机长的声音落下，飞机轰呜着冲出跑道，腾空而起。

　　孟皈隐约看到地面的灯光越来越远、越来越远……

　　终于，飞机冲出了云层，来到了乌云的上方，雨滴瞬间消失不见了，太阳光倾泄而入，原本有些昏暗的机舱内部也顿时变得无比亮堂了起来。

　　白云在飞机的下方如同一张巨大的白色绒毯，一眼看不到边际。

　　“现在是下午五点半钟，你必须在三小时内活着并安全抵达地面，坠入海中将视为任务失败……”任务提示音出现在了孟皈的耳边。

　　“这就是困难难度的试炼任务么？”孟皈的脑子快速思考了起来。

　　原本他想着困难之类的，说不定要被送去炼狱一般的地方，到处都是鬼物，一不小心就会触碰到死亡FLAG然后死于非命，实在没想到，会是在一架民航航班客机上。

　　这客机在未来的三小时内，应该不可能很平静的吧？会遇到劫机、或者发动机失火、或者其他的灾难？导致飞机无法正常降落在机场？

　　反正……任务既然说‘必须在三小时内活着、安全抵达地面，坠入海中将视为任务失败。’那么可想而知，这两小时内肯定不会平静，应该会发生一些很恐怖的事情，让飞机无法正常着陆。

　　那么，他就不能坐以待毙，必须要想办法找到并排除那些危险，让飞机能顺利抵达目的地平安着陆，他也好活着安全抵达地面。

　　现在，首先要弄清楚这航班是去什么地方的，飞行时间要多久吧。

　　孟皈左右瞅了瞅之后，摁下了呼叫空姐的紧急按铃。

　　“你好，请问这飞机的目的地是什么地方？大概多久可以降落？”孟皈把一名空姐叫了过来，向她问了一下。

　　走过来的那名空姐面容姣好长得很是漂亮，让孟皈都忍不住在她的脸蛋儿上停留了好几秒……此时这空姐的神情有些困惑，一脸奇怪地看了孟皈好一会儿，但还是很认真地回答了他的问题：“本次航班的目的地是川都市，飞行时间大概两小时五十分钟左右。”

　　“我们刚才是从哪儿起飞的？”孟皈接着问了那漂亮空姐一声。

　　“沪海市。”漂亮空姐神情更加奇怪了，但还是耐着性子回答了孟皈。

　　“我们是从沪海市起飞，飞往川都市的么？那为什么会从海面上走？”孟皈向舷窗外看了一眼，然后向空姐问了一声。

　　“海面？可能是临时绕行吧？”漂亮空姐楞了楞，然后回了孟皈一句。

　　“不对吧？我经常坐这个航班，沪海到川都完全是在内陆，飞机怎么可能经过海面上空？”孟皈身边的一名三十岁左右的白领丽人听孟皈这么一说之后，连忙把脑袋凑到舷窗边看了看，结果发现下面的云层散开之下，还真的露出了蓝色的海面。

　　“放心吧，我们的机长是有一万多小时驾龄的老机长了，一定会带我们安全抵达目的地。”漂亮空姐按照培训中的说法向孟皈和白领丽人解释了一下。

　　“这飞机上有空警和安全员吗？我刚才上飞机之前，隐约听到好象有人要劫机，让他们注意警戒。”孟皈站起身招手让漂亮空姐附近身子，他凑到她耳边和她说了一下。

　　“请不要危言耸听，在飞机上散布谣言是违法的行为，会有很严重的后果。”漂亮空姐却是根本没把孟皈说的话当回事，反而警告了他几句。不知道为什么，她此时的脸蛋儿很有些红……

　　漂亮空姐就是杨琰，她刚才凑近到孟皈的身边时，莫名地嗅闻到了一阵成熟男人的气息，这让她不由得好一阵心神荡漾，而且帅哥起身之后，那挺拔的身姿绝对一米八往上啊！

　　毫无疑问的高富帅。

　　好在杨琰已经不再是脑残女的年龄了，虽然这一瞬间心思百转千回，但神情上仍然没有显露太多，只是稍稍红了脸蛋儿而已。

　　“不听我的话会吃大亏！”孟皈有些郁闷地回了空姐杨琰一句。

　　不过他也知道，就这么空口无凭地和那空姐说有人要劫机，确实很难让人信服。而且他自己也不确定这未来的两个小时里，究竟会发生劫机还是别的什么意外。

　　还有……如果是劫机的话，现在可能已经开始了……

　　就在孟皈和空姐杨琰说着话的这几分钟里，飞机下方仍然是茫茫的大海，已经看不到哪怕一丁点儿的陆地了。孟皈虽然还是头一次坐飞机，但他地理不差，怎么的沪海到川都也不应该如此长时间在海面上飞行吧？这是在绕行？绕地球大半圈经美洲、大西洋然后飞过阿尔卑斯山和青藏高原抵达川都市？

　　扯淡吧？

　　“你说的劫机不是真的吧？”孟皈身边的白领丽人听到了孟皈的低语，有些惊恐地向他问了一下。

　　“我只是提醒他们，他们不听就算了，我可不想因为造谣被他们抓起来。”孟皈向身边的白领丽人摇了摇头。

　　空姐杨琰瞅了孟皈一眼之后，向远处走开了，然后和另一名空姐，站在机舱尽头处指着孟皈这边窃窃私语了起来。孟皈看到她二人说了一会儿话之后，走去了舷窗边向下面看了看，看到海面之后，也都露出了一脸讶异的神情，另外那名空姐还拿起电话拨打了起来。

　　“飞机飞到海上了，不对劲啊！”孟皈身边的白领丽人大声在机舱里说了一下，她因为工作原因经常飞这条线，从来没说一离开沪海就飞到了海面上，这还是头一次。

　　其他乘客听到白领丽人的话之后也全都向舷窗外看了下去……还别说，下面完全是一望无际的大海啊！连一点儿陆地的影子都看不到。


第290章 死亡航班

　　“那个……事情没弄清楚之前你别这么大声说……会引起混乱的……”空姐杨琰走了回来，低低地阻拦了一下白领丽人。

　　“到底怎么回事吗？快给个说法！这种事你是能瞒得过去的吗？”白领丽人很不满地向空姐杨琰大声抗议了起来。

　　空姐杨琰没吱声了，看得出来她也不知道是怎么回事，所以暂时没办法回答白领丽人的抗议。

　　孟皈没再吱声了，他也不知道把这一点捅出来之后会不会引发什么混乱，导致他的任务变难之类的……但是……就算他不说，其他人很快也会发现这个异常的不是？

　　“喂！空姐！怎么回事啊？飞机怎么飞到海面上来了？”一些发现情况不对的乘客也大声叫嚷了起来。

　　“别着急，我们正在和机长联系。”另一名空姐也走了过来帮着安抚了一下情绪有些不安的乘客们。

　　“各位旅客不要惊慌，我是本次航班的机长，飞机现在确实是在海面上飞行，正飞往太平洋的中心地带。”机长的声音突然在广播中响了起来，与此同时，所以乘客正上方降下了一个液晶屏，上面显示着机长微笑的头像。

　　“搞什么鬼啊？我们是去川都市的，你把飞机飞到太平洋的中心去干嘛？”立刻有乘客大声质疑了起来，然后其他乘客也都纷纷大声附和着这质疑。

　　“这么好的天气，这么好的日子，为什么不好好享受生活呢？在太平洋上转一圈，看看太平洋美丽的风景也是人生的另一种享受，请大家稍安勿躁，各自在座位上坐好，跟我一起享受这次的旅程吧。”机长的声音再度在广播里响起。

　　“发什么神经啊？擅自更改航线，这是拿我们的生命在当儿戏吗？”乘客们听到机长那充满浪漫的广播声之后，却是更加愤怒和惊恐不安了。

　　“大家还记得麻航MN470号航班吗？飞向一个事前并不知道的目的地，一直飞到燃油烧尽，飞到生命的尽头，是多么浪漫的一件事情啊！你们这些凡夫俗子，完全是被世俗之事迷惑了双眼，看不到人世间的美好，我现在正在引领你们走向美好，走向天堂。”机长的声音再次出现在了广播之中。

　　这次不仅是乘客，连几名空姐都无比惊慌起来，她们拿着电话试图和机长联系，又试图和地面的塔台联系，但发现机长已经切断了飞机和外界的所有联系！

　　完了，遇到了一位想要自杀的机长，这意思是想带着所有人一起奔赴死亡？

　　孟皈没有跟着其他乘客一起叫喊抗议，他的脑子疯狂地转动了起来……

　　任务要求他活着、平安抵达地面，落到海上就算任务失败，所以孟皈根本不用考虑拉开飞机紧急舱门跳下去的情况了。现在这机长自己要寻死，把飞机驶向了太平洋上空，直到燃油耗尽然后坠机，他该如何做才能活着、平安地抵达地面？

　　冲去机长室强迫那机长调整航向吗？机长室应该在机头那边吧？

　　机长室反锁了的话，该如何进入机长室中？还有，如果这机长一心求死，让他返回地面，他假装答应下来，却把飞机驶向更远的海面的话，孟皈又怎么能得知？

　　我靠！平时根本没有储备这些航空知识啊！

　　“你们有谁会驾驶飞机的？我们现在必须要抢到飞机的控制权，把飞机飞回到陆地上去，否则我们所有人都只有一个死字。”孟皈大声向旅客们问了一声，同时也鼓动了一下其他人。

　　如果能有人懂这方面的知识就好了。

　　“你们冲进机长室，强迫机长返航不就行了？”一名旅客大声回答了孟皈。

　　“这机长明显是疯了，如果我们强行冲进机长室，他肯定不会按我们的要求返航，最稳妥的方式是冲入机长室，抢夺飞机的控制权，由我们中懂得操控民航客机的人来操控飞机。”孟皈大声说了一下他的想法。

　　孟皈知道这任务肯定不会这么简单，还是要先找到懂行的人，如果找不到合适的人，下一步才考虑控制机长、强迫机长返航的事情。

　　旅客们你看着我、我看着你，没有人回答孟皈的话，显然这次航班里的旅客没有谁有这方面的经验。

　　局面果然恶化程度很高啊！

　　“你们不要想着冲进机长室来，这驾飞机很特殊，不是你们想象中的普通客机，在起飞之前我已经把它充分改装过了，机长室安装的是厚厚的合金门，你们根本不可能进到机长室来。而且，看看你们的头顶，那些枪管可不是玩具哦！”机长的声音又出现在了广播之中，与此同时，机舱的顶部发出一阵金属摩擦声，每隔几米打开了一个小舱门，并且探伸出了一根小手臂粗细的机枪枪管，可以三百六十度旋转的枪管。

　　尼玛！这是民航客机么？逗我玩呢？太空战机吧？孟皈看着那黑黝黝的枪口，已经无力吐槽了。

　　任务世界果然和现实世界很不一样。

　　“这是在干什么啊？”所有乘客和孟皈一样，完全傻了眼。

　　“嘿嘿，你们肯定需要见证一下这枪管的威力，才知道我并不是在哄骗和恐吓你们，好吧！现在就让你们见证一下这枪管的威力，让你们知道一下这并不是玩具机枪。”

　　机长在广播里说过之后，机舱顶部的一根机枪枪管突然旋转着瞄向了站在客舱过道里的一名空姐，枪管旋转着喷出怒火，‘哒哒哒哒哒哒哒……’地射出了一大梭子弹，全都射在了那名空姐的头上、身上。

　　空姐被子弹打爆了头，脑浆四溅，身上也打得全都是血洞，因为子弹很密集，来不及躲开的空姐甚至脑袋和整个上半身很快就被打成了筛子，然后被打掉，只剩下了胸部以下的肚腹部位和腿，然后软倒在了地上。

　　这血腥的一幕顿时把所有旅客全都吓傻了，现场除了一些失控的尖叫声之外，再没有人吵吵嚷嚷的了，大概没有谁再敢激怒机长，让自己成为客舱上方那些机枪枪管的下一个目标。

　　原本站在孟皈和白领丽人附近的漂亮空姐杨琰，看到这血腥的一幕，看到和自己一起的那名空姐被如此暴杀当场，吓得魂飞魄散，连忙在白领丽人外面的空座位上坐了下来，并且深深地埋下了头去，全身不停地颤抖着，好象是在担心下一刻机枪就会把她也射杀了一样。

　　今天这是怎么了啊？先是出现失忆，现在又发生了如此诡异和恐怖的事情，飞机机舱顶部还出现了这么多的机枪枪管，实在让杨琰接受不能。

　　“我就知道没这么容易。”孟皈坐回了座位上，心中也彻底打消了前往机长室控制住机长，让机长改航向的念头。

　　客舱上方这些机枪枪管，完全不科学嘛！这根本不是一架普通的航班，这就是试炼任务专门设计出来坑人的航班！

　　也不知道这些旅客是不是现实中的人，如果是，只能说他们太倒霉了，坐上了这趟航班，和孟皈一起开始了这趟死亡之旅。

　　“现在，你们可以老老实实地各回各的座位上坐好了吗？可以和我一起慢慢欣赏这太平洋的美丽景色了吗？”机长的声音再度出现在了广播之中，小屏幕里的他仍然是一脸的微笑，就仿佛刚才没有发生残暴的杀戮一样。

　　孟皈一听到这声音就来气，让他不由自主地想起了当初死亡竞赛里面的圆脸老头，总是一副高高在上、把别人的生死掌握在手中的感觉。

　　那一次，孟皈还可以通过收集各种线索，找到了圆脸老头所在的地方，冲进他的房间里杀了他从而寻找到生路，把他自己和所有死亡竞赛的参赛选手救了出去。

　　这一次……至少前往机长室杀了机长的想法……孟皈已经彻底打消了。

　　还是别招惹机舱顶部那些机枪枪管了，敢轻举妄动只有死路一条啊！

　　这是规则的力量。

　　上次死亡竞赛的规则没有阻止孟皈前往猎杀那圆脸老头，而这次死亡航班里，很明显种种条件限制了孟皈让他无法去猎杀机长，所以，还是不要再幻想用上次同样的办法破局了，先集中精力想想该怎么应对当下的局面吧。

　　留给他的时间说短不短，还有两个多小时。但问题是……飞机一直在远离陆地，也就是说，从现在开始计时，如果孟皈在飞机飞到一小时二十分钟左右的时候还不能找出解决办法来的话，他到时候想把飞机飞回陆地都是个大问题。

　　可能太平洋里会有些岛国有机场，但是……孟皈必须要做好最坏的打算，他到时候很可能没那么多时间去定位飞机所在的位置，也无法知道附近哪里有机场可以紧急迫降。最稳妥的方式，仍然是飞回大陆，与地面上的控制塔台联系上。

　　困难级别的试炼任务，难度果然非同一般啊！

　　死亡航班的生路，究竟在什么地方？


第291章 耿耿于怀

　　经过空姐被射杀的血腥一幕之后，所有旅客现在都无比的听话，一个一个全都坐回了自己的座位上，然后一脸恐惧地互相张望着，希望别人能比自己更聪明，想到解决目前困境的办法。

　　不过看起来希望很渺茫。

　　这是劫机啊！而且是最恐怖、死亡率最高的机组人员劫机！

　　“身份证号为XXXXXX……的王宁女士，请你站到过道上来，站在距离你最近的那个枪管的下方。”机长的声音突然又出现在了广播之中。

　　没有人站起身来。

　　乘客们互相张望着，打听着谁是那个被机长叫中的倒霉鬼……

　　“我数三声，如果身份证号XXXXXX……的王宁女士仍然没有按我的要求站到过道中间的枪管下方，我将立刻启动射杀程序……三、二……”

　　“我……我……我过来了！别杀我啊！”

　　所有人的目光都集中到了一名站起身的四十岁中年女子的身上……懂品味的人一眼就可以看出来，那名中年女子衣服华贵，满身的名牌，所有饰品也全都是顶级奢侈品。

　　只是此时她脸色苍白，全身不停地颤抖着，慌不迭地起身来到了客舱过道中，在一个枪管下站住了，她因为害怕甚至有些站立不稳，她身边的人甚至可以听到她的牙齿咯咯咯地打颤的声音。

　　变态的机长让每个人都无比害怕，这被点到名，感觉就象上刑场一样。

　　“王宁女士，请你正确回答我向你问的问题，如果答错，很可能会被机枪子弹射爆脑袋的哦！”机长在广播里说了一下。

　　“好……好……好的……”王宁连声应了下来，她心中此刻只有一个念头……为什么是我？为什么是我？

　　“一加一等于几？”机长的问题问了出来。

　　“什……什么？”王宁似乎没有反应过来。

　　她头顶的机枪枪管突然嗡嗡嗡地转运了起来，王宁吓得脸色惨白，连忙回答了问题：“二！一加一等于二！”

　　“回答正确，下次回答问题的时候请加快速度哦！不然被误杀了可就不合算了。”机长笑嘻嘻地和王宁说了一下，与此同时转动的机枪枪管也停了下来。

　　“好的。”王宁几乎已经吓傻了，她身边的人都可以看到她裤子上的湿渍和闻到淡淡的尿臊味了。

　　“下一个问题：三千万在什么情况下可以等于一个亿？”机长又向王宁问了第二个问题。

　　“啊？”王宁又傻了。

　　其他乘客也窃窃私语了起来……三千万在什么时候会等于一个亿呢？这是什么问题？答案是什么？脑筋急转弯吗？

　　机枪的枪管再次转动了起来……

　　“我知道！我知道！三千万……在行贿给张局长之后，我得到了一个修建立交桥的项目，转手包给另一家公司之后，从这项目里赚到了一个亿……”王宁连声向机长回答了出来。

　　“是哪个立交桥？”机长又问了一声。

　　“玉琼市的老城区立交桥项目……就是最近垮塌的那个……”王宁很老实地回答了机长。

　　“哦，原来如此啊！你可以回到你的座位上去了。”机长向王宁说了一声。

　　机舱里再度议论纷纷起来……

　　原来……前段时间闹得沸沸扬扬的豆腐渣工程，玉琼市的立交桥倒塌事故，就是这个叫王宁的女人经手的啊！

　　“她这人渣就应该被机枪射死！”不远处一名男旅客怒火满胸站起了身来，说巧不巧，这男人的十五岁女儿在放学的时候，正好经过那立交桥的下方，结果立交桥垮塌，把他女儿埋了进去。

　　虽说他事后得到了赔款，但却没有得到什么人被追责的消息，心中一直耿耿于怀，没想到今天在这里找到真正的凶手了！

　　“身份证号为XXXXX……的赵志强先生，请你站到过道上来，站在距离你最近的那个枪管的下方。”机长再次发出了广播声。

　　刚才怒火满胸站起身斥责中年女人王宁的那名男子，听到广播声之后一楞，发现是在叫自己的名字，只好从座位上走出来，来到过道里，站在了枪管的下方。

　　“现在你有一个机会为你女儿报仇，我会问你一个问题，如果你答对了，我将用机枪射杀王宁女士，如果你答错了，你将被射杀。”机长向赵志强说了一下。

　　“问吧！”赵志强一直怒火满胸地看着王宁的方向，现在的他恨不得想要生撕了王宁为他女儿报仇。

　　“一加一等于几？”机长问了一下。

　　“二！一加一等于二！”赵志强立刻连声回答了机长。

　　“你答对了，所以，王宁女士要被射杀了。”机长回了赵志强一句，然后一根机枪枪管旋转着对向了王宁所在的方向。

　　“这不公平！不公平啊！”王宁声嘶力竭地大喊了起来，然后试图躲在座位和其他人的身后。

　　她身边的人连忙翻过座椅向旁边四散逃开了，机枪枪管旋转着喷吐出怒火，几十发子弹啸叫着离开枪管，射穿座椅把躲在座椅处的王宁给射成了一堆肉泥血酱。

　　“这飞机的机舱真耐打啊！这么打都打不穿。”孟皈忍不住在心里吐槽了一句。

　　“感谢机长大恩大德！坏人受到惩处！我女儿大仇得报！”赵志强看到王宁被射死，激动得跪在过道里向机长所在的方向磕起了头来。

　　“赵志强先生，你还有问题需要回答。”机长的声音又传了过来。

　　“您问。”赵志强对机长的语气都变得恭敬了起来。

　　“你愿意为你女儿去死吗？”机长向赵志强又问了一个问题出来。

　　“愿……愿意……”赵志强犹豫了片刻回答了机长。

　　“那好，飞机的紧急舱门已经打开，你从那里跳下去吧，给你十秒钟的时间，如果你不跳下去，将会被射杀在机舱里。”机长说了一声之后，机舱中部的紧急舱门立刻自动打开了，刺骨的寒风吹进了机舱里来，吹得机舱里坐在紧急舱门附近的一众乘客呼吸都有些困难了。

　　“十、九、八……”机长的倒数声响了起来，虽然有呼呼的风声，但机长的声音却是异常清晰地抵达了每个人的耳朵。

　　赵志强身体颤抖着、犹豫着，终于还是赶在机长的倒数声结束之前冲到了打开的紧急舱门那里，闭上双眼向外面跳了出去。

　　伴随着一声急促的惨叫，紧急舱门也在一瞬间重新关上了，刺骨的寒风顿时停了下来，机舱里的众人感觉才稍稍好受了一些，那些坐在紧急舱门附近的乘客连忙换去了别的位置，谁知道紧急舱门还会不会再次被打开啊？

　　“尼玛！这就是在玩杀人游戏嘛！不管好人坏人，回答了问题都得死，区别不过是被枪射死或者跳下飞机摔死……”孟皈在心里嘀咕了起来。

　　“刚才赵志强先生如果回答说，他不愿为他女儿去死，他就可以不必跳下去了，可以继续安全地和你们坐在一起。可惜他口不对心，向我说了谎话，所以他不得不跳下去了。”机长笑嘻嘻地向一众旅客解释了一下。

　　“变、态！”孟皈现在心里能想到的就是这两个字了。

　　“请后面回答问题的人无论如何都不要撒谎，说实话而且回答对了问题，就有机会幸存下来，试图说谎蒙混过关只有死路一条。”机长向众人强调了一下规矩。

　　整个机舱里鸦雀无声了，众人你看着我、我看着你，都是一副惶惶不安的神情，很担心自己被下一个点到名字。

　　前面那两位被点到的，那个王宁，因为做豆腐渣工程害死了人，用机枪射死了算罪有应得，但后面那个赵志强，就死得实在太冤了吧？人家是受害者……只是因为口不对心地回答了一个问题，就被直接给扔出了飞机。

　　从外面的风速这么大、温度这么低、海面又如此远来判断，从这么高的高空跳到海里去，根本不可能有生还的机会。

　　“身份证号为XXXXX……的曲成兆先生，请你站到过道上来，站在距离你最近的那个枪管的下方。”机长的广播声又响了起来。

　　一名五十岁左右的中年男子听到机长的广播声之后，顿时脸色惨白，他强自镇定地从座位上站起了身来走向了机舱过道，很显然机长这次叫到名字的人是他。

　　孟皈的脑子迅速转动着，分析着现有的情况，想要弄清楚这一切究竟是怎么回事，这次任务的生路可能会隐藏在什么地方……

　　对了，先从这次任务的主题上来分析一下吧。

　　这次任务的主题是‘错觉’，为什么是‘错觉’？

　　第一次的试炼任务，也就是那个穿越时空的试炼任务的主题是‘拯救’，最后任务的生路就是在‘拯救’二字上。他拯救了顾玲的同时，也兼顾着拯救了他自己，从而破解谜题寻找到了生路。

　　第二次团队试炼任务，竹西村那个试炼任务的主题是‘慈爱’，体现的是郭大娘对孙女和外孙女的慈爱，虽然与生路无关，但仍然切合了任务的主题。


第292章 最后一搏

　　竹西村试炼任务的生路是孟皈在朴信爱的帮助下，在梦境中召唤出了猛鬼分身灭杀了郭大娘，从而成功完成任务。看起来生路与‘慈爱’的主题关系不太大，但这主题仍然相当于是标注了一个重大的线索……也就是BOSS郭大娘虐杀众人的目的。

　　那么，这一次的主题‘错觉’，又指的是什么？和眼前发生的这一切有什么联系？这个错觉指向的是生路吗？还是与某个重大线索有关？

　　这一切仍然不得而知，线索太少，还需要继续观察一番才行。

　　但愿不要太早被机长叫到，孟皈手上血案不少，如果这机长要找个罪名让孟皈去死，可以找到很多很多。

　　“曲局长，你好。”机长向那位被叫出来的五十岁男子曲成兆招呼了一声。

　　“你好。”曲成兆脸色很白，但看起来还算镇定。

　　“下面我会开始向你问问题，请你正确回答，如果答错，可能会有性命之忧哦！”机长说完还笑了两声。

　　“请问吧，我尽力配合。”曲成兆的脸色更白了。

　　“第一个问题：有人报案说一个女人在厕所里被杀，但你抓不到凶手，上面又限期破案，如果不能在期限内破案就会影响到你的仕途升迁，你会怎么做？”机长向曲成兆问了起来。

　　“这个……这个……当然是动用一切能动用的力量，抓紧时间破案，把真凶缉拿归案。如果在限期内实在抓不到，那就向上级如实汇报。”曲成兆想了想之后回答了机长，他是某市公安局的局长，没想到这机长问的正好是他职业范围内的问题。

　　“这答案好象不太对吧？曲局长？”机长很玩味的语气。

　　“破案需要大量的走访，掌握第一手资料，只要杀了人，现场总会有一些线索留下来的……”曲成兆脸色更白了，连忙又补充了几句。

　　“十八年前，你当时还是派出所所长的时候，正好接到了这样一个案子。红光路公共厕所里面，有一个女人被奸杀了，有两名男子路过听到了里面的惨叫声，其中一名男子进去看到凶手案现场之后报了案，当时接案的人正好是你，你还记得吗？”机长向曲成兆问了一下。

　　“十八年前……十八年前……”曲成兆陷入了苦思之中，显然是有些记不太清楚了。

　　“你接到报案之后，没有能在现场找到什么有用的线索，上面命你限期破案，而当时的你正好面临着组织上的考核，准备提拔你进市内某个区担任分局副局长一职。但你的辖区内有命案未破，按公安系统的规则你是无法获得升迁的，所以……你当机立断，把报案的那名男子抓了起来，刑讯恐吓外加欺骗，让那人认下了命案。”

　　“那人认下命案之后，你也得以顺利提升，到了市局担任了当时某分局的副局长……”

　　“六十九天后，那人从重从快被执行了死刑……”

　　“这，应该才是你的正确答案吧？”机长向曲成兆确认了一下。

　　“你……你……你怎么知道的？”曲成兆擦了擦额头上的汗，颤抖着声音向机长问了一下。

　　“有句话不是说，要想人不知、除非己莫为吗？你当初把人屈打成招的时候，就应该想到会有这么一天。”

　　“这不能全怪我啊……当时的破案条件很有限，而且……而且我……我……”曲成兆连声向机长辩解了起来，他很担心头顶上的机枪管下一刻就对准了他。

　　“不用解释了，你回座位上去吧。”机会向曲成兆说了一下。

　　曲成兆站在原地没动，他根据先前那位王宁在座位上被射死的经验，估摸着自己这事儿是很难蒙混过去了，片刻之后，他突然跪在了地上，向机长磕头求饶了起来，希望放他一马之类的。

　　“我数三声，你再不回座位上老老实实坐好……”机长说了一下，然后曲成兆头顶的机枪枪管便嗡嗡嗡地转动了起来。

　　曲成兆屁都没敢再多放一个，连忙回到了他的座位上坐下了，先前和他坐一起的那两个人连忙起身找别的座位去了，大概是怕待会儿机枪射杀这曲成兆的时候，自己无辜被殃及了池鱼。

　　“身份证号为XXXXX……的何伟先生，请你站到过道上来，站在距离你最近的那个枪管的下方。”机长又喊了个人出来。

　　一名四十岁左右的男子战兢兢地从座位上起身，来到了中间过道上，在一个机枪管的下方站住了。

　　“何伟先生，我要向你问一个问题。”

　　“好的，您问。”

　　“如果我现在给你一把枪，你会把谁给杀了？”

　　“我……我……我要杀了刚才那个姓曲的……”何伟咬了咬牙回了机长一句。

　　孟皈一听差不多就明白了，这个何传，十有八九是那个报案然后被当成杀人犯抓起来的男子的亲人或朋友，也就是当初冤案的苦主之一。

　　这也太巧了吧？豆腐渣工程的女老板在，结果被豆腐渣工程害死了女儿的父亲也在。胡乱办案、草菅人命的局长在，然后被害人的亲戚朋友也在。

　　故意的吧？

　　如果不是任务世界之中，孟皈相信这些人不可能这么巧就全都坐到同一架飞机上来了。

　　这会是线索吗？任务不可能把一些不相干的人聚集到这里来，这里面一定隐藏着这次任务的线索。

　　要开动脑子好好思考一下了。

　　“好吧，现在给你一把枪，你去把曲局长杀了。”机长说着，然后那个名叫何伟的男子头顶上的舱盖突然打开了一个方形的小门，一只手枪从上面掉落了下来，掉到了他的脚边。

　　“把它捡起来，你只需要用它对准曲局长的身体扣动下去，连开几枪肯定能射死他。如果在接下来的三十秒内你没有射死他，你自己将会被机枪射死……”机长向何伟说了一下。

　　“对了，曲局长训练有素，你可千万别让他把手枪给抢走了。”机长又提醒了一下何伟。

　　孟皈这时候其实也萌生过动手抢枪的念头，在这种地方手中多一把手枪应该也会多几分主动。但是，他和何伟之间的距离很有些远，另外，机舱顶部的那七、八个机枪管太渗人了，孟皈估摸着他一旦有所异动的话，肯定是瞬间被那些机枪射成蜂窝状。

　　就在机长提醒何伟的时候，曲成兆突然从座位上窜了出来，猫着腰向正在看着手枪发呆的何伟冲了过来，看样子确实如机长所说，他想要抢走何伟的手枪，为自己的性命做最后一搏！

　　机长并没有射杀曲成兆，而是任由他向何伟冲了过去！

　　何伟在曲成兆离他还有一米左右距离的时候，突然反应了过来，他抬起手枪的枪口对向了曲成兆，下意识地连续扣动了扳机……

　　曲成兆距离何伟太近，躲无可躲，身上连中了六枪，最后口中流血，很不甘地倒在了何伟的面前。

　　何伟扔下了已空膛的手枪，全身颤抖着看着面前倒地的曲成兆，然后口中喃喃地念着：“我杀人了……我杀人了……”

　　“何伟，回答我的下一个问题。”机长在广播里说了一下。

　　“啊……啊……您……问……”何伟身体仍然颤抖着，抬头看向了前方……他认为的机长可能呆着的地方。

　　“你最想杀的人，为什么是曲成兆？”机长向何伟问了一声。

　　“因为……因为……十八年前……被他刑讯逼供、屈打成招的人……就是我哥……”何伟说着说着哭了起来，不知道是因为害怕还是愤怒。

　　“他刚才站在过道中间回答问题的时候，你认出他了吗？”

　　“认……认出来了……”

　　“那你为什么不过来杀了他，为你哥哥报仇？”机长又问了一下。

　　“我……我……”

　　“请如实回答我的问题。”机长说了一下之后，何伟头顶上的机枪枪管开始转动了起来。

　　“我……我害怕！”

　　“你在怕什么？”

　　“我……我怕……我怕你会向我问问题……然后……把我射杀了或者让我跳下去……”何伟战兢兢地回答了机长的提问。

　　“你觉得我是个滥杀无辜的人吗？”机长又向何伟问了一下。

　　“不……不是……”

　　“哈哈哈哈……你在撒谎，你明知道我是个滥杀无辜的人，却说我不是……”

　　“我……我没……没啊……”何伟听机长这么一说，不由得更加害怕了。

　　“我最讨厌撒谎的人了，飞机的紧急舱门已经打开，你从那里跳下去吧，给你十秒钟的时间，如果你不跳下去，将会被射杀在这里。”机长说了一声之后，机舱中部的紧急舱门立刻自动打开了，刺骨的寒风再一次吹进了机舱里来，让机舱里的一众乘客不由得打了几个冷颤。

　　“十、九、八……”机长的倒数声响了起来。

　　何伟胆颤心惊地走到了打开的紧急舱门旁边，看着外面呼呼的风声以及下方不知道离了多高、多远的海面，两条腿都吓软了。


第293章 交朋友

　　“我不要啊……”何伟想回到机舱中来，但机长的倒数声已然数完，机枪的枪管也已经旋转着喷吐出了怒火，射在了何伟的脚边。

　　何伟下意识地向后退了两步，却是退到了紧急舱门的门口，没站稳一个不小心摔了出去，就听到他一声惨叫之后，飞机的紧急舱门迅速关闭了起来。

　　“身份证号为XXXXXX……的陆亚欧先生，请你站到过道上来，站在距离你最近的那个枪管的下方。”机长的声音又出现在了广播之中。

　　孟皈前面那排座位上坐着的一名身材健硕的男子站起了身来，犹豫着走去了过道的中间。

　　这只差一个座位就点到孟皈了！

　　“陆亚欧先生，请问你放在行李包里的那根登山绳有多长？”机长向陆亚欧问了第一个问题。

　　“五十米……”陆亚欧犹豫着回答了机长的问题。

　　“五十米减去三十米等于几条人命？”机长接着向陆亚欧问了一下。

　　陆亚欧脸色一变，犹豫着没吱声了。

　　“五十米减去三十米等于几条人命？”机长再次向陆亚欧问了一下，陆亚欧身体上方的机枪枪管也旋转了起来。

　　“两条！”陆亚欧面如死灰，但这次很快就回答了这个问题。

　　“为什么？”

　　“我和我的两个合伙人都是登山爱好者，有一次我们一起登山攀岩的时候，他们意外坠落了下去，只有我仍然挂在岩壁上，他们靠着登山绳和我连接在了一起……”

　　“我本来只需要帮他们荡一下绳子，就可以让他们重新回到下方的岩壁边重新攀附住，这也是登山中很常见的操作……”

　　“但是，我那时候……突然想要侵吞他们手中的股份，所以……我剪断了我身下的绳子，让他们摔了下去……”陆亚欧声音越来越低，但终究还是说完了。

　　就在这时候，机舱的另一个座位那里传来了一阵女人的哭骂声：“你这个狼心狗肺的东西！”

　　很明显，这女人是陆亚欧害死的那两名合伙人其中一人的家属。

　　“陆亚欧先生，请你把你的行李箱取出来。”机长向陆亚欧说了一下。

　　“好的。”陆亚欧回到他的座位边，从上方存放行李的地方把他的随身行李箱取了出来。

　　“请打开它。”

　　“好的。”

　　“请从里面取出一根登山绳和你的登山设备，把你的身体与登山绳连接在一起。”机长又说了一下。

　　孟皈瞅了瞅陆亚欧打开的行李箱，里面有好几卷登山绳，另外登山吊带、登山手套、登山鞋、登山眼镜、登山挂扣、升降器什么的一应俱全，甚至有些东西还准备了好几套。

　　陆亚欧穿上登山吊带之后，取出一郑登山绳，把自己挂在了登山绳上，然后一脸茫然地看向了机舱的前方。

　　“好了，把箱子收好放回行李厢中，然后请你站到紧急舱门边。”机长接着向陆亚欧说了一下。

　　陆亚欧脸色越来越难看了，他看了一眼机舱顶部的机枪，然后慢悠悠地收好了自己的行李箱，把它合住之后放回了上面的行李架上，然后把行李架的舱盖给扣上了，这才按机长的吩咐站在了紧急舱门边。

　　“请把登山绳系在旁边的座椅上，系牢了。”机长的声音再度响了起来。

　　陆亚欧很机械地执行着机长的指令，把登山绳系在了旁边的座椅上，检查系牢之后，他身后的紧急舱门也突然打开了。

　　冷风从外面呼啸着吹进了机舱，所有人顿时都有种呼吸困难的感觉。

　　“跳下去。”机长向陆亚欧命令了一声，虽然紧急舱门打开之后风声很大，但机长的声音却是很清晰地传到了每个人的耳边。

　　陆亚欧扶着座椅看了看机舱的外面，脸上露出痛苦之色，犹豫着不敢跳下去。

　　离他最近的机枪枪管开始转动了起来，几发子弹打在了他脚边的地面上……这机舱绝对不是一般材质制造的，机枪子弹根本打不烂……

　　陆亚欧战兢兢地看了那机枪一眼，然后慢慢地从紧急舱门那里爬了下去，双手攀附在了舱门的边缘。

　　机枪再度旋转了起来，有两颗子弹正好分别打在了陆亚欧两只手的两根手指上，陆亚欧惨叫了一声松开了手，整个人被登山绳悬挂在了飞机的下方，随即紧急舱的舱门也关闭上了。

　　机舱里旅客们面前的屏幕，却是切换了拍摄角度，正好可以看到悬吊在飞机外面的陆亚欧，此时他的身体已经冻得有些僵硬了，脸上的肌肉都被吹得变了形。

　　“身份证号为XXXXXX……的纪小娟女士，请你站到过道上来，站在距离你最近的那根枪管的下方。”机长的声音再度响了起来。

　　“我要杀了那个狼心狗肺的东西！”刚才哭骂陆亚欧的那个中年女子从座位上站起了身来，一边哭着一边大骂着。

　　“目前我们飞行在11000米的高空，纪小娟女士，请回答我一个问题，如果我给你一把剪刀，你现在最想做的是什么事情？”机长向纪小娟问了一声，随即从她头顶上方打开的一个小舱盒里掉下了一把剪刀。

　　“我要剪断了那个畜生的登山绳！”纪小娟毫不犹豫地回答了机长。

　　“好吧，那你就去剪吧。”机长应了一声之后，飞机的紧急舱门也再度打开了，纪小娟扶着飞机座椅跌跌撞撞地走去了紧急舱门边。

　　“你也有今天啊！”纪小娟瞅了一眼附近屏幕里悬吊着的陆亚欧之后，拿着刚才捡起的剪刀，恶猊狠地剪断了登山绳捆绑在飞机座椅的部分。

　　陆亚欧顿时从屏幕里消失了，取而代之机长的头像再次出现在了屏幕中。

　　“报仇的感觉是不是很爽啊？”机长向纪小娟问了一声。

　　“是的！”纪小娟回答了机长。

　　“好吧，你也可以跟着一起跳下去了。”机长说了一声之后，纪小娟附近的机枪枪管高速转动了起来，向纪小娟身前扫射了十几发子弹。

　　“为什么？我只是为我老公报仇！为什么要让我下去？”纪小娟很不满地向机长大声抗议着。

　　“废话真多！我就是看中年妇女不爽怎么着？”机长嘀咕了一句，然后机枪枪管突然对向了纪小娟的身体，瞬间把她打成了马蜂窝，整个身体被机枪子弹的密集推力给射出了紧急舱门。

　　然后紧急舱门再度关闭上了。

　　机舱内的一众乘客全都默然无语……

　　看人不爽也是杀人的理由啊？

　　报仇的都跟着死了，难道选择不报仇才是对的？

　　机长的性情根本就反复无常，一旦被他点了名字，活下来的机率几乎等于零。

　　孟皈脑子里开始迅速分析起这些信息来，琢磨着一旦自己被叫出去，该如何正确应对的事情。

　　试炼任务不可能如此无厘头的吧？让一名变态机长可以无视规则随便杀人？如果这样的话，任务的难度就不是因难了，而是噩梦了！

　　“下面是交朋友的时间。”机长微笑地向众人宣布了一下。

　　机舱里鸦雀无声，有些不太明白机长到底想做什么。

　　“请寻找你身边的两位之前不认识的乘客，和他（她）成为朋友，结成一组，并向他们介绍你自己，介绍的时候必须说实话，说谎的人将会被射杀。”

　　“介绍内容必须并至少包括以下内容……姓名、性别、家庭成员情况、婚姻状况、现在的职业、年收入情况、兴趣爱好、对社会的看法等等，可以多说不能少说……”

　　“每个人只能参与一个组。”

　　“十分钟后，仍然未成功找到两位朋友结组、没有完成介绍自己任务的人将被射杀，找到的朋友如果是自己认识的人视为欺骗本机长，也将被射杀。”机长宣布了一下找朋友游戏的规矩。

　　“两位美女，我是土豪，我们做朋友吧！”孟皈听明白之后，第一时间拍了拍身边那位白领丽人和靠过道那个座位上的漂亮空姐杨琰的肩膀，向她们说了一下。

　　“好的好的，我们做朋友！”白领丽人和空姐杨琰明白过来之后，慌不迭地答应了下来。

　　“我先介绍我自己吧，我姓孟，名叫孟皈、性别男、家庭一共四名成员、父母和妹妹，未婚，现在是一家大型商业集团的老板，去年才毕业，去年的年收入不到一万，今年的年收入……预计大概在几十亿到几百亿之间。兴趣爱好主要是……是……参加各种任务、对现在这个社会的看法是……是……是……没啥看法。”孟皈为了完成任务，先向白领丽人和空姐杨琰介绍了一下自己。

　　介绍完之后，孟皈突然发现……他的兴趣爱好，居然成了做系统发布的任务了！而且……这也是当时他能想到的兴趣爱好！

　　不会吧？做任务都做出兴趣来了？这是什么爱好？

　　而且他对社会没什么看法也是实话，因为……他的人生，似乎已经和现实世界越走越远了，更多的放在了任务世界之中。所以，对于现实世界里的那个社会……自然也没什么看法可言了。


第294章 如实相告

　　白领丽人和空姐杨琰听到孟皈的介绍之后楞了好半天没吱声，主要是被孟皈的年收入……几十亿到几百亿给吓到了。根据机长定下的规则，这种事情是不可能撒谎的，撒谎就会被射杀，所以，他的年收入一定是真的。

　　不过空姐杨琰也没有太过惊讶，当她先前看到孟皈那价值几万元的订制袖扣之后，就知道这男人的身家非同一般了。

　　当然了，孟皈说年收入的时候，绝对没有炫耀的意思，只是知道任务的尿性没有撒谎而已。他知道如果撒谎的话，很可能真的会被机枪射杀，所以才向两个女人如实相告。

　　“我姓夏，是早晨天上还有星星的时候生的，父母给我取名叫夏晨星、性别也要介绍啊？我当然是女的咯！家里三口人，我、我老公和我女儿。已婚，现在是一家大型消费品公司的西南区总监，去年的年收入二十万左右，今年的年收入……预计还是二十万左右。兴趣爱好主要是购物、看报纸、喝咖啡，还有……陪女儿吧？当然了，工作很忙，陪她的时间很少。对现在这个社会的看法是……觉得现在的社会太浮躁了，太过于急功近利，然后……人们都有些自私……”白领丽人夏晨星向孟皈和空姐杨琰介绍了一下她自己。

　　“我姓杨，名叫杨琰、女，家里四口人，爸爸、妈妈、哥哥和我，未婚，职业是空姐，年收入……第一年刚参加工作，只有五万多，第二年……可能会有十几万吧？兴趣爱好是逛街、看娱乐八卦视频……对现在这个社会的看法是……女人做哪一行都不容易。”空姐杨琰也按规则向孟皈和夏晨星介绍了一下她自己。

　　“确实做哪一行都不容易，空姐每天在天上飞，担心飞机会出事，结果飞机没出事，遇到个变态机长，把所有人给绑架了。”孟皈向空姐杨琰调侃了几句。

　　“是啊……这事儿也太古怪了吧？飞机上居然有机枪……”白领丽人夏晨星嘀咕了一句，然后瞅了孟皈一眼。

　　“我也不知道是怎么回事。”空姐杨琰摇了摇头一脸害怕的表情，然后也偷瞅了孟皈一眼。

　　“你们觉得机长准备把飞机飞去哪儿啊？我们还有没有机会活下去？”夏晨星又向孟皈搭了下话，自从孟皈说他年收入几十亿到几百亿之后，夏晨星看孟皈的眼神都有些不太一样了。

　　“这是在往太平洋里飞，具体飞去了什么地方就不太清楚了……”孟皈摇了摇头。

　　空姐杨琰没吱声，她见到孟皈之后，觉得她终于遇到了她想要的男人，但是……却是在飞机被劫持的时候，这是命运在捉弄她吗？

　　孟皈三人坐在一起，而且先前互不相识，很快就结成了一组，但机舱里其他乘客就没有这么好运了，现在全都乱成了一团。一些人找不到合适的朋友，担心待会儿被机枪射杀，急得在那里大喊大叫，几分钟后机舱里大部分乘客全都三人配组交上了朋友，最后……多出了一名看起来性格有些腼腆、抱着个布娃娃的胖少女。

　　胖少女知道自己麻烦了，这时候也顾不上什么了，在机舱过道里来回走着，向每个人询问着是否还有落单的之类的。

　　可惜，机舱里就只多出了她一个人。

　　……

　　“彭小瑛，看来你很不善于交朋友啊？其他所有人都有朋友了，就你一个人落了单。”机长的声音从广播里传了出来，他口中的彭小瑛，不用说，喊的就是那个落了单的胖少女了。

　　“我很努力地在找了！可是他们都已经有朋友了！”胖少女彭小瑛紧紧地抱着怀中的布娃娃向机长大声解释了一下，很委屈的神情。

　　“按我事前制订的规则，找不到朋友的人，是会被机枪射杀的哦！”机长很亲切地向彭小瑛说了一下，与此同时，距离彭小瑛最近的那个机枪管嗡嗡嗡嗡地转动了起来。

　　“不要啊！”彭小瑛连忙向旁边的座位躲了过去，但立刻被座位上的人使劲推回了过道上。

　　就在这时候，机枪喷射出无数子弹，瞬间把彭小瑛射成了一堆肉酱倒在了地上。

　　机枪声停下之后，整个机舱里变得无比地安静，甚至连尖叫声都没了，这些乘客不是已经对这种血腥的局面麻木了，就是已害怕到了极致，连声音都不敢发出来了，生怕自己成为了机长注意的焦点，从而引祸上身。

　　孟皈摇了摇头，看着被射杀的胖少女，以及被射成一团乱布的布娃娃，他都不知道该说什么好了。这机长，远比上次死亡竞赛的圆脸老头还要变态！

　　“好了，现在所有人都找到了朋友，和你们新交的两位朋友成为了一个小团体，我来清点一下……一、二、三、四、五、六……十五、十六，嗯，我们一共组成了十六个小组。”

　　“我来念一下每个小组的名单……”

　　“第一组：刘健、郑东诚、何云……”

　　“第二组：黄凯、……”

　　“……”

　　“第九组：孟皈、夏晨星、杨琰。”

　　“……”

　　“请记住你们所在的是第几组，待会儿我们才好正式开始今天的游戏。”机长宣布了一下。

　　“又要来一次死亡竞赛的节奏么？话说这里的场地也太小了些吧？”孟皈在心里吐槽了几句。

　　“现在开始分组之后的第一项任务……”

　　“为了让组员们彼此之间增进感情，现在请每个组里的每位组员，在你的两个队友之中选择一人出来，对他（她）献上至少一分钟的热吻。这任务每个人都必须完成，被动的不算。现在开始计时，十分钟后如果未成此任务的组，全员都将被射杀！”机长在广播里宣布了一下。

　　“我去！这是什么鸟任务？”孟皈不由得目瞪口呆。

　　如果一定要选择一个的话……选空姐杨琰吧，这名字好，杨琰杨琰，看起来很养眼……确实长得也很养眼，在孟皈见过的所有美女中，至少能排进前三位。

　　正当孟皈思考着吻谁的时候，他身边的夏晨星突然侧过身子来，伸手搂住了孟皈的后颈，然后嘴唇向孟皈猛地扣了过来。

　　“要不要这样啊？”孟皈无力吐槽中……他还正在琢磨和谁呢……没料到直接被夏晨星给抢先了。

　　差不多近两分钟的时间，夏晨星才意犹未尽地退开了，面色微红地坐回了自己的座位上。

　　“不好意思，我只是想完成任务。”夏晨星稍稍有些害羞地向孟皈解释了一下。

　　“是么？但你亲吻的时候要不要那么大力啊？”孟皈在心里吐槽了一句，他的舌头刚才差点儿都不是自己的了。

　　杨琰一脸幽怨和郁闷地看了夏晨星一眼，然后又看向了孟皈，就象极珍贵的东西被人抢走了一样。

　　“你坐这里吧，你们两个也要赶紧完成任务了，不然我们都要被射杀。”夏晨星突然想起了什么，起身和杨琰调换了一下座位。

　　孟皈看着身边的漂亮空姐杨琰，仍然犹豫着没动手……之前他可从来没做过这种任务，这算是……福利？

　　“你们要快些啊……别拖时间，晚了就来不及了。”夏晨星见孟皈和杨琰扭扭捏捏的，于是又催了他们一声。如果不是要给他们留时间，她刚才本来可以多享受那帅哥一会儿的。

　　正当孟皈考虑着这事儿还是男人主动一些比较合适的时候，杨琰突然从身上取出了一包湿纸巾，打开之后取出了一张在孟皈的嘴上使劲擦了擦，然后又取出了一包干纸巾，又在孟皈的嘴上使劲地擦了擦，这才学着刚才夏晨星的样子向孟皈凑近了过来。

　　“这是嫌弃我呢？”夏晨星神情有些不爽的样子。

　　两分多钟后，杨琰脸红红地完成了任务。

　　接下来是孟皈的任务时间。

　　看到孟皈毫不犹豫地选择了杨琰，夏晨星看着抱在一起的孟皈和杨琰，突然有些后悔自己刚才应该先让孟皈做了任务再让出座位来的。

　　他主动的时候会选她吗？

　　十分钟任务时间到的时候，孟皈和杨琰才终于做完了机长要求的第一项任务，在任务完成之后，杨琰看向孟皈的目光已经完全变了，这是她人生第一次和男人接吻，如果不是孟皈被夏晨星给抢先吻了，她会觉得这一切非常完美。

　　孟皈并没有多想什么，他只是有些庆幸，这一组是他和两位美女，幸好不是和另外两个男人同一组，不然的话……做完刚才那个任务，他死的心都有了。

　　从其他乘客的分组情况，以及他们此时脸上的难受表情来看，肯定是有人运气不太好，要么三个女人、要么三个男人分在了一组。

　　悲催啊！

　　这个机长，比起上次的圆脸老头，是更加没下限了！

　　要怎么做才能杀了这机长或者控制这机长以掌握主动权？似乎只有这样才能掌握自己的命运，把飞机飞回到陆地机场上去吧？

　　从任务的说明来看，那应该是唯一的生路了。


第295章 审判

　　任务的主题‘错觉’究竟是什么意思？

　　孟皈皱起了眉头，苦思不得其解。

　　“下面，我们继续提问的环节。”机长向众乘客宣布了一下。

　　“身份证号为XXXXXX……的周佳美小姐，请你站到过道上来，站在距离你最近的那个枪管的下方。”机长在广播里说了一下。

　　“不是分组竞赛么？又回到审判的老路上去了？那分组的意义何在？”孟皈在心里吐槽了起来。

　　刚才听机长说起分组的事情的时候，孟皈还是很高兴的。因为前面的提问环节明显就是一场审判。对于他这种手中血淋淋无数条命的人来说，他很不愿意被点名起来进行审判，虽然他认为他所杀的每个人都有该杀的道理，但别人不一定会那么认为啊！

　　原本以为那个环节已经蒙混过去了，没料到这又开始了。

　　一名十八、九岁的少女从座位上起身，来到过道站住了，一脸的不爽表情向四周看着，她这不爽表情似乎是与生俱来的，虽然现在别人能看得出她很害怕，但更多的，仍然是她脸上的那副不爽表情，就仿佛世界上的每个人都欠她的钱一样。

　　“周佳美小姐，请你正确回答我向你问的问题，如果答错，很可能会被子弹射爆脑袋的哦！”机长在广播里说了一下。

　　“问吧。”周佳美站直了身子，表现得还算镇定。

　　“三个小时等于多少分钟？”机长的问题问了出来。

　　“一百八十分钟。”周佳美没怎么思索就回答了出来。

　　“如果你被别人扒光了衣服围观了三个小时，然后被十几名男男女女围观，并且拍照拍视频发到了网上，你会怎么样？”机长接着向周佳美问了一下。

　　周佳美的身体哆嗦了一下，脸色瞬间变得惨白，但片刻之后她就镇定了下来：“我不会怎么样，不就是被拍了裸体吗？现在的明星没裸还故意走光让人拍呢！”

　　“可是，有人不这么认为啊……”机长纠正了一下周佳美。

　　周佳美没吱声了，下意识地抬头看了看头顶上的机枪，发现机枪枪管并没有转动，于是放下了心来。

　　“五年前，你有一位同学，她的名字叫陈诗语，因为你怀疑她在背后骂了你，所以你就找来了你表哥，带着十几个社会上的混混，把她弄去了郊外无人处，扒光了她的衣服，拍下她的裸照和视频发到了网上……”

　　“陈诗语受到极度刺激，因此患上了严重的精神疾病，事发两年后，她从她家里的阳台上一纵而下，结束了她十五岁的生命……”

　　“你对此事有什么看法？”机长向周佳美问了一下。

　　“怎么这航班上坐的全都是些变态啊？”空姐杨琰凑到孟皈耳边向他低语了一下，明显是故意找话和孟皈说，想和他更熟悉一些。

　　这机长随便叫个人出来，不是巨额行贿、造豆腐渣工程害死人的，就是徇私枉法把人屈打成招的，再就是现在这位扒光自己同学衣服拍裸照视频的，难道这次航班是个变态集中营？

　　“是啊，怎么这些人都这么变态？”孟皈也对此表示很是不解。

　　“还是和你在一起感觉安全一些。”杨琰红着脸靠进了孟皈的怀里，自从刚才和他热吻之后，她就已经认定了他，就是不知道他会不会接受她。

　　孟皈只好伸手抱住了空姐杨琰，然后又亲了一下她的小嘴以示对她的安慰。杨琰的脸蛋儿更红了，一颗心扑通朴通不停狂跳着，这是爱情吗？

　　如果这是爱情，为何来得这么迟？

　　难道要上演一出泰坦尼克号的悲剧？

　　为什么啊？

　　……

　　“我有什么看法？”周佳美听到机长的问话之后有些发楞。

　　“请回答我的问题。”机长重复了一声。

　　“我能有什么看法？只能说那个陈诗语太脆弱了，不过是脱光衣服站了三个小时而已，多大个事啊？她都能吓成神经病！最后还跳楼自杀！这种人活着也是浪费社会的资源，还不如早死早超生！”周佳美把她的看法当众说了出来。

　　机舱里顿时响起了一阵窃窃私语声，很多乘客都很愤怒地看向了周佳美，显然这位少女已触及到了众人的道德底线，让人听到她刚才说的话之后，已经无法容忍了。

　　“现在，周佳美小姐，请你把身上的衣服脱了，一件也别留。”机长在沉默了好一会儿之后，向周佳美说了一下。

　　“干嘛？”周佳美瞪着眼睛回了机长一句。

　　“我不会说第二遍，从现在开始，我倒数三十秒，如果你在三十秒内没有把衣服脱光，你头顶的机枪立刻会把你射杀。”机长向周佳美说了一下。

　　“就应该这样！”一些男乘客目光炯炯地盯着周佳美开始起哄起来。

　　“二十七、二十六、二十五……”机长还真的开始倒计时起来，同时周佳美头顶的机枪也嗡嗡嗡嗡地转动了起来，好象随时准备射击的样子。

　　“脱就脱！”周佳美胀红了脸，终于没抵抗住这死亡威胁造成的强大压力，伸手快速脱起了衣服来，不多时的功夫，就把她自己身上的衣服脱了个一干二净。

　　衣服脱了之后，她终于没有再象先前那么淡定了，神情变得稍稍有些不安起来。

　　“哦哦哦……”

　　“哇哇……”

　　一些男乘客眼睛瞪得比牛眼还大看着过道里的周佳美，甚至有人取出手机对着她连拍了起来。

　　“可以了吗？”周佳美大声向机长问了一句，努力掩饰着自己此刻的心慌。

　　“可以了，不过从现在开始，你不许再穿衣服，只要敢穿哪怕一件衣服，机枪就会把你射杀当场。好了，你可以回座位上去了。”机长向周佳美说了一下。

　　“不穿就不穿！”周佳美一脸不爽的表情回到了她的座位上坐了下来。

　　她旁边的那名同组男乘客大概是没想到会有这种福利，眼睛盯着她一刻也没移开，不多时的功夫，鼻血都流了出来。

　　“看什么看？看多了你们眼睛都长疮！”周佳美发现附近的男人都用不怀好意的眼神向她身上瞅着，于是冲他们骂了起来。

　　“这女孩好彪悍。”空姐杨琰低声向孟皈评价了一下。

　　“确实。”孟皈点了点头。

　　“机长……到底是好人还是坏人啊？感觉着他好象在惩罚坏人，但有时候又滥杀无辜。”杨琰有些困惑的样子。

　　“你和他不应该很熟的吗？”孟皈向杨琰问了一声。

　　“不熟，我才进东航一个月的时间，以前也不跑这条线。”杨琰向孟皈摇了摇头。

　　“身份证号为XXXXXX……的陈思凯先生，请你站到过道上来，站在距离你最近的那个枪管的下方。”机长又向机舱里说了一下。

　　一名二十多岁的年轻男子听到机长的声音之后，从座位上站起了身来，走到了机舱过道里。

　　“身份证号为XXXXXX……的陈祥东先生，请你站到过道上来，站在距离你最近的那个枪管的下方。”机长这次却是又叫了一个人过去。

　　一名四十多岁的中年男子听到机长的声音之后，也从座位上站起了身来，走到了机舱过道里，和先前的陈思凯站在了一起。

　　“你们知道我为什么叫你们一起出来的吗？”机长向二男问了一声。

　　“知道，那个畜生女害死了我女儿！”中年男子陈祥东把手搭在了旁边年轻男子的肩上，一脸愤懑的表情回了机长的问话。

　　“是的，她害死了我妹妹！”年轻男子陈思凯握紧了拳头。

　　“是债主啊……有好戏看了。”杨琰向孟皈嘀咕了一句，她现在是不停地找着各种话题主动和孟皈说着，想要和她能混得更熟一些。

　　年收入几十亿到几百亿，然后还帅气、单身，这样的男人，为什么现在才遇上啊？

　　“估计后面发生的事情会很变态，你最好别看。”孟皈回了杨琰一句。

　　“你说不看我就不看。”杨琰连忙回了孟皈一句，以前的她从来没在别人面前这么乖过。

　　……

　　“请你们二位把你们各自组里的男性组员叫出来。”机长向陈家父子说了一声。

　　陈家父子各自向自己的组里瞅了瞅，喊了一声，然后又有两名男子走到了过道里来。

　　“现在，你们四个可以对周佳美小姐做任何你们想做的事情了，如果你们什么也不做，可能会被机枪射杀的哦！”机长向四名过道里的男子说了一下。

　　“好的！”陈氏父子应了一声之后，便快步向周佳美的座位那里冲了过去，他们把尖叫着的周佳美从座位上强拖了出来，和跟过来的两名男子一起把她在过道中控制住了。

　　既然是做任何想做的事情……男人对一个没穿衣服的女人会做什么事情，自然是不言而喻了。

　　之后发生的一切，就和野生动物园没什么区别了，而且是当着所有乘客的面，众目睽睽之下。

　　“要不要这样啊？”一些乘客议论了起来，很明显是看不下去了。


第296章 聪明人

　　“越来越变态了！就算惩罚，也不能这么做吧？”杨琰有些怕怕地向那边瞅了一眼，发现那些人居然在做那种事情，又连忙缩回了孟皈的怀里，脸蛋儿也更红了。

　　“我说让你别看的……”孟皈抱住了杨琰，伸手捂住了她的眼睛。

　　看着她红红的脸蛋儿，孟皈一个没忍住又上去啄了两口，杨琰正好又抬起了头来，于是……两人不小心又亲在了一起。

　　“这是要馋死老娘的节奏啊？”夏晨星现在越发后悔把座位让给杨琰了，另外还有些后悔自己怎么就没早几年遇到孟皈这样又帅又有气质又多金的主儿。

　　早几年她可也是很漂亮的，那时候追求她的人也挺多，可惜找的老公，看着不错，却是金玉其外、败絮其中，后来不怎么成气啊！

　　要不和这帅哥玩玩婚外情什么的？反正刚才和他嘴都亲了，而且感觉也很爽，说不定他一高兴，从他那几百亿的年收入里随手扔给他一亿她这辈子就什么也不愁了。

　　空姐你亲够了没啊？现在的人怎么都这么自私啊？一个人爽很有意思么？那座位还是我让给你的好不好？再这么自私的话，我可是会要回我座位的哦！而且你们空乘人员不该让着我们乘客的吗？

　　真是搞邪了！下飞机之后我一定去航空公司投诉你！

　　那个……还是等能活着下飞机再说吧。

　　……

　　几分钟后。

　　“这一幕，实在是太丑陋了啊！”

　　机长感慨了一下，然后机舱顶部的几架机枪一起转动了起来，‘砰砰砰砰砰砰砰砰！’一通狂射，把处于亢奋状态的四男和一直惨叫声声的少女全都给射杀成了肉酱。

　　“机长这意思是在告诉我们，人在报仇的时候也是没有什么人性可言的，这世界一旦没有了秩序和规则，就是个以暴制暴、互相比恶的世界。”孟皈向怀里的杨琰说了一下。

　　“你懂的真多……我好崇拜你。”杨琰向孟皈说了一下，说完之后，她突然觉得自己此时似乎有滑向脑残女深渊的趋势。

　　女人开始爱情之后，都会变傻的么？

　　“哈哈哈哈……你真可爱。”孟皈伸手点了点杨琰的鼻尖。

　　“你会对我负责的么？”杨琰突然开口向孟皈问了一声。

　　“负责？负什么责？”孟皈楞了楞。

　　“人家……刚才还是初吻好不好？被你拿去了……”杨琰声音低了下去。

　　“明明是你强吻我的，反要我负责？”孟皈对此表示理解不能。他可是很忠于爱情的，结果没想到参加这个任务，居然先后被一个小嫂子和一名空姐给强吻了，现在空姐还要让他负责……这还有没有天理啊？

　　“你太坏了！”杨琰不由得一阵错谔，反应过来之后羞得满脸通红，伸手轻捶了一下孟皈的胸口向他撒起娇来。

　　“那只是个任务，别太当真了，而且……确实是你先强吻了他，哪有让他负责的道理啊？而且，你那座位和他的人都是我让给你的，完成任务之后，按礼貌也该把座位和人还给我了吧？”夏晨星找到机会连忙向杨琰说了一下。

　　本来她是个很忠于婚姻的女人，老公孩子都有了，而且事业有成，平时也没时间想那些乱七八糟的事情，结果刚才因为任务强吻了孟皈，弄得她现在心里七上八下的，总觉得自己如果不抓住机会和孟皈更进一步发生些什么，然后从孟皈这里得到些好处，白白让这空姐吃了独食，她就会吃了大亏一样。

　　“你如果一定要坐回这个座位，那我和他一起坐前面去好了。”杨琰听出了夏晨星话里的潜台词，眼神不善地回了夏晨星几句。

　　你个老女人手指头上有戒指，一看就是有家有口的人了，好意思和我单身未婚女青年抢男人？先前孟皈被夏晨星先强吻了的事情，杨琰现在还耿耿于怀，这会儿听夏晨星这么一说，不由得有些气恼起来。

　　还把座位和人一起让给你？也不检查一下自己的木耳有多黑了，好意思找人家小帅哥？不要脸的老女人！

　　“你这空姐还真是没羞没臊的！主动强吻乘客还说是自己的初吻……这种空口白话也亏你能编得出来！人家被你强吻了让人家对你负什么责啊？还真是有意思了！有句话说得好，做人别装纯、装纯被人轮！除非他傻啊？相信你？问题是人家一年能挣几百个亿，一点儿也不傻……”夏晨星看出了杨琰的表情不善，而且话语里带刺，于是也不遮着掩着了，心里先前积攒的不爽一古脑地向杨琰狂喷了出来。

　　“她这人……真没素质！我又没招她惹她……这样说我……”杨琰很委屈地看向了孟皈，眼泪都快要出来了。

　　“被我扒了面皮心虚了吧？啧啧啧……开始装可怜了，最见不得这种女人了！”夏晨星不依不饶地继续攻击着杨琰。

　　“我不是那种随便的女孩儿……真的……”杨琰努力向孟皈辩解着，她知道她今天表现得有些不太矜持，但好容易遇到孟皈这样的男子，她想矜持也矜持不住啊……

　　“我相信你。”孟皈很淡定地回了杨琰一句。

　　“太谢谢你了！”杨琰听到孟皈说的这几个字之后，感动得眼泪顿时从眼眶里狂涌了出来，然后疯狂地亲吻起孟皈来。

　　“哼！小骚货！抱着个陌生男人不停地啃，就这样还好意思装纯！也真亏有人能相信她啊……”夏晨星挑拨不成功，什么也没捞着不由得很没面子，心里非常不爽起来，嘴巴里又开始不干不净地骂上了。

　　“身份证号为XXXXXX……的孟皈先生，请你站到过道上来，站在距离你最近的那个枪管的下方。”机长的声音正好在这时候再次出现在了广播之中，而且点的是孟皈的名字。

　　“我靠！果然跑不脱啊……”孟皈皱了皱眉头，推开了正在狂吻他的空姐杨琰站起了身来。

　　“怎么会叫你？”杨琰死死地拉着孟皈的手，全身颤抖了起来。

　　“没办法，时运不济。”孟皈推开了杨琰的手，从她和夏晨星面前走了出去，来到了过道里。

　　“好好回答问题，一定要活着回来啊……”杨琰哭得稀里哗啦，就仿佛和孟皈已经前世今生好多年、现在要生离死别了一样。

　　“我也想，不过这事儿不由我。”孟皈无奈地向杨琰摊了摊手。

　　“我爱你……”杨琰又向孟皈说了一下。

　　“这爱真廉价，而且，令人无比恶心！”夏晨星很恶毒地评价了一下。

　　杨琰瞪了夏晨星一眼，但没搭理她的话，而是很忧心地看向了过道中间的孟皈。

　　她的爱情啊！她的初吻啊……

　　“孟皈先生，请认真回答我的问题，不然的话……”

　　“不然的话那机枪会射死我的对吧？”孟皈指了指自己的头顶。

　　“一看你就是个聪明人。”

　　“多谢夸奖。”

　　“好了，对聪明人就不多废话了，现在问你第一个问题……”

　　“如果一个10岁的小孩子在打闹的时候，不小心撞倒了你身边的一位朋友，但并未对你那位朋友造成什么实质性的伤害，你会怎么做？”机长向孟皈问了一下。

　　“杀了他的父母。”孟皈回了机长一句。从座位上起身过来的时候，他就准备好要被问这种无聊的问题了，现在果然就被问上了。

　　机舱内顿时窃窃私语了起来，大概是觉得孟皈比先前那个周佳美更冷血、更变态，一个10岁的小孩子在打闹的时候撞了你的朋友，而且没造成什么实质性的伤害，你就要杀人父母？要不要这么残暴啊？

　　夏晨星和杨琰也楞住了，先前她们对孟皈的第一印象极好，但这第一个问题似乎说明了……孟皈的心理不太健康啊？动不动就杀人似乎不是建康人格能做出的事情啊！

　　“很好，你当初也是这么做的吗？”机长向孟皈确认了一下。

　　“是的。”

　　“你当时还因为看那孩子的舅舅不爽，所以顺手把孩子的舅舅也给杀了是吗？”

　　“是的。”

　　窃窃私语的声音再度热烈了起来，果然乘坐这飞机的都是变态啊！前面那些变态在这个变态杀人魔面前，简直是小巫见大巫啊！毕竟那些人还只是间接伤害了别人，这个……完全是主动杀人啊！

　　杀人父母也就罢了，还顺手杀了别人的舅舅，这得多顺手才会做出这么残忍的事情来啊？

　　“现在是第二个问题，如果你打工所在的公司老板拖欠了你三个月的薪水，你会怎么对他？”机长又向孟皈问了一下。

　　“等他开车过十字路口的时候，弄一辆水泥罐车过来撞他，把他的车压瘪，连同他和他的司机一起辗轧成肉泥。”孟皈如实回答了机长。

　　“很好，你当初也是这么做的吧？”

　　“是的。”

　　夏晨星和杨琰听到孟皈的回答之后更加目瞪口呆了，特别是杨琰，她记得她刚才一直依偎在这变态杀人魔的怀里来着？那些事真是他做的？


第297章 议论纷纷

　　“当你看中一个人身上的衣服和他手中拿着的东西，而且知道那些东西很值钱的时候，你会怎么做？”机长又问了孟皈第三个问题。

　　“杀了他，抢走他的衣服和手中的东西。”孟皈当然知道机长问的是那次他抢了小道士徐沧的狗血道袍和桃木剑的事情。

　　“很好，你也是这么做的吧？”

　　“是的。”

　　“请问当你想把一张草纸以五千块钱的高价卖给一对情侣，他们不肯买的时候你会怎么做？”

　　“吓唬他们、扮鬼吓他们、吓到他们花钱买为止。”孟皈想起了古井村里的医生刘锐锋和记者赵楠。

　　“他的钱是这么赚来的吗？”夏晨星向杨琰嘀咕了一句，此时她已经没有心情和杨琰争风吃醋了。

　　杨琰没吱声，心中莫名地有些伤心。

　　“请问砖头可以把一个人的脑袋拍成肉酱吗？”机长继续着对孟皈的发问。

　　“可以。”

　　“为什么？”

　　“因为我亲手试过。”孟皈想起了‘拯救’试炼任务里欺负顾琴的电摩男。

　　“拍碎别人脑袋的那一刻，你是什么感觉？”

　　“很爽。”孟皈如实回答了机长，那也确实是他当时的感觉。

　　“这人没救了。”

　　“变态啊！”

　　“简直就是恶魔……”

　　“没想到长得这么体面，却是这样的一个人，幸亏我们不是他的邻居、朋友什么的……”

　　“是啊……”

　　“……”

　　一众乘客议论纷纷了起来。

　　“请问当一个失忆的女人不记得一些事情的时候，你怎么做才能帮她回忆起来？”机长又继续了对孟皈的发问。

　　“给她脸上蒙上毛巾，浇水施以水刑。如果还不行的话，就剥光她的衣服、把她的身上的肉用尖刀一点点剐下来，活剖了她，她受不住这种痛苦，自然就回忆起来了。”孟皈想起了他在时间循环里对朴信爱做的那一幕。

　　机长是在玩审判吧？如果是这样，为什么这次任务的主题是‘错觉’，而不是‘审判’？，难道这就是‘错觉’的一种表现形式？

　　扯淡吧？

　　一定还有什么细节被他忽视了。

　　困难难度的试炼任务，果然很困难啊！

　　不知道回答完问题之后，那机长会不会也找个仇人过来报复一下他？

　　如果那样的话，他该如何应对？

　　听到孟皈刚才水刑、剥光了活剖之类的话，杨琰吓得几乎要晕了过去……她刚才深情拥吻的究竟是个怎样的一个杀人狂魔啊？当着小孩子的面杀他的父母、顺手杀他舅舅；看中别人的衣服就杀人抢过来；高价强卖一张纸给一对情侣；用砖头把别人脑袋拍成肉酱；对一个失忆的女人用水刑、还一点点活剖……

　　天哪！她还说要他对她负责来的，如果真和他在一起了，他真对她负责了，他会不会把她也给一点点活剖了？

　　很有可能啊！

　　为什么会这样？

　　杨琰此刻的心里无比绝望。

　　整个机舱里的乘客此时也全都议论纷纷，所有人都只有一个感觉，那就是和现在这个变态杀人狂一比，先前那些人做的坏事简直都不值一提，全都是小巫见大巫啊！

　　现在这个回答问题的男人，才是变态狂中大BOSS级别的啊！

　　“最后一个问题。”机长在沉默了一会儿之后才又开了口。

　　“问吧。”

　　“一位慈爱的老大娘，被山体滑坡掩埋了之后，为了不让她五岁的小孙女和小外孙女饿死，从她自己的身上割肉下来喂她们吃，但是，你对那个老大娘做了什么？”机长向孟皈问了一下。

　　“我用三头叉把她给叉死了。”孟皈如实回答了机长。

　　“我的问题……问完了，你可以回座位上去了。”机长和孟皈说了一下。

　　“就这样吗？”孟皈嘀咕一声，然后向夏晨星和杨琰的座位走了过去。

　　夏晨星和杨琰全身颤抖着，无比害怕地看着孟皈，那神情就好象有人掐住了她们的脖子让她们无法呼吸了一样。

　　“坐里面去，我坐过道边。”孟皈向夏晨星说了一下。

　　夏晨星连忙站起身准备进到最里面的位置里去，杨琰也连忙站了起来，想坐在里面以尽量远离孟皈，结果孟皈一伸手拉住了她的手臂。

　　“啊！！”

　　杨琰被孟皈抓住之后下意识地叫了一声，腿都软了，差点儿当场吓尿。

　　“你就坐我旁边，我又不会吃了你。”孟皈把杨琰摁回了座位上，夏晨星连忙钻到了最里面的座位上坐了下来。

　　“刚才你不是说让我负责的吗？这会儿怎么这么怕我？”孟皈抱住了全身颤抖的杨琰，向她问了一声。

　　美女害怕的样子，其实挺可爱的，特别是当她们怕得全身发抖时，抱着她们会特别有成就感。

　　“我……我……”杨琰牙齿打着颤，想回孟皈一句什么，但什么也没能说出口。

　　她平时不上班的时候是个典型的宅女，喜欢宅在家里看恐怖电影。电锯杀人狂、电锯惊魂什么看的不少，没想到自己遇到了个现实版的，而且还是她主动凑上去的。

　　那些恐怖电影中一般也都会有一位美女，因为各种原因不小心落在了电锯杀人狂的手中，之后就是各种锤子、手术刀、电锯之类的血腥情节了。

　　发生在别人身上，看着刺激一下也就罢了，真发生在自己身上……那就一点儿也不好玩了。

　　“机长是断章取义，我其实没有他说的那么坏，你不相信我吗？”孟皈向怀里颤抖着的杨琰说了一下。

　　“哦……”杨琰的身体继续颤抖，偷偷瞅了孟皈一眼又连忙移开了，就好象担心多看了孟皈一眼，下一刻他就把她给活剖了一样。

　　“你不用这么害怕的。”孟皈凑到了杨琰面前亲住了她的小嘴，杨琰没敢躲开，但也没象先前那般迎合了。

　　“那男人简直坏透了，居然欺负空姐……”

　　“是啊！开始我还以为那空姐自愿的呢！没想到是被迫的……”

　　“机长也不救救他的空姐……”

　　“那个空姐长得好漂亮，身材也好，居然落他手里了……”

　　“是啊，好木耳都被猪拱了……”

　　一些男乘客看到孟皈强吻空姐杨琰的一幕，不由得羡慕嫉妒恨地议论了起来。

　　就在此时，机长把一名十岁的男童叫去了过道里，向那男童问起问题来，第一个问题就是问他知不知道杀他父母的人是谁。

　　男童开口指认了孟皈，于是机长从机舱顶部扔了一把微型冲锋枪下来，让男童去把仇人给射杀了。

　　但孟皈虽然一直在亲吻杨琰，脑子却是没有停下，当微冲刚从机舱顶部掉下来的时候，他已然冲去了男童的身后，一记老拳砸在那男童的后脑上，把男童砸倒在地，然后又跳起身来猛踹那男童的脑袋，当着一众乘客的面，暴杀了男童，这才拾起那把微冲走回到自己的座位上，伸手重新揽抱住了旁边的空姐杨琰。

　　一众乘客目瞪口呆，先前就算有一、两个不相信孟皈会是变态杀人狂的，这时候也丝毫不再质疑了。

　　他刚才杀人时的那种疯狂，可想而知已经不是第一次这么干了。

　　可怜的空姐，怎么就和他一组、落他手上了呢？

　　机长对孟皈的恶行视若无睹，根本没有任何表示，这倒是让孟皈长松了一口气，看样子象他这样把‘坏事’做到底，把仇家彻底斩草除根似乎才比较符合机长的胃口啊？

　　还有一种可能是任务规则所限，机长不能随便杀死本次任务的执行者孟皈。

　　杨琰先前在孟皈问她‘你不相信我吗？’的时候，内心确实犹豫过，不想承认孟皈会是那样的一位变态杀人魔。

　　但是……他刚才……暴杀男童的一幕，实在是超出了她的心理底线，让她想找理由帮他向自己辩解都找不到了……

　　为什么啊？为什么这么帅、这么有气质的男人居然是个杀人狂魔啊？老天爷你把他送到我身边来，纯粹是逗我玩呢？

　　这次杨琰被孟皈抱住之后，是真的连大气都不敢出了，整个人身体颤抖得都快成了一个人体按摩器。

　　“我不能等着机长给他一把枪，让他射杀了我为他父母报仇吧？你说过让我想办法活着，我也答应了你，为了信守这承诺，我只能对他先下手为强了。”孟皈向杨琰解释了一下他刚才凶残行为的原因。

　　这不是现实世界，这是试炼任务的虚拟世界，对敌人仁慈就是对自己的残忍。孟皈还没蠢到因为对方是个男童就心怀慈悲、从而任由对方报仇杀死自己的地步。

　　先前那些被报复杀死的人，孟皈已经观察出来了，要么是太弱，无法反抗对方的报复，要么是下手太晚，被对方所杀，所以他刚才做的，也是他唯一的选择，不这么做，肯定会死，这么做的，就有了一线生机。

　　但是在别人眼中，怎么看孟皈都是个变态杀人狂，杀人不眨眼的恶魔。先前听机长和他的问答，还有些人怀疑这一切是不是真的，但当目睹了刚才孟皈暴杀男童的一幕之后，就再也没有人怀疑了。


第298章 票选

　　还有就是孟皈把空姐杨琰抱在怀里的一幕，让人怎么看怎么都觉得他是个欺男霸女的恶棍凶徒。

　　“为什么先前的凶手都被射杀了，这个变态杀人狂先做了那么多丧心病狂的事，又把苦主家的小孩给杀了，却一点儿事儿也没有？”机舱里有乘客愤愤不平起来，向机长大声质疑了一下。

　　“是啊是啊！”

　　其他乘客也附和了起来，和孟皈这样一位丧心病狂的杀人狂魔呆在同一个机舱里，而且孟皈手上还有一把微冲，这让他们实在很没安全感。

　　“因为这是规则，只有他的仇人能杀他。”机长向众乘客解释了一下。

　　“你不是可以随便杀人的吗？那些苦主不是被你射杀，就是被你逼得跳下飞机，这个变态杀人狂却活得好好的，说不通啊！”刚才那位乘客对机长的解释很不满意。

　　“是啊是啊！”又有一些乘客跟着附和了起来，他们一方面觉得和孟皈这杀人狂魔在一起不安全，另一方面，也想弄清楚机长杀人的规则究竟是什么，这样事情到了自己头上之后也好有个参考。

　　“这就是规则，他和你们不一样！有些事情我根本没必要向你们解释！”机长理屈词穷，索性耍赖起来。

　　“这规则也太无耻了吧？”一众乘客纷纷吐槽了起来。

　　孟皈面上却是露出了一丝微笑……果然，他和其他乘客是不一样的，先前那些被射杀的、被逼跳下飞机的，只是为了给他造成一种错觉的对吧？

　　只要他没违规、没触及隐藏的死亡FLAG，机长根本不能随便杀他！

　　“求你……别杀我……”杨琰呆在孟皈的怀里实在没安全感，但又不敢挣脱怕激怒了孟皈，所以向他哀求了起来。

　　“你不肯相信我？”孟皈叹了口气向杨琰问了一声。

　　“不……不是……”杨琰不知道自己现在该说些什么了。

　　“我原本还想着如果能成功逃脱这里的话，把你一起带走的，现在看是我想多了，我不会伤害你的，你好自为之吧。”孟皈松开了杨琰，然后站起了身来走去了前面空着的那排座椅上靠着窗边坐了下来。

　　杨琰怔怔地看着孟皈的背影，心里突然又有些后悔了……她让他失望了吗？或许他真的有什么苦衷呢？

　　问题是他很残暴地杀人确实是真的啊！

　　杨琰使劲摇了摇头，脑子里一片混乱。

　　“因为死亡了六人，现在有四个组被拆散开了，人员不足三人，请落单的两人分别进入差了一人的那个组里去。”

　　“我们现在只剩十四组人了，一共四十二名乘客。”

　　“四十二人之中，我想要淘汰十四人，留下二十八人。”

　　“下面，我们来进行一次组内评议。”机长停止了提问和审判，宣布了下一轮要进行的活动。

　　“组内评议的议题是，每个人选一位你不喜欢的组员出来，一人一票，如果同一个组里，一个人被不喜欢的票数达到两张或两张以上，那么那名组员就将被射杀！”

　　“但如果组里每个人的票数都一样，那么这组里的三名组员将全部被射杀！所以，请不要存在侥幸心理以为三个人都可以活下来……”

　　“组内评议的时间是五分钟，组内评议期间不允许攻击、伤害自己的组员，否则会被立即射杀！”

　　“现在请每个组分头讨论你们不喜欢的那个人，五分钟后我将进行现场统计，射杀掉其中被票选出来的那人，留下另外两人。”

　　“我靠！”

　　孟皈听到机长的这番话之后，不由得大惊……这是针对他来的么？明知道那两个女人现在见到他象见了鬼一样，还让她们还推选不喜欢的人，这明摆着是准备让她们二人把他给投出去的意思？

　　这是规则允许的可以让机长杀死他的方式之一？

　　如果是的话，他不能坐以待毙。

　　果然，杨琰和夏晨星已经在后面窃窃私语上了，是夏晨星主动联系上了杨琰，正和她商量一起把孟皈投出去的事情。

　　“杨琰，过来。”孟皈向杨琰喊了一声。

　　“啊？”杨琰吓了一跳，脸色发白地看着孟皈。

　　“琰琰，到我这里来，我有话要和你说。”孟皈柔和了语气换了称呼和杨琰说了一下，拉票的关键阶段，必须得刚柔并济才行嘛！

　　杨琰听到孟皈喊的这一声，却是更加害怕了，根本不敢到前面去。

　　“我让你过来，你不过来是吧？”孟皈皱起了眉头。

　　“我过去……过去……”杨琰吓得连忙站起身来，走到前面一排座位来到孟皈身边坐下了。

　　“你不用过去啊！组内评议的时候，不能攻击和伤害自己的组员！”夏晨星也很害怕地向杨琰喊了几句。

　　“我刚才本来想说……你不过来我就过去找你的，没想到你过来了，那我就不用过去了。”孟皈把微冲放在了身畔，很温柔地看着杨琰，伸手拉住她的手臂把她拉坐下来并揽入了怀中。

　　杨琰没敢吱声，甚至有些不敢看孟皈的眼睛。

　　“我知道你喜欢我，一定不会选我被射杀的对吧？”孟皈拉起了杨琰的一只手把玩着向她问了一下。

　　“不……不会……”杨琰连忙回了孟皈一句，也不知道是不是被吓傻了。

　　“对于刚才机长问我的那些事情，我想我应该向你详细解释一下，以免你误会了我。”孟皈向杨琰又说了一下。

　　“哦……”

　　“杀那小孩的父母，当时的情况是这样的，我身边被撞倒的朋友是个孕妇，她被撞倒之后，我和那小孩理论，没想到那小孩的父母蛮不讲理……”

　　“杀那个欠薪的老板，是因为他绑架了我妹妹……”

　　“杀那个小道士，是因为他捉鬼不成，先前已经连伤了五命……”

　　“拍碎那人的脑袋，是因为他之前撞倒了一名女中学生，不但不道歉，反而狂抽了那女生十几个耳光，偏偏那女生又是我朋友的女儿……”

　　“活剖失忆的女人，那个是在梦境之中发生的事情……”

　　“杀死慈爱的老大娘，是因为老大娘已经变成鬼了，她要用我和我同伴的肉喂她的小孙女，我为了活命，不得不把她杀了……”

　　“请相信我，我是个好人，我不是什么变态杀人狂，我对我喜欢的人都会用我的生命去守护，其实刚才我已经开始有些喜欢你了，而且当你被人质疑的时候，我毫不犹豫地选择相信你，你在我被人质疑的时候却不肯相信我，这让我有些伤心，所以才一个人跑到前面来坐着。”

　　“你如果投了我，就没有人想到办法救下整架飞机，带着你活着离开这里了……”

　　“如果你不投我，和我一起投了那个先前让你很讨厌的女人，我一定会带你活着离开这里，并且在事后给你一亿元人民币，让你后半辈子生活无忧。”

　　“所以，请不要投我，投那个令人讨厌的老女人吧！”

　　孟皈为了在五分钟内说服杨琰，不得不加快了语速，把所有的事情都向她解释了一遍。

　　杨琰沉默着没吱声，她的脑子比起先前更加混乱了。

　　“听明白了吗？”孟皈拍了拍杨琰的脸蛋儿……她现在一脸的茫然，让孟皈很担心自己先前说的话是不是都白说了。

　　“杨琰你别上他的当啊！他一定会杀了你的！”夏晨星在后面很担心地和杨琰喊了一声，虽然她也很害怕孟皈，但现在小命要紧，也顾不了那么多了。

　　评议期间，不是不允许攻击和伤害同组组员的么？

　　“琰琰，相信我，就象我相信你一样。”孟皈又和杨琰说了一下。

　　杨琰傻傻地看着孟皈，一声没吭，她这时候确实已经傻了……最近经历的事情太多，飞机上发生的一幕一幕太过于诡异，已经远远超过了她的精神负荷极限。

　　孟皈叹了口气，不知道自己还能怎么说服杨琰，最后索性抱住杨琰的脑袋对她狂吻了起来……

　　“现在开始投票，请第一组的三位分别说出你们想要投掉的人，从XXX开始，然后是YYY，然后是ZZZ……”

　　机长的声音出现在了广播之中。

　　孟皈没管他，继续狂吻着杨琰，用手摸着她的身体，让她一直哆嗦着的身体能尽快放松下来，精神也能尽快放松下来，从而做出‘正确’的决定。

　　伴随着一组组投票的结束，机枪声时不时响起，很精准地射杀了每个组被投掉的那个人。

　　然后，到第九组了。

　　“请第九组的三位分别说出你们想要投掉的人，从孟皈开始，然后是夏晨星，然后是杨琰……”

　　“孟皈先生，请说出你不喜欢想要投掉的那个人。”

　　“我选夏晨星。”孟皈毫不犹豫地做出了选择。试炼任务容不得他对其他人的仁慈。

　　“夏晨星女士，请说出你不喜欢想要投掉的那个人。”

　　“我选孟皈。”夏晨颤抖着声音回答了机长，看得出来她此刻害怕得厉害。

　　“空姐杨琰，请说出你不喜欢想要投掉的那个人。”机长又向杨琰问了一声。


第299章 错觉

　　“请相信我，也相信你自己的直觉，人的一生会有很多次选择，这将是你人生中最重要的一个选择。你不是说女人做哪一行都不容易吗？我想你对现有的生活肯定不太满意，想要努力改变什么，既然如此就不要再默守陈规，勇敢地做你想做的事情，去改变你的人生！”孟皈凑到杨琰耳边向她低语了几句，然后紧紧地捏住了她的手。

　　孟皈现在已经很清楚了，机长不能随意杀他位执行者，但却可以利用规则来杀掉他。现在杨琰的决定，就是机长可以利用规则杀死孟皈的机会！

　　“杨琰小姐，请尽快说出你不喜欢想要投掉的那个人。”机长向杨琰又问了一声，语气有些不耐烦起来。

　　“我……我……我……我选……”杨琰站起身哆嗦着开了口，她看了孟皈一眼，又看了后座上的夏晨星一眼。

　　“选他！选他！不把他投出去，他肯定会杀了你的！”夏晨星声嘶力竭地向杨琰喊着。

　　“请相信自己的直觉，你知道你的人生一直在等待着什么……”孟皈捏着杨琰的手低声向她说了一下。

　　“我选……”杨琰闭上了眼睛。

　　孟皈和夏晨星都一起屏住了呼吸。

　　这还是孟皈在试炼任务之中，第一次把命运交在别人手上，不过这也是没办法的事情，很可能这个环节本身就是任务的设定，或者说是一个陷阱。

　　“我选夏晨星。”杨琰终于把那个名字给说了出来。

　　如果先前夏晨星没有那么恶毒地骂她，或许她此刻还会有些犹豫，另外，她的生活现在确实是一团糟了，这次的劫机事件就算她能活着回去，仍然无法摆脱钱峰的纠缠。

　　孟皈说得很对，她的生命一直在渴望着改变，选择让孟皈被射杀、留下夏晨星或许是最安全的做法，但那样的话，她就算躲过了这次的劫机事件，生活仍然会和从前一样，不会有任何变化。但选择让夏晨星被射杀，留下孟皈的话，这男人很可能会改变她未来的生活。

　　不管是好是坏，都是改变。

　　然后，她选择了跟随她的直觉。

　　“不要啊！你傻啊？为什么选我？你会死在他手上的！”夏晨星听到自己的名字之后不由得大惊，她想要拉扯前面的杨琰再说什么的时候，几颗机枪子弹很精准地射爆了她的脑袋，把她给射杀当场。

　　“你做出了一个很正确的决定，这份情我记下了，我先前承诺给你的事情也一定会兑现。而且，从现在开始，你就是我孟皈的人了，如果有谁再敢欺负你，那就是和我过不去，我必定让他生不如死。”孟皈长出了一口气向杨琰说了一下，直到听见杨琰说出夏晨星的名字之前，他都不确信自己是否能挺过这一关。

　　这尼玛是在做任务吗？这是要把人逼疯的节奏啊！幸亏自己现在有足够的魅力值，不然刚才就死定了啊！

　　“你选择相信我，所以，我也决定选择相信你和我说的一切。人们都说恋爱中的女人会变傻，可我现在就是想要傻一次。”杨琰眼中含泪向孟皈说了一下。

　　“感谢你的信任，这对我来说是很珍贵的东西，你一点儿也不傻，你是个很聪明的女孩子，我一定会带你活着离开这里，并承担起你后半生的幸福。”孟皈把杨琰抱在了怀里安慰了她几句。

　　“对不起，我刚才不该怀疑你的，是我错了。”杨琰向孟皈道了声歉，神情仍然稍稍有些紧张。

　　“没事的，我能理解你刚才的害怕和担心，这是人的正常反应，我也很高兴你最终做出了一个很正确的选择。另外，你确实是个很单纯的女孩子，从看到你的第一眼起我就确信了这一点。”孟皈又亲吻了一下杨琰的额头。

　　杨琰没再说话了，轻轻地靠在孟皈的胸口，偶尔身体还会颤抖一下。她知道，从这一刻开始，她已经把自己的命运交托在了这个男人的手中。

　　“经过你们自己挑选，然后又排除了组里令人讨厌的第三者，现在每组剩下的二位，相信你们之间的关系已经很亲密了吧？”机长的声音又响了起来。

　　所有乘客都用沉默回答了机长的提问。

　　“请再次拥抱亲吻一下你的组员，以示你们之间的亲密。”机长又接着说了一下。

　　孟皈只好又伸手抱住了杨琰，和她拥吻在了一起。杨琰也终于再次放开了，主动迎合着孟皈的亲吻，甚至进入到了某种忘我的境界，心中只剩下了带着几分因惑、带着几分害怕、又带着几分甜蜜的爱情。

　　孟皈没什么好吐槽的了，这次的任务确实很操蛋，到现在他都没弄明白是怎么回事，但这操蛋的任务给的福利却是不错……充分满足了一位男乘客对美丽空姐的幻想，让孟皈好好感受了一下拥吻空姐的美好感觉。

　　而且这位空姐长得确实很漂亮、很养眼，抱在怀里特别有感觉，让他忍不住就想和她要再进一步做些什么才好。

　　别进一步了！这飞机已经向太平洋中心飞了一个多小时了！已经没有足够的时间返航大陆了！再耽误下去，怕是没有机会活着离开这里了！

　　他还承诺了杨琰，要带她一起活着离开这里呢！

　　这次试炼任务的生路究竟在哪里？

　　孟皈又看了一眼机舱舷窗外的太阳，就在某一瞬间，他脑子里一激灵……

　　“难道是错觉？”

　　孟皈下意识地嘀咕了一句，脑子里回忆起了这次任务之前发生的一些事情……不会这么操蛋吧？

　　“什么错觉？”杨琰有些奇怪地问了孟皈一声。

　　“真的是错觉！”孟皈再次看了那太阳一眼，突然之间明白为什么这次试炼任务的主题叫‘错觉’了！

　　如果他的猜测是真的，那么，他已经错过了很多次机会进行验证了，后面不知道还有没有机会，如果没有机会了的话，他就必须要主动创造出机会来才行了。

　　“身份证号为XXXXXX……的黄秀荣女士，请你站到过道上来，站在距离你最近的那个枪管的下方。”机长却是又开始了无聊的提问环节。

　　孟皈已经回答过问题了，他也不再关注机长问的问题以及被叫起来的人回答的问题了。而且他差不多已经知道了机长看似无聊的提问中所夹杂的线索，而除了那线索之外，其他的提问几乎都没有什么大的意义，只是在干扰他的思维而已。

　　孟皈站起身来，打开了上方的行李舱，先是一通乱翻乱找，从其他乘客的行李箱里找到了一些厚衣服比如羽绒服、羽绒裤之类的穿在了身上，然后给杨琰也找了一套让她穿在了身上。

　　随后孟皈又把那个名叫陆亚欧的生意人的行李箱拿了下来。

　　孟皈在做这一切的时候，机长的表现如他所料，并没有对此表示任何干涉，只是在那里继续着他无聊的提问。

　　陆亚欧是一名业余登山者，他的行李箱里有好几卷登山绳，以及各种登山设备。孟皈取出登山吊带穿在了身上，又让杨琰也穿上了一套，随即他用登山挂扣把自己和杨琰一起挂在了登山绳上，又戴上了登山手套，把升降器也安装好了。

　　“你要做什么？”杨琰一脸奇怪地看着孟皈。

　　“你想活着离开这架飞机吗？”孟皈向杨琰问了一声。

　　“想啊。”

　　“我可以把你带离这个鬼地方，但你必须要听从我的安排才行。”孟皈向杨琰说了一下。

　　“怎么离开？”

　　“你听我的就是了，我们现在到紧急舱门那里去。”孟皈和杨琰说了一下。

　　“你不会想着用这几根绳子就能下到地面上去吧？这里是一万一千米的高空啊！而且，下面是太平洋，就算掉下去侥幸没摔死也要被鲨鱼给吃了……你一定是疯了！”杨琰目瞪口呆地看着孟皈。

　　“现在我没办法向你解释，如果你想活着离开这里，就别废话了，我让你做什么你就做什么。”孟皈把杨琰从座椅上强拉了起来，然后拉着她走去了紧急舱门那里。

　　孟皈把登山绳牢牢地系在了座椅上，为安全起见，他给登山绳分了两个绳头，又分别系在了前后两排座椅上以确保安全。

　　不过这只能确保暂时的安全，要完全安全，还必须要有些后续手段才行，孟皈知道，如果他寻找到的确实是这次试炼任务的生路，那么外面也一定有安排他需要的东西。

　　机长正在向那个名叫黄秀荣的女人问话，对孟皈和杨琰去了紧急舱口那里的事情不闻不问，这也和孟皈先前预计的差不多。

　　试炼任务之中，象黑色雾团、圆脸老头以及机长这种角色，看起来似乎可以掌控一切、为所欲为，但孟皈现在已经知道了规律，知道这些人仍然要遒循一定的规则，并不能随意杀人。

　　虽然这机长用机枪射杀了不少人，还逼一些人跳下了飞机，但那些人都只是普通人而已，不是象孟皈这样的执行者。


第300章 万无一失

　　对于孟皈这样的进入试炼任务进行试炼的执行者，机长并不能随意杀戮，除非孟皈触犯到了某些规则。

　　比如先前机长向孟皈问话的时候，孟皈撒了谎之类的，又或者后来机长给了那10岁男孩儿一把微型冲锋枪，如果孟皈不及时冲过去抢枪杀人的话，他被那10岁男孩儿给杀了也是活该。

　　还有就是孟皈被杨琰和夏晨星一起投票给投了出来，那些对孟皈来说都是隐藏的必死陷阱，他一不留神可能就在那些环节里阴沟翻船。如果孟皈不能及时找到生路离开，后面的游戏环节里，肯定还会有一些必死陷阱留给孟皈。

　　但除了这些计划好的陷阱之外，机长并不能随意杀死孟皈，如果机长能随便就用机枪杀死孟皈的话，那这里就没有规则可言了，也就不可能成为考验执行者的试炼任务。

　　先前一众乘客质疑机长的时候，机长说的没错，孟皈和他们不一样，适用的是不一样的规则，机长看似可以随意杀人，但只能杀死普通人，不能随便杀死孟皈这名执行者。

　　如果孟皈一直不采取任何逃亡行动，呆在飞机上，就算他成功躲过了后续所有的死亡陷阱，但当飞行时间拖到三个小时之后，这次试炼任务仍然会宣告失败。只要飞机在空中飞过了三个小时，孟皈还没有找到生路的话，就只有死路一条了，那是一条无解的真正死路，谁都救不了他。

　　但如果孟皈提前悟出了生路，机长也同样无法干涉他的行为，只能眼睁睁地看着孟皈一步一步接近生路并最终活着离开。

　　孟皈现在要做的，就是在不违反规则的前提下，找到生路，并且利用这生路离开飞机，安全抵达地面从而顺利完成这次的试炼。

　　正被机长问话的女子黄秀荣，显然也不是什么好鸟，为了遗产之争，她把她小叔子的儿子刘超骗到了江边玩，然后把他推进了江水之中淹死了，回头警方调查的时候没有调查到她头上来，以小男孩自己在江边玩不慎落水结了案，没曾想在这里被机长给逼问了出来。

　　和黄秀荣一起搭乘飞机的是她的妯娌王桂香，也就是刘超的妈妈，在听到机长逼问出黄秀荣就是残害她儿子刘超的真正凶手之后，不由得极为震惊，之后又变得极为愤怒。

　　黄秀荣被询问完毕之后，王桂香被机长叫了过去，然后机长给了王桂香一把刀，让她去杀了黄秀荣为她儿子报仇。

　　黄秀荣倒也聪明，从先前孟皈先下手为强，杀了10岁男孩从而逃脱了惩罚这一点上推断，如果她想活下去就不能被王桂香所杀，于是冲过去夺刀，王桂香也不是好惹的，两个女人顿时在机舱里撕打成了一团。

　　最后，是长得更健壮的王桂香略胜一筹，把黄秀荣给杀了，而且很不解恨地在她尸身上捅了无数刀。

　　“王桂香女士，紧急舱门已打开，你从那里跳下去吧。”机长在事件结束之后向王桂香说了一下，与此同时紧急舱门也再度被打开了。

　　凛冽的寒风吹进了机舱，吹得紧急舱门边坐着的孟反和杨琰二人冻得浑身直哆嗦。

　　“为什么我要跳下去？我刚才杀掉的是一名杀人凶手！而且她试图夺刀杀我！”王桂香向机长质疑了起来。

　　“如果你不跳下去，就会被机枪扫射而死。”机长漫不经心地说了一下，随即王桂香头顶上方的机枪枪管旋转了起来。

　　“就是这时候！跟我起来！”孟皈很艰难地起身，把杨琰也从座位上拉了起来。

　　“你要做什么？”杨琰大声向孟皈问了一下，被机舱外地寒风吹着，她呼吸都有些困难，孟皈说话的声音也有些听不太清楚。

　　“松手！别抓着座椅！跟我一起从紧急舱门跳下去！”孟皈向杨琰说了一下，然后爬到了紧急舱门边向舱门外看了一眼……果然舱门的旁边有一个铁钩，孟皈连忙把手中拿着的登山挂扣挂在了那铁钩上确保了他的计划万无一失。

　　“不！我不跳……”

　　杨琰被孟皈说的话吓傻了，别人被枪逼着都不想跳，孟皈居然主动要跳下去，他不会真的以为那几根登山绳可以把他和她从飞机上吊下去吧？

　　王桂香死活不肯从紧急舱门跳下去，甚至都不愿意去紧急舱门那里，结果被机枪扫射爆头而死。孟皈眼看着紧急舱门马上就要关闭了，也顾不上许多，一记老拳重重地砸在了杨琰的后脑上，把她打晕了过去，然后戴上了登山眼镜、抱着杨琰被打晕的身体纵身从紧急舱口跳了下去。

　　随即紧急舱门便关闭上了。

　　外面不是一般的冷，飞机周围那高速的寒风把孟皈和杨琰几乎斜甩到了飞机的尾部。幸好有事前准备好的厚厚的羽绒服、羽绒裤在身，不然只一会儿功夫，孟皈和杨琰就会被风吹冻成人干。

　　杨琰被孟皈打晕，靠着挂扣和登山吊带吊在孟皈的腰上，孟皈很艰难地把她的身体用吊扣扣锁在了自己的背上，这才顺着登山绳往下面滑了下去。

　　现在他身边四周全都是极浓重的水雾，视野只能看到几米外的地方，再加上呼啸的寒风，如果不是戴着登山眼镜，他连眼睛都无法睁开。

　　“身份证号为XXXXXX……的刘键先生，请你站到过道上来，站在距离你最近的那个枪管的下方。”机长仍然在飞机上继续着他的审判游戏。

　　一名男子惴惴不安地来到了过道上，他有些奇怪自己为什么会被点名……他是个老实人，也是个老好人，这辈子几乎没和任何人红过脸。

　　“你知道为什么点你的名字让你起来吗？”机长向刘健问了一声。

　　“不知道。”刘健很老实地回答了机长的提问。

　　“因为你这辈子从来没做过坏事，所以我看你很不爽！”机长的声音显得有些不太淡定起来。

　　“啊？”刘健实在没想到自己被叫起来，居然是这个原因。

　　“这是一万一千米的高空，有两个傻瓜刚才跳下了飞机，但是用登山绳连接在两个座椅上，现在我需要你去做一件坏事，拿剪刀把他们的登山绳给剪断了！”机长向刘健说了一下，随即刘健的头顶上方打开了一个小舱盖，掉下了一把剪刀来。

　　“不好吧？他们……会……摔死的……”刘健这老好人实在做不出这种事情来。

　　“你不去剪？那行，让机枪爆了你的头吧。”机长话音刚落下，刘键头顶的机枪枪管便旋转了起来。

　　“我剪！我剪！别杀我啊！”刘健连忙捡拾起地上的剪刀冲到了紧急舱门边，慌不迭地把孟皈绑在座椅上的两根登山绳给剪断了。

　　“他们居然还没掉下去……”机长自言自语了一句，很显然他并没有注意到先前孟皈把手中一个挂扣挂在飞机紧急舱门外铁钩上的动作。

　　孟皈显然已经成功避开了被剪断登山绳的陷阱，现在的机长已经没有什么能对孟皈做的事情了。

　　“我……可以回座位上了吗？”刘键见机长好半晌都没有吱声，于是试着向机长问了一声。

　　“我看到你这种老好人就很讨厌啊！你怎么不去死啊？”机长的声音突然无比抓狂起来，一根机枪枪管旋转着喷吐出怒火，把刘健给射成了一堆肉渣。

　　“身份证号为XXXXXX……的余瑾女士，请你站到过道上来，站在距离你最近的那个枪管的下方。”机长有气无力地又开始了下一次的审判。

　　……

　　当登山绳到达尽头的时候，孟皈取出身上携带的另一卷登山绳，把两根登山绳打上标准的六环死结，然后顺着那根新的登山绳继续往下慢慢地滑了下去。

　　此刻的他已经穿过了云层，可以很清晰地看到下面极遥远处那一望无际的蓝色海面了。

　　第二根登山绳很快也到了尽头，孟皈换上了第三根登山绳。

　　“这是什么地方？怎么这么大的风？”孟皈背后的杨琰从昏迷中醒了过来，发现情况不对，连忙大声问了孟皈一下。

　　“飞机的外面，我们被登山绳吊着。”孟皈向杨琰解释了一下。

　　“不会吧？你疯了吗？为什么要离开飞机啊？”杨琰无比地抓狂。

　　“留在上面只有死路一条，我答应要带你离开的。”孟皈向杨琰解释了一下。

　　“但是吊在这外面能活下去吗？我脑袋好疼！而且快要冻死了！”杨琰向孟皈大声抗议着。

　　“不会的，我们很快就要下到地面了。”孟皈往下方看了看然后和杨琰说了一下。

　　“你个大笨淡！飞机飞行在一万一千米的高空啊！而且下面是太平洋啊！为什么要跳出来啊？我不想死啊！不想冻死在这里啊！你快带我爬回去啊！”杨琰也向下方瞅了瞅，看到那一望无际的蓝色海面，瞬间精神就崩溃了。

　　孟皈却是回过头来，扒过了杨琰的脑袋，嘴唇扣在了她的嘴上，堵住了让她没办法再叫喊了。


第301章 悬吊

　　与此同时，孟皈的另一只手打开了升降装置，两人顺着第三根登山绳向下方速降了下去。

　　“啊！！啊啊！！”

　　正和孟皈亲吻的杨琰发现自己突然失重，吓得连忙推开了孟皈然后大声尖叫了起来。

　　没降落伞还敢象这样速降，是要摔死在太平洋海面上的节奏啊！

　　十几秒后，孟皈突然收紧了升降装置减缓了下坠的速度，两人穿过了一道蓝色三维光幕，然后双双落在了海面上……不，地面上……

　　地面上有好几具尸体，都是先前从飞机紧急舱门中跳下来的那些人。

　　“我猜的果然没错啊……”孟皈长吁了一口气，把身上的吊扣吊索解开了，和杨琰分开了来。

　　杨琰一屁股坐在了地上，空姐套裙里面的小裤裤已经湿透了。

　　“这里……是一万多米的高空啊！怎么会有地面？”杨琰坐在地上一脸无法置信的表情，身体仍然在颤抖着，就仿佛在担心身下的地面随时会崩塌一样。

　　“阳光、云层、海面都是错觉，是三维成像技术给我们造成的错觉，没想到我在帝擎电影乐园才玩过飞越天湖，这就又给我来了一场飞越太平洋！”孟皈摇了摇头，幸好他及时发现了错觉所在，不然一直呆在那飞机上，过了三个小时的任务期限之后，他将必死无疑。

　　“一万一千米的高空中，居然有地面……这不科学……”杨琰完全傻了。

　　“飞机本来就只飞在百余米的高空……不，不是飞，是悬停在百余米的高空，所谓的飞行，只是三维成像技术故意给我们制造的一种错觉而已。”孟皈看着头顶向杨琰解释了一下。

　　“到底是怎么回事啊？什么悬停啊？什么错觉啊？我们明明飞在太平洋的上空，一万一千米的高空好吧？你要好好给我解释清楚！我听得很糊涂啊！”杨琰一头雾水的表情。

　　“这里风太大，和你说话太费劲，等我先找到电闸，关闭了前面那个巨大的风扇，你自己就一眼可以看个明白了。”孟皈向四周瞅了瞅，然后选了个方向走了过去。

　　走了大概百多米的距离，孟皈来到了一堵巨大的白墙边，他顺着白墙边走了百余米，来到一个墙角，随即他又顺着垂直的那堵墙向前又走了大约几十米，墙边出现了一个房门，而房门的外面，还真的就有一个电闸！

　　“你怎么知道这里有电闸？你来过这里？”杨琰更加傻眼了，这个男人也太神奇了吧？什么都懂？

　　孟皈没吱声，伸手把电闸给拉开了。

　　呼啸的寒风在一瞬间停止了下来，伴随着寒风一起的那些浓重的水雾，也随着风力的消失，被吹远之后逐渐飘散了开来。

　　在孟皈和杨琰的面前，出现了一个巨大的房子……或者说是一个巨大的空间。

　　房间百余米高的顶部，飘浮着一架特制的大型客机。

　　不是飘浮，从侧面看，勉强可以看到客机的上方有无数根钢索把客机悬吊在了房间的顶部，客机的正上方还有一根巨粗的钢臂牢牢地抓住了客机的机身，这些钢索和巨粗的钢臂一起，足够让客机在空中做出各种飞行动作来了。

　　在客机的正前方，是一个直径达百余米、大得离谱的巨大风扇，同时风扇的四周还有十几台大型的造雾装置，此时电闸被拉断，巨大风扇已经停止了转动，十几台大型造雾装置也全都停止了工作。

　　“飞越天湖的巨大版啊！我和依依、小琴才在电影乐园里玩过的。”孟皈看着这一切还是非常的感慨。

　　“到底怎么回事啊？你还是没说清楚啊！”杨琰继续抓狂和傻眼中。

　　“你知道帝擎公司新近在苍松市投资兴建了一座电影乐园吗？里面有一个‘飞越天湖’的虚拟游乐项目，采用垂直座椅和球形屏幕，让人置身其中的时候误以为自己真的飞过了天湖省的上空……”孟皈向杨琰问了一下。

　　“我听说了，我身边有朋友说如果到苍松市了，就去那电影乐园里玩玩那项目呢！”杨琰向孟皈点了点头。

　　“飞越天湖，那只是我们这个时代的科技。现在我们看到的，应该是未来科技，放大版的飞越天湖。球幕电影改成了气雾成像三维投影，巨大的风扇从机头吹过，造成了飞机在高速前进的错觉，水滴仿造出下雨的效果、大量的水雾仿造出了云层中的效果。钢索的悬吊制造出飞机仰首飞出跑道、然后在云层上方平飞的效果……”

　　“我们不是在飞机上，也没有飞上一万一千米的高空，我们其实一直都在一座设在室内的、大型游乐客机上，体验了一把飞越太平洋的超大型虚拟游乐项目，这种实境虚拟效果，给我们造成了错觉，让我们误以为自己在飞机上，在一万一千米的高空。”孟皈指着这巨大房间里的每样设施向杨琰详细讲解了一下。

　　“游乐项目……要杀那么多人吗？国家怎么会允许这样的游乐项目存在？而且……这投资得花多少钱啊？”杨琰显然不太赞同孟皈的说法。

　　“这不是我们生活的那个世界，这个游乐项目是在一个试炼任务的世界里。参与者本来就是会付出生命的，包括你和我。这个世界设定出来的目的，就是为了让我完成一项困难难度的试炼任务，如果我不能及时发现这幕后的真相，果断地从飞机上跳下来，用登山绳回到地面，超过三个小时之后，我就永远留在上面了，或者说，死在上面了。”孟皈心有余悸地向杨琰补着解释了一下。

　　“什么是试炼任务啊？”

　　“你看过电影《饥饿游戏》吗？试炼任务就是类似于那种设计，无聊的人设计出无聊的任务，把一些象我这样的聪明人扔在里面看我们求生……”孟皈暂时也不好向杨琰解释清楚试炼任务，只好打了个比方随便和她说了一下。

　　“这也太无聊了吧？”

　　“确实。”

　　“如果说我们在飞机上看到的一切都是假的，是三维投影，那这科技也太强大了！看起来也太过于真实了！坐在飞机里根本发现不了啊！你又是怎么知道这一切是错觉、是假的呢？”杨琰听明白之后又向孟皈问了一下。

　　“一来，要感谢我妹妹和她同学，把我带去了帝擎电影乐园，感受了一把飞越天湖；二来，这个大型的飞越太平洋对我来说是个试炼任务，只要是试炼任务，就不可能什么线索也不给。”

　　孟皈顿了顿之后才又开了口：“太阳就是一个线索……”

　　“太阳为什么会是线索？”

　　“我们现在所在的现实世界是冬季，这个任务世界里也是冬季，和现实世界中的时间是吻合的。在冬季的时候，太阳直射南半球，对我们是斜射，所以，当我们从陆地飞往太平洋的过程中，太阳应该出现在飞机的右侧，而不是左侧，而我们，是坐在飞机的左侧座位上，却在左侧的舷窗看到了太阳……”

　　“第二点，我们飞往太平洋，是往东飞，太阳是从东边升起往西边走，我们迎着太阳的方向前进，会加速进入黑夜，我们的登机时间是下午五点钟左右，一个多小时持续往东飞，按常理我们早该加速飞进黑夜之中了，但太阳仍然高高地悬挂在天空中……”

　　“这些很不合常理。”

　　“试炼任务最讲究的是规则，常理就是其中的规则之一，如果有不合常理的情况出现，很可能就是一些有用的线索。”

　　“综合我才玩过的‘飞越天湖’和太阳的不合理之处，还有这次任务的主题‘错觉’，我当时就断定，我们并非在一架真正的飞机上，而是在一架模拟飞机上！”

　　“机长看似无聊的问答，其中也有线索，就象那位坐在我们前排的登山者，他的出现不是偶然的，也是试炼任务给出的线索，让我们可以利用他的登山装备，从近百米的高空慢慢接近真正的地面……”

　　“比我们先跳下的那些人，因为他们没有用这么长的登山绳做缓冲，直接从近百米的高空摔了下来，所以很不幸，他们直接摔得气绝身亡了。我做足了充分的准备，才把你安全带到了地面上来。”孟皈向杨琰很完整地解释了一下。

　　“太玄了！”杨琰仍然似懂非懂，只大致地明白了是怎么回事。

　　“你不用弄那么清楚，因为，活着离开这里之后，你不会记得任何事情的。”孟皈在心里对杨琰说了一下，不管怎样，这位空姐给他带来了身心上的愉悦，能把她一起救下来他还是很有成就感的。

　　“可是，我们现在只是回到了地面上，这里是什么地方啊？我们要怎么才能离开这个巨大的房间，回到我们的生活中去呢？”杨琰象是想到了什么，又向孟皈问了一下。

　　“进到这房间里去就行了。”孟皈指着面前的房门，让杨琰先躲去了远处的墙边，等一切安全了再过来。


第302章 举手之劳

　　随即孟皈从身上取出了微冲，‘砰砰砰！’几记点射打坏了门锁，然后一脚踹开了房门。机长就在这个房间里，看到孟皈持枪破门而入，连忙转过身来举起了双手。

　　很显然，试炼任务给了机长高高在上的权力，但他也象上次的圆脸老头一样，被极大地限制了活动范围，同时也没有给他配备防身武器，只要孟皈下了飞机找到这里来，他就只能束手待毙了。

　　“别杀我，我和你一样，只是一名按规则行事的执行者而已……”机长很绝望地看着孟皈，被拉到这里来充当机长这个角色开始，他就只能祈祷孟皈不要找到生路，不然……就是他的死期了。

　　机长，根本就不在飞机里，而是在地面控制中心里对飞机里的众人进行着遥控威胁。

　　“你知不知道？被人调戏和威胁的感觉很不爽啊！你觉得你能掌控所有人的生死吗？我最看不惯的就是你这种人了。而且，如果我猜得不错，你和我之间，只有一个人能活着离开的对吧？”孟皈冷冷地看着机长，然后扣动了手中的扳机。

　　‘砰砰砰砰！’几声枪响，微冲子弹分别射在了机长的手臂和腿上，打断了他的臂骨腿骨，疼得他在地上不停地惨叫翻滚着。被玩弄了这么久，孟皈不想这么快结束机长的生命，也要让他体验一下被人掌控生死、生不如死的感觉才是。

　　“杀了他吧……我不想听这惨叫声，太渗人了。”杨琰走了过来，有些怕怕地看着地上的机长，大概是回忆起了飞机上发生的某些事情，她的身体也再度颤抖了起来。

　　“好吧，既然你开口了，肯定是要给你面子的。”孟皈又是一枪正中机长的脑袋，把他给射杀了。

　　“你确实是个变态杀人狂，但你救了我，我知道你只是对别人变态，是不会对我变态的对吧？”杨琰小心翼翼地向孟皈问了一下。

　　“是的，把你的手机号码、银行账户、居住地址什么的全都告诉我吧。”孟皈走去了控制台那里，头也不回地向杨琰说了一下。

　　“你……要我的银行账户做什么？”杨琰走到孟皈的背后向他问了一声。

　　“回到现实世界之后，你不会对这里发生的事情有任何记忆，而我在现实世界里拥有无尽的财富。鉴于我们在这里结下的友情还有我对你的承诺，我在回到现实世界之后，会转一大笔钱到你的银行账户里，至少让你这辈子衣食无忧。”孟皈一边说着一边熟悉着控制台上的指令，和上次圆脸老头的控制台一样，他很快就找到了可以让他和杨琰、甚至飞机上幸存的乘客返回现实世界的控制按钮。

　　如果他不在控制台上操作，三小时的任务期限到了之后，他会被单独传送回现实世界，现在既然已经搞定了机长，那就举手之劳，把杨琰和余下的所有人都给救了。

　　“我们之间……仅仅只是友情吗？”杨琰脸上的神情有些难受起来。

　　“我这样一个变态杀人狂魔，你在生活中避之唯恐不及，难道还想和我有更进一步的关系？”孟皈回头看了杨琰一眼。

　　“可我已经爱上你这个变态杀人魔了啊！”杨琰大声回了孟皈一句。

　　“我在现实世界里已经有女友了。”孟皈回过身来向杨琰摊了摊手。

　　“那你为什么还要亲吻我？对我说要承担起我后半生的幸福？”杨琰对孟皈的回答很是不满。

　　“拜托！是你先强吻我的，另外，我确实会承担起你后半生的幸福，在现实世界里你需要多少钱我都可以给你。”孟皈向杨琰解释了一下他那话里的含意。

　　“你就真的没有爱过我吗？”杨琰却是伤心了起来，声音也低了下去。

　　“这一切有意义吗？我可以告诉我，我确实对你心动过、也确实很喜欢你。但你回到现实世界之后，根本不记得这里发生的一切，也根本不会记得我，所以伤心的人不会是你，而是我，你明白吗？”孟皈有些无奈地看着杨琰。

　　“我这辈子不可能忘了你，也不会忘记这一切的。”杨琰摇了摇头。

　　“你会的，这一切不由你。”

　　“你可以给我打电话啊，告诉我这一切。”

　　“你会信么？”

　　“我不要啊！你答应要对我负责的！”杨琰说不赢孟皈，却是突然大哭耍赖了起来。

　　原本她以为只要有一大笔钱，让她衣食无忧、解决了家里的经济问题，她就可以很满足了。但现在，她发现她在爱上他之后，再多的钱对她都失去了意义，她只想和他在一起，哪怕从今以后一贫如洗。

　　“我说过会给你一大笔钱的。”

　　“我不要你的钱！我要你的人！”杨琰伸出拳头向孟皈身上捶打了起来。

　　“和女人真是没道理可讲……”孟皈叹了口气，不知道该说些什么了。

　　“你答应我，一定要去找我，告诉我你爱我，然后让我也再一次爱上你，听到了吗？”杨琰痴痴地看着孟皈，先前对他这个变态杀人狂的畏惧之情不知何故已经全部抛之脑后了。

　　“那个……难度好高啊……象你这么漂亮的空姐，身边的追求者无数，我这么一个陌生人想要把你追到手哪有那么容易？”孟皈一脸哭笑不得的神情。

　　“女人都爱财的嘛！你那么有钱，对我发动金钱攻势，我很快就会屈服的。”杨琰想了想向孟皈说了一下。

　　“我说了会给你一笔这辈子怎么花都花不完的钱，你又何必呢？”

　　“可我现在要的是你的人！”

　　“可你刚才明明说你很爱财。”

　　“我爱财，但更爱你不行啊？为什么你一定要一再揭穿我啊？难道我的要求很过分吗？而且……如果你要让我从钱财和你之间选一样的话，我一定会选你而不是钱财好吗！？”杨琰又开始抓狂了。

　　“女人……只会感情用事……”

　　“你是答应我了？”杨琰梨花带雨地又向孟皈确认了一下。

　　“我有女友……”

　　“可你还未婚啊！未婚也就意味着我也有追求你的权力！”杨琰揪扯着孟皈的脸向他大声吼着。

　　“哪是你追我啊？明明是你让我去追你……”

　　“和你说话怎么这么费力啊？你难道就不明白我的心吗？”杨琰被孟皈绕来绕去，都不知道自己到底想说什么了。

　　“好吧，我答应会给你一大笔钱，然后打你的手机，告诉你这钱是我给你的，然后把我和你的故事讲一遍给你听，至于你信不信，那就是你的事了。”孟皈最后只能让了一步。

　　“完完全全讲一遍，包括……我主动亲了你、并已经深深地爱上了你的事情……”

　　“你一定不会信的。”

　　“我信不信不关你事啊！我让你讲你就讲不行啊？”

　　“行。”

　　“我爱你。”杨琰再次抱住了孟皈，亲吻在了他的唇上。

　　孟皈一边回吻着杨琰，感受着漂亮空姐红唇的温软，然后一只手伸到了控制台上，准备摁下退出的按键。

　　就在这时候，他发现门外的地上有一件粉色的东西……

　　“那是什么？”孟皈停了下来有些奇怪地问了杨琰一句。任务世界里出现了异常，那就不能这么急着离开了，一定要弄清楚了才行。

　　“哪有什么？”杨琰看了一眼那边之后连忙挡在了孟皈面前。

　　“别闹，任务世界里不管有什么异常都是要弄清楚的，不然会出大问题。”孟皈把杨琰向旁边推开了，大步向门外走了过去。

　　“喂喂！”杨琰连忙又追了上来拉扯住了孟皈。

　　“这是……什么啊？”孟皈已经快看清楚门外地上是什么东西了。

　　“呃呃……是我的……因为湿了，所以扔了……”杨琰拦在了孟皈有前面胀红了脸向他解释了一下，先前孟皈从登山绳上速降的时候她直接被吓尿了，湿衣服穿在身上难受，所以刚才一个人在外面的时候就扯下来扔了。

　　“啊？不会吧？你现在……是空的？”孟皈退后两步下意识地瞅了一眼杨琰的空姐套裙。

　　“是啊，大坏蛋！你想干嘛？”杨琰的脸更红了，上前两步站在了孟皈的面前。

　　“我没想干嘛。”孟皈又向房间里退了两步。

　　“你明明想干嘛了！”杨琰又跟了过来。

　　“我真没想干嘛……”

　　“你确信你就没想干嘛吗？那你瞅我的裙子干嘛？”

　　“啊？有这种事情吗？没有吧？唉哟……”孟皈一没小心脚后跟绊到了什么东西，结果直接仰面摔倒了下去。

　　“你怎么摔倒了？没事吧？怎么这么笨啊？”杨琰吓了一跳，边忙蹲在孟皈的脑袋边很心疼地他问了一声。

　　“是啊……我怎么躺地上了？”

　　“喂喂！你眼睛在往哪儿瞅啊？”

　　“我在看天花板……”

　　“是么？”

　　“是的。”

　　“你怎么流鼻血了？”

　　“刚才摔的……”

　　“你又不是趴着摔的，怎么会摔到鼻子？”

　　“人摔到后脑……鼻子也会流血的……”

　　“有这种事情？”

　　“当然有……”


第303章 心甘情愿

　　半小时后。

　　“试炼任务完成。”

　　“奖励积分1000点……”

　　“奖励经验值200点……”

　　“猛鬼分身晋入9级、执行者身份晋入9级……”

　　“您现在可以再招募一名随从……”

　　“招募费用为100个猛鬼积分……”

　　“招募对象必须同意，招募才能成功……”

　　“……”

　　“奖励界域裂缝通用免死卡一张……”

　　“界域裂缝通用免死卡：适用于包括所有难度试炼任务在内的各种界域裂缝，进入其中如果失败或死亡，可用此免死卡获得一次免死的机会……”

　　“……”

　　现实世界。

　　沪海市机场。

　　“晚上吃饭的时候我和你细说吧，沪海大酒店，我订好包房了，如果你不来，明天张姐在会上再提你的问题，我恐怕是扛不住咯……”钱峰恐吓了杨琰几句。

　　“哦……那好吧……”杨琰只能答应了下来。

　　“小狐狸精！才来几天啊？就媚上了钱哥！要不要脸啊？人家可是有家有口的男人！”乘务长王洁走过来骂了杨琰几句。

　　“王姐好。”杨琰被那年长的空姐骂了之后却是丝毫不敢还嘴，还很恭敬地露出一脸笑向她问候了一声。

　　王洁冷哼了一声离开了，杨琰的心里无比难受起来，胡思乱想着如果买的彩票能中大奖，就不用受这些人的气了……

　　正在胡思乱想的时候，杨琰精神突然有些恍惚……

　　片刻之后她才从恍惚中恢复了过来。

　　就在时候，杨琰的手机突然响了，是有短信息过来了。

　　“XX银行提醒您，您的账户中刚才转入了100000000元软妹币，详情请登录您的手机银行，如有其他疑问请咨询我行电话XXXXX。”

　　“谁发的短信呢？”钱峰故作关心地附身向杨琰问了一声。

　　“诈骗短信。”杨琰心不在焉地准备顺手删掉这短信……平白无故账户里被转入了100000000元？当我傻啊？当我那么好骗啊？我一打电话回去肯定说公安局查到我贩毒洗钱对吧？这种诈骗短信也能骗到我经常到处飞、见多识广的空姐？真以为每个漂亮女人都是汤唯？

　　杨琰在删除这短信的时候，却是阴差阳错地登录了自己手机银行的界面，当她看到银行账户里的余额之后，不由得被吓傻了，手机都掉到了地上。

　　“琰琰怎么了？”钱峰很‘关心’地凑上了前来，帮杨琰拾起手机递还到了她手中。

　　“啊！啊！”杨琰抓过手机大喊着冲出了休息室，冲进了机场大厅，冲去了ATM机那里，取出自己的银行卡塞进去查询了一番。

　　余额……

　　记得上一次刷卡消费之后顺手查的余额是四千多块钱来的？

　　现在的余额是……100004315……

　　不会吧？这一切居然是真的！？

　　谁把一笔巨款误操作打进了她的银行账户里？

　　看报纸上的报道，这钱好象应该算作不义之财吧？而且很容易查出来错划到她账户里来了，如果被找到是必须要还回去的……杨琰此刻内心七上八下，一会儿狂喜，一会儿又很沮丧。

　　就在这时候，杨琰的手机响了起来，是一个陌生号码。

　　“果然被找过来了啊！唉……”杨琰长长地叹了口气，瞅了这号码好一会儿之后，把手机拿到耳边接听了。

　　“你刚才银行账户里打入了一笔一亿的款子。”那边的男声和她说了一下。

　　“是的！我知道！你们这些人怎么做事的啊？随便把一笔巨款错转到别人的账户里很好玩吗？知不知道我每天很忙的，哪有时间给你们转来转去的？下次转账的时候能不能看清楚账号之后再转啊？做事这么不小心你怎么做生意的啊？做事用点脑子好不好？”杨琰冲那边大声抱怨了起来，一亿元钱进了自己账户，又被转走的感觉很不好，她的眼泪不由自主地就出来了。

　　“你是不是很缺钱用？”那边的男声问了她一句。

　　“这世上谁不缺钱用啊？”杨琰闷闷地回了那边一句。

　　“这笔钱确实是我打款的时候不小心打错了账户，不过这笔钱我不准备要回来了，打电话只是和你说一声让你别被这笔钱吓到了，如果这件事对你造成了什么困扰，我这里向你郑重道歉。”那边的男声向杨琰说一下。

　　“什么？”杨琰不由得有些傻了。

　　打错了账户？不准备要回去了？还向我道歉？那可是一笔一亿的巨款诶！不会是国际贩毒集团洗黑钱的吧？到时候公安局要真的来找她了。

　　“你不用担心我是洗黑钱的，我是三域集团的老板，你可以在网上查询到我们公司的网址，对了，汇款方那里也有我们公司的信息，我现在就是想告诉你一声，那一亿元钱现在属于你了，你可以想怎么花就怎么花，不会有任何麻烦，如果不够的话，以后还可以再打电话找我要，现在这个和你通话的号码可以随时找到我。”男声继续和杨琰说了一下。

　　“为什么？”杨琰有些站不稳了，身体靠在ATM机上才勉强站稳住了。

　　“不为什么，因为我钱多，一年挣几十、几百亿，没事儿喜欢到处汇着玩，可能刚才不小心正好汇到你账户里去了。”那边的男声回答了杨琰。

　　“你是三域集团的老板……你一年挣几十、几百亿，你喜欢没事儿到处汇钱玩儿……一不小心给我汇了一亿？”杨琰脑子更懵了，她下意识地打开手机登录了三域集团的网站，在上面瞅了一圈，然后瞅到了几张老板孟皈的照片和说明。

　　好帅的男人啊！

　　这是灰姑娘遇到王子的节奏么？

　　“是的。”男声回了杨琰一句。

　　“你姓孟？”

　　“是的。”

　　“你名字叫孟皈？”

　　“是的。”

　　“你为什么会有我的手机号？”杨琰的头脑终于清醒了一些，她根本不相信对方编造的那些谎言，什么没事儿到处汇钱玩儿……一不小心给她汇了一亿？

　　“以我这种身份地位的人，要查出你的手机号还不是分分钟的事情？”孟皈回答了杨琰。

　　“我不信……为什么……为什么我听到你的声音会有种莫名的熟悉感？我们以前见过吗？”杨琰情绪变得有些激动起来，不知道为什么，她总觉得事情不会象对方说的那么简单。

　　“你如果这么认为，那就当我们以前见过吧。”

　　“不，不能就当什么的，你一定有什么事瞒着我……”

　　“好吧，其实是你让我来找你的，而我也承诺给了你，不能食言所以来找你了，至于我们之间的事情，我对你说过你不可能回忆起来，但你仍然坚持让我找你，我现在已经履行了我对你的承诺。”

　　“我被你说糊涂了。”

　　“我早对你说过你会糊涂的……”

　　“不行，我要到苍松市去一趟，当面向你问个清楚明白！”

　　“你就不怕我是个骗子吗？”

　　“有这样的骗子吗？给别人账户里汇一亿！我个穷打工的有什么好被你骗的？”

　　“骗色啊……笨淡……”

　　“我这点儿色能值一亿么？你现在拿一亿到大街上去……不，只需要一万一次，保证有一溜排如花似玉的黄花大闺女等着你骗……”杨琰回了孟皈几句，然后看着手机里孟皈的照片……这么帅、这么有成就、这么有钱的男人，就算不给钱让他骗她也心甘情愿啊！

　　孟皈对此表示无语……看来杨琰对她自己确实挺了解的，象他这么帅这么有钱要追她还是很容易的，不过孟皈不想招惹这麻烦。

　　“你别介意，我随便说说的，我不是那么随便的女孩子……我到现在都还没恋爱过呢……”杨琰也觉得自己刚才吐槽吐得有些过了。

　　“不用解释，我相信你。那一亿确实是给你的，你不用有任何多余的担心，如果不够花，可以打这个号码随时找我再要。我答应过要负责你后半生的幸福，保证你这辈子不愁吃喝，不受人欺负，我一定会做到的。”

　　“看来我们以前确实遇到过啊……”杨琰听得越发糊涂了。

　　“不是以前，就是刚才……你今天穿的小裤裤是粉色的，上面是hellokitty的图案……另外你的后背下方有一条小小的伤痕，颜色很浅几乎看不出来，是你小时候摔了一跤摔的……”孟皈向杨琰说了一下。

　　“你……你……”杨琰瞪大了眼睛无比地惊讶……粉色hellokitty的小裤裤是她才买的，没有人见到过，正好今天穿在了身上，然后……她后背下方的那条小小的浅伤痕……其实是在屁股上，也只有她妈妈和她自己知道……

　　“这些话是你让我告诉你的，为了证明我和你之间的关系而已，刚才在你恍惚的一瞬间其实发生了很我事情，但因为某些限制，我无法让你保有那些记忆，但我答应了要把这一切说给你，就看你愿不愿意听和愿不愿意相信了……”

　　“我相信，你说。”

　　“事情是这样子的……”


第304章 善变

　　“你刚才恍惚的时候，其实上了一架飞机，一架飞往太平洋的飞机……”

　　“飞机飞上天空之后，我摁下铃声把你叫了过来……”

　　“……”

　　“我们一起下到了地面……”

　　“在控制室里我摔倒了……”

　　“后来……”

　　“……”

　　“事情就是这样子的，很离奇，你估计很难相信，但我答应了要把这一切详详细细地告诉你，所以我先大致地向你说了一下，如果你愿意相信，以后我可以找个时间再详细地向你说一遍。”孟皈用了三分钟给杨琰讲述了一个精简版的。

　　“我相信你，我要去找你，我已经爱上你了。”杨琰听完孟皈的讲述都快要哭出来了，什么相不相信啊？已经不重要了，这么帅的他给了她一亿，就只单这一点，她都有种不顾一切投入他怀抱的冲动。

　　这社会，金钱就是万能的，当一个男人要死要活说爱你的时候，首先要问问他能不能随手就给你一亿。

　　不能的话，他的爱，还是打些折扣吧。

　　“不会吧？这么快就爱上我了？”孟皈发现先前那个杨琰还真没对他撒谎。

　　“是真的。”

　　“随便你了，不过你要过来找我的话，我得告诉你一声，我是已经有女友的人了，不可能给你什么承诺，这话我也和之前的你说过了。”

　　“你有女友了？”杨琰似乎受到了些打击。

　　“是的，所以，我可以给你用不尽的金钱，但却无法承诺爱情给你，你想考虑清楚。”

　　杨琰陷入了沉默。

　　“生活中有什么其他困难，被人欺负了之类的，也可以找我，我帮你摆平。”孟皈最后说了一下。

　　“你是故意的吧？让我爱上你却告诉我不能和你在一起？”杨琰哭了起来。

　　“拜托，你还没见过我。”

　　“可我已经爱上你了！你现在结婚了吗？”

　　“还没有。”

　　“那我就还有机会！我可以和她公平竞争！”杨琰重新激动了起来。

　　“你还真就是你……而且……你真是无比了解自己……”孟皈叹了口气。

　　“你这是答应了？”

　　“我说过，我可以给你用不尽的金钱，但其他的什么也不能承诺。”

　　“我要去苍松市找你。”

　　“好吧，来之前和我说一声。”

　　“我明天就去。”

　　……

　　“杨琰，知不知道飞机就要起飞了？打你手机一直占线！是不是不想在这里做了？别以为你这小狐狸精媚上了钱主管我就管不了你了！”王洁暴跳如雷地向杨琰训斥着。

　　“滚去死！”杨琰回了王洁一句，平生第一次爆了粗口。

　　“你说什么！？”王洁有些不敢相信自己的耳朵了。

　　休息室里的其他空姐也一起向这边看了过来……新来的这位空姐好彪悍啊！当众辱骂乘务长，这是不想再做下去的节奏啊！

　　“我说滚去死！姐不在这里做了！钱峰、王洁你们一对狗男女！看着就让人恶心！”杨琰把行李箱里的东西扔了一地，然后转身大摇大摆地走出了休息室。

　　“你个狐狸精骂我什么！？”王洁气得差点儿背过了气去。

　　“边走边笑、满脸红光、还自言自语、手舞足蹈，新来这位不是得了甲亢，也肯定是犯精神病了，一看神情就不正常，王姐别和她一般见识……”其他空姐连忙过来扶住了王洁安慰了她几句。

　　“琰琰这是准备去哪儿了？”钱峰正好从外面回来，遇到了大摇大摆往外走的杨琰。

　　“姐到哪去关你这个人渣屁事啊？滚一边去！”杨琰和家人之前为了工作的事情低声下气受够了钱峰的恶气，这时候终于扬眉吐气了。

　　“琰琰你怎么对长辈说话呢这是？”钱峰傻在了原地。

　　“你是长辈吗？就一大色狼！回家去多陪陪你老婆吧，她为你带孩子很辛苦的，别整天就琢磨着怎么吃空姐的豆腐，在别人身上乱摸会很爽很有成就感的吗？恶心的男人！也不看看你这身肥膘，恶心死人了！”杨琰大声回了钱峰几句。

　　“小声点儿！怎么说话呢？犯病了？”钱峰一张老脸涨得通红，周围那么多人，杨琰居然公开揭他的丑事。

　　“这就是你招进来的人啊？什么素质！不给个说法我今天就不登机了！”王洁冲出了休息室，劈头盖脸地向钱峰数落着。

　　“明显脑子犯抽了！我会找人好好教育教育她的。”钱峰看着杨琰趾高气扬、离开的背景，恨恨地向王洁说了一下，社会上的混混他还是认识几个的，杨琰今天公开羞辱他，他当然不会白吃了这亏。

　　而且他也知道杨琰家没什么背景，就象他真把她怎么了，她家里也翻不出什么浪花来。

　　“你说生活中有什么困难、被人欺负了之类的，也可以找你，你帮我摆平的是吗？”杨琰拿出手机拨通了孟皈的号码。

　　“是的。”

　　“刚才就有两个人欺负我了，一个恶心的男人和一个恶心的女人，你能帮我教训教训他们吗？”杨琰向孟皈问了一声。

　　“是钱峰和王洁吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“你和我说过，而且这事儿我已经安排了，今天晚上，他们就会从这个世上永远地消失，消失得连渣都不剩……另外，高中的时候，有个同学打了你，你父母到学校去讨说法，结果被他父母打伤了，因为他们家很有背景，报案之后公安局也不管。我也已经答应了你，今晚就让他们一家人从这世上消失、消失得连渣都不剩。”孟皈向杨琰说了一下。

　　“我们果然是见过面的啊……”杨琰已经不知道该说什么好了。

　　“是的。”

　　……

　　夜晚，苍松市街头。

　　“我该怎么喊你？”苏沐琴向孟皈问了一声。

　　“喊什么？”

　　“就是怎么称呼你？”

　　“哦，喊我孟叔叔好了。”孟皈想了想回答了苏沐琴。

　　“去！”

　　“是你问我的好吧？不愿意的话……那你爱怎么喊就怎么喊。”

　　“那就……喊孟叔叔吧，感觉有些莫名的亲近感。”

　　“你刚才还说‘去！’”

　　“那是刚才。”

　　“女人真善变啊……”

　　“就要变就要变！”

　　“随便你……”

　　“不和你闹了，孟叔叔，我们今晚去哪里玩？”苏沐琴向孟皈问了一声，今晚终于把孟皈单独约了出来，真不容易啊！

　　“你想去哪里？”孟皈在各个任务世界呆久之后，现在对现实世界里的一切都有些兴趣淡淡。

　　“要不去看电影吧？”苏沐琴想了想之后回答了孟皈。

　　“好啊。”孟皈反正就是出来陪她，去做什么都无所谓。

　　……

　　“最近我又回忆起了一些事情。”苏沐琴坐在副驾座上嘀咕了一句。

　　“什么事情？”

　　“一些和你在一起的画面，那些事情似乎都是我经历过的，但我却想不起来是和你在什么时候经历的……那个你，好象一直都是现在的模样，从我小时候，到我长大，你从来没变过。那一切，究竟是怎么回事？”苏沐琴怔怔地看向了孟皈。

　　“因为我是你的孟叔叔，不老的孟叔叔。”

　　“我想听正经一些的答案啊……”

　　“刚才那个就很正经，如果我把事实解释给你听了，你会觉得我不正经。”

　　“我要听事实。”

　　“你听说过平行世界的理论吗？”孟皈知道他迟早要向苏沐琴解释这一切，现在她主动问，那就和她说说好了。

　　“平行世界？”

　　“嗯，在我们生活的世界之外，还有很多平行世界，在平行世界里，你可能不是帝擎集团董事长的女儿，因为某些原因，你父亲的公司被人夺走，父母离婚，你母亲带着你改嫁……”孟皈向苏沐琴慢慢讲述了起来。

　　……

　　十几分钟后。

　　“为什么会那样？”苏沐琴哭了起来，听到孟皈讲述的那一切，她不知道为什么变得很难受。

　　“那一切才是真实的你，我和你在10号教学楼相识、你的手机号也是那时候给我的。那时候，你的名字叫顾琴，你在我心中，也一直都是顾琴……”孟皈叹了口气，人世间风云变换，平行世界乱入，沧海桑田，没有人的感受会比他更深刻。

　　“好在现在我们终于还是在一起了。”苏沐琴靠在了孟皈的肩头，喃喃地说着。

　　孟皈没吱声，他心中的那个顾琴，现在仍然一个人呆在雪原小屋之中，在未救出她之前，他无法完全对这个苏沐琴敞开心扉。

　　“车子靠边停一下！”苏沐琴向孟皈喊了一声，她刚才无意中看到路边人行道上有一个婆婆走着走着，身体一歪倒在了地上。

　　“怎么了？”孟皈连忙踩下了刹车把车子停在了路边。

　　苏沐琴冲下了车去，跑去了人行道上一名倒地的婆婆身边，是一名六十多岁的婆婆，有个药袋散落在了她手边的地面上。

　　“婆婆你怎么了？”苏沐琴向婆婆问了一声。

　　“我……我……给我老伴打个电话……”婆婆向苏沐琴说了一下。

　　“你说一下号码。”苏沐琴连忙取出了手机。

　　“138……”婆婆说了三个数字之后，突然昏迷了过去，眼神也涣散开了。


第305章 鬼城

　　“婆婆！婆婆！”苏沐琴很着急地喊了几声，摸了摸婆婆的心脏和呼吸之后，她连忙给婆婆做起人工呼吸和心脏按压来。

　　孟皈拿起手机拨打了报警电话和急救电话，换了以前遇到这种事情，还有些担心被讹诈之类的，但现在的他显然没有了这种担忧，被讹诈了也无所谓，就当行善积德了。

　　什么身份地位的人就是什么样的心态，穷吊丝永远不懂高富帅的心思，除非他某一天也象孟皈这样变成了高富帅。

　　“婆婆醒醒！醒醒啊！孟叔叔，想想办法救救她啊！”苏沐琴救不醒婆婆，很着急地抬头向孟皈喊了一下。

　　“我已经打报警电话和急救电话了。”孟皈蹲下了身子来，据他推测这婆婆十有八九是突发了心梗、脑溢血之类的，但他目前对此也束手无策，只能等专业的急救人员过来。

　　苏沐琴再次给婆婆做起心脏按压和人工呼吸来，但十余分钟过后，婆婆依然毫无反应。

　　终于，警察和救护车先后赶了过来，救护人员对婆婆进行了一番抢救之后，很遗憾地告诉苏沐琴，婆婆已经过世了。

　　“我不要啊……”苏沐琴趴在孟皈的肩膀上哭了起来。

　　“生老病死，人之常情……”孟皈安慰了苏沐琴一句，有些奇怪这婆婆和她非亲非故的，她这么伤心干嘛？

　　“我不要啊……她明明还和我说话来着，怎么的就死了呢？为什么我学的急救知识没有能救了她的命呢？”苏沐琴哭得越发伤心了。

　　“你尽力了。”孟皈不知道该说什么好了。

　　警察过来向二人询问了一下，苏沐琴哭得厉害，孟皈只好把前因后果向警察说了一下。

　　警察在婆婆身上搜了搜，没搜到相关的证件，只是在她的药袋子里找到了买药的单子和一张会员卡，那家药房就在几十米外的地方，警察过去药房里询问了一番之后，根据会员卡登记资料查到了婆婆家属的电话，然后和对方联系上了。

　　“没有什么我们能做的了，我们走吧。”孟皈帮苏沐琴擦了擦眼泪。

　　苏沐琴又瞅了倒地的婆婆一眼，然后和孟皈一起回到了车上，呆呆在坐在了副驾座上。

　　孟皈发动了车子，向电影院的方向行驶了过去，苏沐琴一直在副驾座上发着呆，情绪还是很不好。

　　孟皈有些哭笑不得……又不是自己的亲人过世，这么伤心干嘛？

　　在界域裂缝、还有那些任务世界里，孟皈见到了太多的生死，他现在对生死已经有些麻木了。

　　“你说，人为什么会死？”苏沐琴开口幽幽地问了孟皈一声。

　　“任何生物都会衰老、会生病、会死。”

　　“我爸爸妈妈也会死吗？”

　　“会的。”

　　“你也会死的吗？”

　　“是的。”

　　“我不要……”苏沐琴不知道想到了什么，又哭了起来。

　　“拜托！就算会死，那会是很遥远以后的事情……”孟皈有些无奈地看了苏沐琴一眼。

　　“你会永远守护着我吗？”苏沐琴又开口问了孟皈一声。

　　“是的。”

　　“你发誓。”

　　“我发誓，我会永远守护在你身边。”

　　“可如果你比我先死了该怎么办？”

　　“那个……”孟皈无语了。

　　“说啊？”

　　“……”

　　“那时候我爸爸妈妈肯定也不在了，你也不在了的话，我岂不是孤苦伶仃一个人了？”苏沐琴说到这里又哭了起来。

　　“……”

　　孟皈继续无语……小琴你要不要这么多愁善感啊？

　　虽然孟皈为了安慰苏沐琴，在电影院里专门找了部喜剧片给她看，但她显然情绪不高，直到一个半小时之后电影结束，她仍然呆呆地不想多说话。

　　“她怎么了？我该怎么做？”孟皈只好在意念里向顾玲问了一声。

　　“怎么了？”顾玲回了孟皈一句，声音里也带着些哭音。

　　“喂！你怎么了？”孟皈吓了一跳。

　　“如果你不在了，我该怎么办？”顾玲也哭了起来。

　　“我去！”孟皈这下彻底无语了。

　　这两人分明就是同一个人，这个想这个问题的时候，那个也在想这个问题，这个伤心的时候，那个也在伤心……

　　算了，还是别招惹顾玲了，不然他两个都得哄……虽然从某种意义上来说，她们两人就是同一人。

　　车子离开电影院，孟皈正行驶着的时候，苏沐琴看着街对面突然拍了拍孟皈，让他把车子停下来。

　　孟皈皱了皱眉头把车子靠边停住了，车子一停下，苏沐琴就跑到了街对面去，孟皈下来之后四处瞅了瞅，发现这里就是先前苏沐琴救治倒地婆婆的地方。

　　她又想做什么？

　　孟皈走过街对面才发现……有一名戴着黑帽子、穿着棉袄的大爷坐在人行道上的一块纸板上，怀里抱着个婆婆，看起来大爷应该是婆婆的老伴，他不知道是不是怕婆婆冻着了，把敞开的棉袄盖在了老伴的身上。

　　他怀里抱着的婆婆……孟皈一眼就认了出来，就是苏沐琴先前救治的那个倒地婆婆，没想到还在这里……

　　“婆婆心梗已经离世了，大爷两小时前就赶过来了，自打到这儿就一直抱着老伴没松开过……”旁边的路人抹着泪向孟皈和苏沐琴说了一下。

　　现在苍松市已经入冬了，晚上很冷，大爷似乎没觉察出老伴已经离开了一样，仍然紧紧地抱着她，时不时帮她整理一下头发。

　　“大爷，婆婆已经走了，这天儿太冷了，你再这么待下去自己就要出事了，快点起来吧。”苏沐琴走过去劝了大爷几句，眼泪又从眼眶里滑落了出来。

　　大爷只是点点头，嘴里嘟囔着：“没事，不要紧，我再陪陪她，一会儿会有人来接我们的。”

　　“大爷您要去哪儿？我送您过去。”孟皈指了指自己的车子和大爷说了一下。

　　“不用了，我们是云丰市人，我儿子的车子很快就要过来了……我要带她回家去。”大爷说着轻轻用手把婆婆张开的嘴合上了，又爱怜地抚摸了一下她的脸颊和嘴唇。

　　“都是我不好，没有救回她……”苏沐琴趴进孟皈的怀里又哭了起来。

　　“大爷，经济上有困难吗？这里有一张卡，密码是六个‘1’，里面大概有几万块钱，我们也帮不上别的什么，把这钱拿去用吧。”孟皈想了想之后从身上取了张银行卡出来，他也不知道里面还有多少钱，反正都不会少，至少一百万起步。

　　这么做算是尽了份心，以免苏沐琴总是这么伤心。

　　“谢谢，家里有钱，不需要。”大爷摇了摇头，伸手又摸了摸怀里老伴已冰冷的脸颊。很显然对现在已风烛残年的他来说，没有什么比老伴还能活着陪在他身边更重要的了。

　　“你帮帮他们吧，他们如此恩爱却不能再相守，太可怜了。”苏沐琴的声音又响了起来，但怀里的苏沐琴仍然在哭着，并没有说话。

　　很明显是顾玲的声音。

　　“怎么帮？”孟皈用意念向顾玲问了一声。

　　“婆婆阳寿未尽，应该还有几年好活，因为突发心梗才离世，现在受困于一个界域裂缝之中，我已寻找到了通往那个界域裂缝的通道，如果能及时把她从那里面带出来，她应该就能活过来了。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“哦？看来我要去那里走一趟咯。”孟皈无奈只得答应了下来，不然那边的顾玲，这边的苏沐琴都这么伤心，他可没办法安慰。

　　“可是……你去了也会有危险的……”顾玲想了想之后又反悔了。

　　“我有一张界域裂缝通用免死卡，如果有危险会自动把我从界域裂缝中扔出来。没事的，开启传送吧，时间拖久了界域裂缝崩溃了就来不及了。”孟皈想了想还是坚持了一下，一来他不想苏沐琴和顾玲这么伤心，二来……他也确实有些被这大爷给感动到了。

　　这么冷的天，他抱着婆婆的尸体在路边坐了整整两个小时了，可想而知他们生前有多么的恩爱。

　　如果真能把婆婆救回来，也算一件大功德。

　　“系统刚刚自动生成了一个试炼任务……正好是救这个婆婆的，难度为‘困难’。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“那更好，我那张困难难度的免死卡还在，不用浪费那张更厉害的通用免死卡了。”

　　“好的，这个试炼任务的主题叫‘顺序’。”

　　“顺序？”

　　“嗯，任务的地点……是一座平行空间里被鬼域入侵的鬼城云丰市，你必须在鬼域完全入侵之前，从鬼城里面救走10名幸存者，找到离开的通道，带他们活着离开那里。婆婆的名字叫孙彩云，虽然你不救走她也可以完成试炼任务，但是……”

　　“我一定会想办法把她带回来的。”孟皈向顾玲保证了一下。

　　“现在开启传送吗？”

　　“开启。”

　　“好的。”

　　孟皈没想到刚刚结束死亡航班的试炼任务，这马上又开启了一个新任务。

　　算了，为了苏沐琴、为了顾玲，为了大爷能和怀里死去的婆婆重聚，他只能再辛苦一趟了。


第306章 幸存者

　　传送结束，孟皈从传送的短暂眩晕中清醒过来的时候，发现自己躺在街面上。

　　担心自己被车子辗压到了之类的，孟皈本能地坐起身来，在晕眩尚未结束的时候，连滚带爬地爬去了街边，这才在花坛边坐下了，向四周看了一圈。

　　大街上空荡荡的，根本没有车子，街边的人行道上也空荡荡的，一个人影都没有。

　　天空阴沉沉的，没有月光，是夜晚，但到处都亮着街灯。

　　这次的任务主题是‘顺序’，孟皈需要寻找到至少十名幸存者，找到离开这座城市的通道，带他们离开这里。

　　这个‘顺序’，让孟皈实在无法联想到什么，所以暂时只能丢一边去了，找到至少十名幸存者，这意思是他必须要在这座看似空荡荡的城市里四处行走，找到一些还活着的人……或许只是他们还没有消散的神魂，暂时以人的形象出现在这里吧？

　　会这么想，是因为他要救的人之中，有一个是那位才死亡的孙彩云婆婆，她的尸身如今还在她老伴的怀抱里，如果她在这里能活着的话，肯定是未消散的魂魄以人的形象出现。

　　那么，其他人大概也是这样的了。

　　另外，最重要的，是找到离开这座城市的通道。

　　离开城市的通道是什么？找一辆车往市郊不停地开，就可以离开这座城市了吗？不过孟皈用脚指头都能想出来，事情肯定没那么简单，不累掉他几层皮，是不可能让他那么轻松就找到生路、也就是那条离开城市的通道的。

　　孟皈不再眩晕之后，站起身向四周又观察了一番，他对云丰市不是很熟，这里应该是条小街，不是城市的主要干道，街边是一些商店，有卖衣服的、卖包包的、杂货店、有卖药的、有卖水暖五金的、还有小餐馆之类的，就和普通城市的那种小街看起来差不多。

　　但不一样的是，虽然有些店里还亮着灯，但这些店里都没有人。

　　就象突发了什么事故，城市里所有人全都一起逃走了，而且在走之前什么都没有收捡一样。

　　孟皈去了五金店里寻找了一番，寻了一把一头扁可砍东西，一头圆可锤东西的小铁锤，又找了把铁钳，考虑到东西带太多增加负担，城市的别处应该都能找到这种店子，他也就没拿更多的东西了。

　　随后孟皈去卖包包的店里拿了个看起来还比较结实的包包，然后来到杂货店里，装了些食品饮料在里面。

　　好了，出发吧！出去寻找其他的幸存者，找到孙彩云婆婆，然后一路收集线索，最终找到那所谓的通路，把孙彩云婆婆和其他九名幸存者带离这座即将被鬼域入侵的城市。

　　既将被鬼域入侵……

　　这句话也值得好好推敲一下。

　　也就是说，这座城市在不久之后，就会被鬼域入侵，一旦鬼域入侵之后，城市里很可能到处都出现各种各样的鬼物，以孟皈在试炼任务中被限制了能力的情况下，面对这些鬼物根本毫无反抗之力，甚至连逃走都会成问题。

　　所以，他的时间应该不多，必须要尽快找齐十名幸存者，然后找到通路带他们离开这里。

　　该怎么找？幸存者会在哪里？

　　孟皈回到了大街上，四处瞅了一圈……整条街的街边居然一辆车也没有。

　　这不科学啊！在华夏国的城市里，如果街边没有违停着一溜排的车子等着警察叔叔贴罚单，那还是华夏国吗？

　　好吧，这里是鬼城，鬼域即将入侵之城。

　　要不要……去哪儿找个喇叭之类的，一边走一边喊：“有幸存者吗？”

　　那样的话，找到幸存者的机率会不会更大一些？

　　孟皈本能地觉得那会是一种作死行为，说不定会唤醒一些本不该在这个时候被唤醒的鬼物，触发一些必死FLAG。

　　所以，不能性急，慢慢找吧。

　　虽然很想找到一辆汽车代步，但孟皈走完整条街都没有见到一辆汽车，他甚至还进入一些街边的小巷中都没有能找到一辆汽车，看起来似乎是本次任务的设定没有在这城市里安排汽车，又或者只有少量的几辆汽车，但不在他所在的这片区域内。

　　不过在即将离开这条小街的时候，孟皈却是在街边的路灯灯杆下面发现了一辆自行车。

　　是一辆女式自行车，用一把链锁锁在了灯杆的下方。

　　不管了，自行车也是车，总比自己双腿走路来得要省力。

　　于是孟皈停了下来，挥动手中的斧子冲那自行车链锁狂砍狂砸了一番，又用铁钳夹拧了好半天，终于搞定了那链锁，把自行车从灯杆上解放了出来。

　　孟皈觉得自己幸好没去当偷车贼，不然以他这水平，偷来的车子卖掉还值不到这大半天的力气钱。

　　还好，车胎有气。

　　孟皈很有成就感地骑上了车子，然后在空无一人的大街上骑行了起来，女式自行车太矮小了，对孟皈这样的大个子来说，骑在上面很是憋屈，象骑儿童车，但暂时也只能憋屈一下了。

　　孟皈一边骑行一边向左右四周瞅着，想要找到自己的第一位幸存者，或者发现一些有用的线索。

　　十几分钟后，就在孟皈正骑行的时候，背后突然听到有人叫喊……

　　孟皈连忙停下了自行车，扭头向叫喊声发来的方向看了过去，却是看到有一位穿着白衣、戴着白帽、腰上系着条白围裙的、长得有些胖的中年男子从一家面馆里跑了出来，正站在街边向他大声喊着。

　　孟皈心中不由得一喜……这是幸存者么？他连忙调转了车头，向那男子骑了过去，然后在男子身边两米外的地方停了下来。

　　“找我？”孟皈向男子问了一声，在没弄清楚情况之前，他也不能贸然就把对方当成要拯救的对象。

　　“你是大活人？”男子仔细地打量着孟皈。

　　“你觉得呢？”孟皈回了男子一句。

　　“这里……究竟发生什么事了？人都去哪儿了？我记得我正在厨房里忙着呢，突然心口一阵绞疼，眼前也发生了一阵恍惚，再然后……我发现自己躺在地面上，起身后面馆里的其他人都不见了……街面上也都没车没人了，手机、电话什么的全都打不通。”男子有些困惑地看向了孟皈。

　　“我和你一样，正在街边走路，走着走着好象被车撞了，一阵恍惚，然后我发现自己躺在了地面上，起身之后满大街的车和人都消失了，所以我找了辆自行车到处转了转，想弄明白究竟发生了什么事情。”孟皈向面馆男说了一下。

　　当然了，孟皈是学着面馆男的说法随口扯了个谎，他总不能说自己是过来做试炼任务的吧？

　　“看样子，你和我经历了差不多的事情……”面馆男皱起了眉头，原本他以为可以从孟皈这里问到些什么呢，但看起来是没可能了。

　　“不如我们结伴吧，既然你能遇到我、我能遇到你，说不定这里还有些别的人和我们同样的经历，大家聚在一起商量讨论一下，或许就可以弄清楚这一切是怎么回事了。”孟皈试着向面馆男说了一下，他需要找到至少十名幸存者，如果这面馆男愿意跟着他的话，应该可以算是第一名幸存者吧？

　　“好啊，不过你那车子骑不了两个人，而且跑不快，我去把我的电动车弄出来好了，你等一下。”面馆男和孟皈说了一声，然后转身走回了面馆里。

　　过了一会儿之后，面馆男骑着一辆电动车从面馆旁边的小巷中钻了出来，停在了孟皈的身边。

　　看来这里还是会有些别的交通工具啊……只是隐藏得比较深……

　　孟皈扔掉了女式自行车，跨骑在了电动车的后座上。

　　“去哪儿？”面馆男向孟皈问了一声。

　　“我从那边过来的，你就直行向前得了，我也不知道在哪里能找到另外的人。”孟皈向左右四周瞅了瞅之后和面馆男说了一下。

　　“我姓刘，名叫刘军，你可以喊我大刘，怎么称呼你？”面馆男发动了电动车，然后向孟皈问了一声。

　　“我姓孟，名叫孟皈，你可以喊我小孟。”孟皈回了面馆男刘军一句。

　　“好的。”刘军没再多问什么了，发动电动车之后，径直向前面行驶了过去。

　　“你瞅左边，我瞅右边，看哪边能找到人。”刘军骑了一会儿之后和孟皈说了一下。

　　“好的。”

　　两人在无人的街道上四处行驶了起来，一人瞅一边，遇到那种疑似有人的地方就会停下来，到街边进入商店、餐馆之类的地方找找看看，但都没有什么发现。

　　就在孟皈看着左边有些气馁的时候，面馆男刘军突然有了发现，把电动车行驶到路边停了下来。

　　右边人行道上有一个婆婆，正蹒跚着在路边走着，眼神显得有些困惑和茫然。

　　孟皈看到这婆婆之后不由得很是激动……他实在没想到，这位婆婆，就是先前苏沐琴试图去救却没有救活过来的那个婆婆！就是大爷怀里抱着的已死去的婆婆孙彩云！


第307章 实情

　　孟皈原本以为到鬼城之后会很难找到这位婆婆，没想到遇到的第二名幸存者就是这个婆婆！试炼任务中，他也有运气爆棚的时候啊！

　　“婆婆，您这是准备去哪儿呢？”孟皈和刘军下了电动车之后，一起走到了婆婆的面前，向她问了一声。

　　“想回家去……”孙彩云婆婆看了孟皈和刘军一眼，因为刘军一身的厨子装扮，而且胖胖憨憨的不象坏人，所以孙彩云也没有显得很害怕的样子。

　　“您家在哪儿啊？”刘军接着向孙彩云问了一声，既然他在问，孟皈也就省了只在一旁听着就行了。

　　“我以前住下面的云沙县，现在搬到苍松市去住了。”孙彩云回了刘军一句。

　　“那您怎么到这里来了？回家探亲吗？”刘军又问了一下。

　　“我在苍松市那边住好几年了，这边只剩个空空的老房子，亲戚朋友也都不在这边了，我也不知道我是怎么到这里来的……”孙彩云脸上露出了困惑的神情。

　　“那您最后记得的事情是什么？”孟皈开口插了一句进来。

　　“我有高血压，还有糖尿病，我记得我是去药房拿药，拿完药天很有些冷，所以急急地往家赶，突然摔了一跤，醒了之后……不知道怎么的就到了这里来……而且……云丰市怎么到处都没有人了？”孙彩云脸上的神情更困惑了。

　　“是这样啊？那……现在您准备去哪儿啊？”孟皈又向孙彩云问了一下，他这次的任务，主要是把她给救出去，让顾玲和苏沐琴不要那么伤心，所以一切应该要先顺着这婆婆再说。

　　“我刚才去了云西长途汽车站，结果里面的人下班了，一辆车也没有，我想去火车站看看，搭辆火车回苍松市去。我走的时候只和我老伴说出来买药，没说要来这么远的地方，我一直没回的话，他会很担心。”孙彩云向孟皈二人说了一下。

　　“婆婆，火车站也停了，你去火车站一样没车没人，这城市里现在就只剩我们这几个人了。”面馆男刘军向孙彩云说了一下。

　　“对啊！其他人都去哪儿了？”孙彩云一路过来当然也发现了这个问题，很有些惴惴不安地嘀咕了一句，然后她走去路边花坛上坐下了，揉了揉自己的腿，显得很疲累的样子。

　　“要不这样吧，婆婆，那边有家酒店，现在天色已易，我们带你过去在酒店里开个房，您先在酒店房间里休息着，别到处乱跑，我们再去调查一下看到底发生了什么事情，找到原因之后，回头再去找您，想办法把您送回苍松市。”孟皈想了想之后和孙彩云说了一下。

　　他因为现在还要找别的幸存者，把孙彩云带在身边不太方便，但又不能让她乱跑，以免之后再也找不到她了，所以劝说她先去酒店房间里歇息下来会是个不错的选择。

　　“不用了，我还要去火车站，在这里休息一下就行了。”孙彩云向孟皈摇了摇头。

　　“住酒店不需要花钱的。”孟皈估摸着孙彩云是不是怕住不起酒店所以才拒绝了他。

　　“不用，谢谢你的好心，我还是想去火车站看看，说不定有回去的火车呢！”孙彩云很固执地摇了摇头。

　　老年人一般决定下来的事情，怎么劝都没用，所以孟皈也只好放弃了。

　　“怎么办？”面馆男刘军向孟皈问了一下。

　　“你骑了这么长时间车子，也有些累了，不如你先去那酒店里找个房间歇息一下，留张字条在前台告诉我你在哪个房间就行了。我把婆婆送去火车站，让她死了心我再把她带回到这里来，今天太晚了，有什么事明天早上再办不迟。”孟皈想了想之后和面馆男刘军说了一下。

　　“这样啊？也行……”刘军犹豫着答应了下来，他暂时也想不出别的更好的办法来。

　　就在孟皈和刘军说着话的时候，大街上远处居然驶过来了一辆出租车！

　　孟皈注意到之后连忙跑去了街边，把出租车给拦停了下来。

　　“终于见到个活人了！”

　　车上下来了一名三十岁左右的男司机，打开车门走下来，见到孟皈之后很兴奋的表情，然后又看到了路边的刘军和孙彩云。

　　刘军也走了过来，三人在一起寒喧了几句之后，孟皈知道了这出租车司机姓杜，名叫杜大同，是在经过一个十字路口的时候，突然看到一辆渣土车从侧面疯狂地撞了过来，等他清醒过来的时候，发现自己的车子就停在那个十字路口，然后……街面上一辆车、一个行人也看不到了。

　　根据杜大同的讲述，孟皈心中立刻就明白是怎么回事了……

　　面馆男刘军、出租车司机杜大同，应该和买药的婆婆孙彩云一样，都是突然疾病或事故然后死去了。

　　面馆男刘军十有八九是突发心脏病死的，而出租车司机杜大同则是在十字路口出了车祸，都是当场死亡，不知何故……很可能是界域裂缝或者试炼任务的缘故，被困在了这个与现实世界平行的云丰市鬼城空间里。

　　也就是说，这里是一个死亡后的世界，是人的魂魄死亡后还没有进入鬼域前的一个世界。如果孟皈能及时找到离开这里的通道带他们离开这里，他们还有机会返回现实世界重新活过来，但如果他在鬼域入侵之前找不到通道的话，这些人，包括不知何故飘到云丰市来的孙彩云婆婆，就要彻底地死亡了。

　　不过孟皈并不想告诉他们实情，告诉他们之后，恐怕只会引起他们的恐慌，对他救出他们并没有太大的帮助。

　　“婆婆现在住在苍松市，她怕她老伴着急，想去火车站看看有没有火车赶回去，正好你有车子，就带我们一起过去火车站一趟吧。”孟皈向杜大同说了一下。

　　“我敢说火车站不会有人的。”出租车司机杜大同摇了摇头。

　　“不管有没有人，尊重一下老人的意愿吧，反正你现在也没生意可跑。”孟皈和杜大同又说了一下，如果这杜大同仍然不肯答应的话，孟皈不排除拿斧头让他再死一次……或者彻底死去，把出租车抢过来的打算。

　　不知何故这里似乎很难弄到交通工具，现在有一辆能跑的汽车，为了任务着想，孟皈肯定要把它控制在自己手上才是。

　　“那个……这样吧，你们先上我车上来，我想先回家一趟看看家里的情况，如果我家里人也和其他人一样全都消失了的话，我再送你们去火车站，你们觉得如何？”杜大同倒也没有完全拒绝孟皈。

　　“也行。”

　　孟皈见杜大同同意了送孙彩云婆婆去火车站的事情，也就打消了杀人夺车的念头，他走回了孙彩云婆婆的身边和她说了一下他们的安排，这次孙彩云没有再拒绝，在孟皈的搀扶下上到了出租车里坐下了。

　　三人上了车之后，杜大同发动了车子，向他家住的地方行驶了过去。

　　走着走着车子经过了一个加油站，杜大同把车子开了进去，然后下车跑去了加油站办公室里找了张卡，自己拿起油嘴加起了油来。

　　“免费油，不加白不加！”杜大同一边给车子加油，一边笑眯眯地和车上的三人说了一下，仿佛占了很大便宜一样。

　　“是啊，你说这城里一个人也没有了，我们要是随便拿东西也不会有人知道啊。”坐在副驾座上的面馆男刘军回头向孟皈说了一下。

　　“有摄像头看着呢！现在在地铁上捡个包包都能被查出来，最好别乱拿东西。”孙彩云婆婆向刘军念叨了几句。

　　“那也得有人查才行啊！我深度怀疑是不是世界末日了，这个世界上只剩我们这些人了。”刘军冲孙彩云憨憨地笑了笑。

　　孟皈并不搭他们的话，因为他最清楚现在发生了什么，确实，现在城市里所有的一切，他们想怎么拿就怎么拿，甚至去抢银行都没人管，但是，有意义么？

　　抢来的钱没地方花，也带不回现实世界，想拿什么东西直接拿就是了，也不会有人拦着。

　　杜大同给出租车加好油之后回到了车子里，再次发动车子离开了加油站，向他家所在的方向驶了过去。

　　杜大同住在一个老式的社区里，把出租车在老旧的单元楼下停好锁住之后，他有些惊喜地指了指楼上：“我家就在三楼，灯亮着呢……不知道会不会有人。”

　　“不会有人的，这一路过来，亮灯的地方多了去了。”面馆男刘军给杜大同浇了盆冷水。

　　杜大同没再说什么了，直接上了楼，而且三步并作两步上得很快，孟皈和刘军没有跟他上去，二人陪着孙彩云婆婆就在楼下的花坛边坐了下来。

　　过了大约十几分钟的样子，杜大同从楼上下来了，脸色很有些难看……

　　“我说没人吧？”面馆男刘军向杜大同问了一声。

　　“他们都去哪儿了呢？”杜大同情绪显得很有些低落。任谁回家之后，发现家里亮着灯，但家里人却是全都消失不见了，情绪肯定不会太好。


第308章 约法三章

　　“我们先送婆婆去火车站吧，回头再到城市里四处转转，看看能不能找到什么线索，看看究竟出了什么事情。”孟皈向杜大同说了一下。

　　杜大同没吱声，关好车门之后发动了车子，把车子驶出了老旧社区，因为大街上一辆车也没有，杜大同很快就把车子速度加了起来，向火车站的方向狂奔而去。

　　“小伙子开慢点儿。”孙彩云紧紧地抓着前排座椅椅背向杜大同说了一下。

　　“哦……对不起，忘了有个老人了。”杜大同向孙彩云表示了一下歉意，然后把车速放缓了下来。

　　“你们觉得到底是发生了什么事情？”面馆男刘军向杜大同和孟皈问了一声。

　　“我怀疑不是世界上的人消失了，而是我们死了。”杜大同脸色黑黑地回了刘军一句。

　　孟皈在心中叹了口气，看来这些人也不傻，慢慢就琢磨出来是怎么回事了。

　　“我们死了！？”面馆男刘军很惊讶地看着杜大同，看起来他先前并没有往这方面去想。

　　“你别这么吃惊，先回答我的问话……你是不是有心脏病？”杜大同一边驾驶着车子一边向刘军问了一声。

　　“嗯，我有高血压、高血脂，前一阵子医生说我的心脏也有些问题，让我不要太劳累，但是面馆的生意有时候真的很好……”刘军点了点头。

　　“先前你说什么来着？正在厨房里忙着的时候，心脏一阵绞疼，然后就一阵恍惚失去了知觉，醒来的时候，发现自己躺在厨房的地面上，别人都不见了……不是别人都不见了，是因为你死了，来到了另一个世界，所以你看不到他们了。”杜大同给刘军分析了一下。

　　“那你呢？他们呢？”刘军仍然不太置信的表情。

　　“小孟应该是走在街上被车撞死了，所以醒来的时候躺在街面上，婆婆可能是脑溢血或者心梗发作。至于我，就太简单了，我甚至还记得我车子在十字路口的时候，侧面有一辆好象是渣土车，高速向我冲撞了过来……”杜大同说到这里的时候摇了摇头，他显然也不愿意接受这样的现实，但经过他一番分析之后，他却是觉得这个推断是最有可能是真实的了。

　　“这也太玄乎了吧？我明明还活着……这……揪大腿还会疼呢！人死了不是变鬼魂了吗？鬼哪有腿的？还能揪着疼？”刘军完全不相信杜大同说的话。

　　“小伙子你们在说什么啊？”孙彩云婆婆以前也是云丰市人，对云丰市的话听得很清楚，听杜大同说她心梗死了之类的显得有些不高兴。

　　“我乱说话呢！婆婆你别在意。”杜大同不吱声了，他刚才也只是猜测和怀疑，如果真是他猜测的那样，这一切也太离谱了，他自己也不是很相信。

　　还是先去火车站看看吧。

　　四人到了火车站之后，从外面看火车站里灯火通明，但整个站前广场却是无比地安静，以前火车站在这个时间上到处都是旅客，然后是各种商贩，再怎么的都不可能象现在这么安静。

　　“这样子不可能有火车的。”杜大同脸上的神情变得有些绝望起来，他不想接受的那些推测，现在看起来变得越来越象是真的了。

　　孙彩云婆婆不死心地走进了火车站，来到了售票厅，但是……偌大的售票厅里空无一人，售票窗口里面亮着灯，但没有售票员坐在里面售票。

　　候车厅里同样空无一人，前往列车停靠点的通道全部敞开着，但到了铁轨那里的时候，十几排铁轨上一辆车也没有，甚至连一辆停靠的货车都没有看到。

　　“火车也停开了啊？”孙彩云嘀咕了一句。

　　“不是停开了，是永远也不会再开了。”杜大同神情变得越来越绝望了。

　　“不行，我必须得回苍松市去，不然我老伴要急坏了。”孙彩云婆婆向火车站外走了出去。听得出来，她和她老伴之间的感情很深。

　　“你把车子加满油，我们去苍松市看看情况是不是也这样吧。”孟皈向杜大同说了一下。

　　杜大同犹豫了半晌答应了下来，他现在也没有别的什么地方可去，而且他也想弄清楚这一切究竟是怎么回事，是不是只云丰市发生了这么诡异的现象，或者整个世界都这样了之类的。

　　如果只是云丰市发生了这样的现象，离开云丰市或许是个不错的选择，但如果整个世界都变成了这样子的话，他觉得十有八九他和眼前这些人都已经死亡了。

　　……

　　就在众人回到售票厅里的时候，却是很意外遇到了一个人。

　　“咦？”那人见到孟皈一行人之后也显得很是吃惊。

　　这人四十岁左右，穿着西服戴着金丝眼镜，显得文质彬彬，但身上的一些金饰却是让人一看就看出来了他应该是个生意人。

　　经过一番交谈孟皈知道了这人的名字叫赵久新，是黄鹤市的一名商人，到他的公司在云丰市的分部过来检查工作，晚上的时候和公司分部的下属一起在酒店里喝酒谈话。

　　他喝得有点儿多了，出去上厕所的时候走迷了路，走去了酒店正在封闭装修的地方，因为尿急，他强行撞开了一个有些破旧的门，然后走进去准备偷偷在那里来上一发。

　　结果……门后面是空的，应该是准备安装电梯但还没有装……他一脚踏空直接从五楼摔了下去。

　　赵久新清清楚楚地记得自己摔下去的过程，甚至还记得摔到地面后那种撕心裂肺的疼痛，当时他想要呼救却根本喊不出声来，过了几分钟之后，他直接疼昏了过去。

　　再然后……也不知道过了多久，他突然醒了过来，发现自己身上毫发无伤，而且酒劲也慢慢地散了，于是从那里走了出来，却是发现街面上一个人也没有了，一辆车也没有了。

　　他回到了酒店五楼先前喝酒的包房里，他的那些分公司的下属都不在了，但吃的那些菜、锅仔之类的还摆放在那里，锅仔里面还微微冒着些热气。

　　不知道发生了什么事的赵久新离开酒店后四处转悠了一大圈，还是摸不着头脑，想着明天公司里召开的紧急会议，和在会议上需要交待的那些重要事情，他觉得还是先回黄鹤市再说。一路找不到可以拦的车，他慢慢地就走到了云丰市火车站来，结果发现售票厅里空无一人，也没有人卖票。

　　正当赵久新准备进里面去碰碰运气的时候，却是遇到了从里面出来的孟皈一行人。

　　“不用说了，我们都死了，我们现在是呆在死亡后的世界里，所以这里没有其他人了……如果你们的经历还不能证明什么的话，我撞了车、他从五楼踩空掉下去，那肯定是必死无疑的事情……”杜大同听完赵久新的讲述之后，无比悲观地再次向面馆男刘军宣布了一下他的推测。

　　“我也觉得应该是的，没想到人死了之后的世界是这个样子的……这里是地狱？还是天堂？但是……每天都有那么多人死去，为什么这里就只有我们几个人呢？以前死的人去哪儿了呢？”赵久新大致上赞同了杜大同的观点，但也提出了他的疑惑。

　　“他们魂消魄散了，我们现在所处的这个状态并不稳定，只是暂时的，如果不能想到办法尽快返回阳间人世，我们也迟早会魂飞魄散，沉沦于黑暗之中永久地、彻底地死亡。”孟皈见众人差不多已经推论出了现在的处境，于是索性向他们说了出来。

　　“这位小兄弟好象很有见解的样子？”赵久新看向了孟皈，大概是觉察出了孟皈不同于其他人的淡定气质。

　　“这种事情我先前经历过一次，并成功逃脱了魂消魄散、彻底死亡的结局，所以我算是有了一次的经验。我记得上一次我和一些人好象就是找到了什么通道，然后从那里活着回到了阳世人间之中。但回去之后，这里的记忆就全都消失了，先前我一直没想起来，跟着你们四处走了走、又听到你们说的那些话之后，我才慢慢回忆起来了上次发生过的一些事情……”

　　“我们可以离开这里、回到阳世人间吗？”杜大同和赵久新听到孟皈的话之后，一起很期待地看向了他。

　　“如果我能把我上次的记忆全部找回来的话，我就可以用上次同样的办法，带你们一起离开这里回到阳世人间，让你们能回到你们的亲人身边。但前提条件是大家要聚在一起统一行动，有什么事商量好意见之后就按商量好的执行。”孟皈借机收拢了一下人心，同时和这些人约法三章。

　　他必须要找到十名幸存者才算完成任务，所以每找到一个人，都要尽力说服他们加入他才行，不到万不得已，他不能轻易放弃找到的这些人。

　　万一幸存者很难找呢？

　　孙彩云婆婆听着众人的对话，这一次似乎是比刚才要听明白了一些，然后她也联想到了一些事情，脸色变得有些难看起来，不过她一直一声没吭。


第309章 收费站

　　面馆男刘军仍然一脸不太相信的表情，想插什么话但一时半会儿又没想到要说什么。出租车司机杜大同和商人赵久新在听了孟皈的话之后，互相看了一眼，最后也没提出什么异议来。

　　虽然他们不是很信任孟皈，但孟皈刚才也只是让他们聚在一起统一行动什么的，并没有强制他们做什么，如果孟皈真做了什么违背他们意愿的事情，他们可以随时进行否决，也可以离开这个临时团队不是？所以，先跟着孟皈看看是怎么回事再说吧。

　　“小孟你有什么打算？”赵久新向孟皈问了一下。

　　“先试试我们能不能离开这城市吧，这一路过去或许我可以找到更多的记忆，寻找到那个可以离开这里的通道。”孟皈想了想之后回答了赵久新。

　　“好吧，我没什么意见，你们呢？”赵久新向其他人问了一下。

　　“上车呗！”杜大同直接走去了他的出租车那里，打开车门坐进了驾驶室里。

　　其他四人也进到了车子里，面馆男刘军比较胖，坐在了副驾座，孟皈、商人赵久新和孙彩云婆婆挤坐在了后座，杜大同发动了车子，在无人的街道中快速向离开城市的方向驶了过去，当然了，在孟皈的建议下，路线选择是朝向了苍松市的方向。

　　“婆婆，我速度比较快，如果受不了就说一声。”杜大同一边开着车，一边向后座上的孙彩云说了一声。

　　“开快些吧，不要紧的，这小伙子扶着我呢。”孙彩云回了杜大同一句，现在天越来越晚了，她现在急着想要回苍松市，而且也想弄清楚到底发生了什么事情，再加上旁边的孟皈一直用手臂护着她，所以也就没再嫌杜大同的车子开太快了。

　　大街上空无一人、空无一车，杜大同只用了二十分钟就把车子驶出了市区，到收费站后没交钱，直接上到了前往苍松市的高速公路上。

　　十几分钟后，高速路前方突然又出现了一个收费站，然后，收费站的顶部写着大大的几个字：云丰市欢迎您！

　　“不对吧？我明明是在往苍松市的方向行驶，中途又没有调头，怎么会回到云丰市来了？”杜大同把车子停在了收费站外面，下车后看着收费站顶站那几个偌大的字，不由得有些傻了。

　　其他人也纷纷下了车，一起看向了收费站顶部的几个大字，除了孟皈之外，其他人也一起跟着杜大同傻了。

　　“不可能！这不可能！我的车子绝对没有调头，而且以前我走过这高速好几趟。”杜大同跺着脚在那里大声说着。

　　“再试一次吧，这次开慢一些，我们沿途仔细瞅瞅是怎么回事，看看车子是什么时候调头的，毕竟路两边的景色是不一样的啊……”赵久新想了想之后和杜大同说了一下。

　　孟皈知道他们这样尝试也不可能会有结果，但估计说给他们，他们也不会信，也只能随他们再尝试一次了。

　　这一次杜大同车子走得很慢，甚至走一段便停一下，然后向高速度两边张望着，以确定自己确实走在出城的路上，其他人也都帮着他看着路两边的景象，如果不是天阴，众人甚至可以看着天上的星星和月亮的方位帮着辨别方向。

　　终于众人明白问题出在什么地方了。

　　在高速路的某个路段，出现了一团黑雾，远处看不到这团黑雾，只有车子进到了黑雾中之后车子里的人才有感觉……这黑雾在黑夜之中几乎不可见，是阻隔了众人的视线才偶然被发现了。

　　当车子穿过那团黑雾之后，方向就被调转了，先前那次因为车速很快，穿过这团黑雾的时候众人都没什么感觉，所以被忽视掉了。

　　下了车之后，杜大同试着自己走进了那黑雾之中，半分钟后，他出现在了高速公路的另一边，据他自己说他一直在往前走，根本没有调头。

　　原因找到了，但这原因却是让人很是绝望……这压根就是让众人无法离开这座死城啊！

　　“不走高速，走别的路试试？”赵久新向杜大同提了出来。

　　“翻出高速路，从旁边走一次不就知道了？”孟皈指了指高速路旁边。

　　“你去试吧，我不想试了，肯定走不出去的。”杜大同摇了摇头，他已经彻底死心了。

　　“小孟你去试试吧。”赵久新想了想之后和孟皈说了一下。

　　“不用试，肯定走不了，谁不信谁去试好了。”孟皈摇了摇头，刚才杜大同就那么走进了黑雾之中，他还担心出什么意外呢，这种事情他是不会去冒险的。

　　“我知道有一条路可以离开云丰市，从刚才经过的高庄下去，有一条小路……”面馆男刘军向众人建议了一下。

　　赵久新支持刘军的想法，一定要去试试，孟皈没表态，杜大同只好答应了下来，众人重新上了车，从高速路原路返回，从下高庄的岔路下了高速路，沿着面馆男刘军指的方向驶去了高庄，然后从一条小公路向离开云丰市的方向驶了出去。

　　但离开高庄十余分钟后，车子却是同样经历了一次黑雾穿越，继续向前则原路返回了高庄。

　　“应该是一个碗形的黑暗结界扣住了整个云丰市，把出城的路全部封住了，只要经过了这道结界，就会被莫名调转方向原路返回。我们就算不选择这个方向，也一样无法离开云丰市，看来离开这里的办法只有一个了，就是找到我上次找到过的那个通道。”孟皈向众人比划着说了一下。

　　“那个通道在什么方向？”赵久新向孟皈问了一下。

　　“需要先找到线索才行，然后我的记忆才会慢慢恢复。”孟皈摇了摇头。

　　“是哪个大概的方向你总应该记得吧？东边？西边？南边？北边？怎么才能离开云丰市？”赵久新有些着急起来，他明天原计划要返回公司黄鹤市总部，召开一个紧急会议，处理一些很紧急的市场问题，如果不能及时赶回去的话，后果会很严重。

　　“不是你所说的东、西、南、北边，那通道可能在这市区的某个地方，就象一道隐形的门，而且我们现在要做的不是离开云丰市，而是离开这个看起来是云丰市，其实却是一座鬼城的地方，回到阳世之中，你明白吗？”孟皈回了赵久新几句。

　　“你这车子多少钱？不管多少钱我都付给你，卖给我吧，我自己想办法找离开这里的路。”赵久新走过去和杜大同商量了起来。

　　“这是我们在这里的唯一一辆交通工具，多少钱也不卖，而且，这里是阴间，要钱有用吗？而且，你身上有钱吗？你手机可以联网转账吗？别搞笑了！”孟皈大声阻止了赵久新几句。

　　他因为要拯救十名幸存者，而且不知道这鬼城里能否找足十人之数，所以不会轻易展开杀戮，但如果这些人实在不听指挥乱来的话，他不介意打残一、两个以杀鸡儆猴，震慑住所有人让他们乖乖听话。

　　“今天这里没有网络，但我回公司去之后会立刻把钱给你汇过来，我是星辉公司的老总，这是我的名片，我可以给你打个借条。”赵久新不甘心地又向杜大同说了一下。

　　“车子不卖，不止是今天没网，以后都不会有网了，这是阴间，我拿你的钱有毛用啊？”杜大同向赵久新摆了摆手，很显然这唯一的一辆比较方便的交通工具他要牢牢地控制在手中。

　　赵久新谈判不成倒也没有想什么坏主意，只是皱眉跺脚在那里着急，所以孟皈也没有准备对他采取什么严厉措施了。

　　“这么晚了，这样吧，我建议我们先都回市内去，找些东西吃了，然后找家大酒店住一晚，等明天天亮了再继续探索，你们觉得呢？”面馆男刘军掩嘴打了个呵欠向众人说了一下。

　　“明天天亮，什么都来不及了。”赵久新摇了摇头，很伤神的样子。

　　“上车啦！不上车的不等！”杜大同不管赵久新是否伤神，很显然他和刘军的意见差不多，准备要返回市内休息去了。

　　“婆婆，现在我们没办法离开云丰市，也没办法回苍松市去，您还是跟我们一起先回市内找家酒店住下吧？”孟皈向孙彩云说了一下，然后把她扶上了车后座。

　　别人他说服不了可以动用武力，但对孙彩云他还是尽量以说服为主，毕竟答应了顾玲要救她回阳世的。

　　“好的，谢谢你，小孟你是个好人。”孙彩云也只六十多岁，虽然身上很多病，但没有老年痴呆，脑子还是很清楚的，一路上被孟皈照顾着，自然知道孟皈不是坏人，很尊老爱幼对她很好。

　　“婆婆，我一定会想办法带你离开这里，让你回到你老伴身边的。”孟皈向孙彩云保证了一下。

　　“我听你的。”孙彩云觉得孟皈是个好人值得依赖之后，也就没有再犟着做什么了。她一个体弱多病的老年人，在这样一种情况下没有年轻人照顾肯定不行。


第310章 解脱

　　赵久新一个人当然也不敢在这里逗留，见其他人上了车，也连忙上了车来，杜大同见所有人回到车中之后，便发动了车子穿过高庄上到高速回到了云丰市市内。

　　“既然要住，就住乾龙大酒店吧！乾龙大酒店和流云大酒店并称云丰市最高档的两家酒店，我在云丰市生活了这么久，还一次没住过那么高档的地方呢！”面馆男刘军向杜大同建议了一下，一副跃跃欲试的表情。

　　“好啊！我们去住总统套房！”杜大同回了刘军一句，这已经死了，听孟皈那意思不知道什么时候就魂消魄散了，所以还是先享享之前没享过的福再说吧。

　　可惜就没有遇到了女人……孙彩云不算，杜大同遗憾的是没遇到几个漂亮MM，既然已经死了，而且在这里可能也呆不了几天，他倒是想要找几个漂亮MM好好爽一把，如果对方不情愿……他就霸王硬上弓！反正这里没有了警察，也不会有人管这种违法犯罪的事情了不是？

　　正当杜大同向着乾龙大酒店的方向驶去的时候，副驾座上的面馆男刘军突然喊住了他，让他把车子靠路边停下来。

　　“你想吃火锅啊？”杜大同有些疑惑地停下了车子，然后看了看街边的那家火锅城。

　　“不是，火锅城里有人，我刚才看到人影了。”刘军连忙向杜大同说了一声，然后下了车，向火锅城的方向小跑了过去。

　　孟皈也连忙下了车，跟在刘军的身后一起去到了火锅城里，进大门之后，从火锅城的楼梯方向果然下来了一个人。

　　是个背着书包的中学生，看起来很稚嫩的样子，顶多只有十六、七岁，很显然他坐在火锅城二楼的窗边，看到有车子经过所以连忙从火锅城二楼跑了下来。

　　“我还以为整座城只剩下我一个活人了呢！太好了，终于见到了其他的活人了。”中学生看到孟皈和刘军之后有些激动地说了一下。

　　聊过之后，孟皈知道了中学生姓汪，名叫汪典，上完晚自习骑电动车放学回家的路上，在一个转角处遇到了一辆水泥罐车，不小心被带进了轮子里，当他清醒过来的时候，发现他和他的电动车躺在街边上，水泥罐车不见了，然后……街上所有车子、所有行人也全都不见了……

　　“我们死了，我们都死了，所以才出现在了这里。”杜大同听完中学生汪典的讲述之后，更加肯定了他先前的推断。

　　“我们都死了？哦……那这一切就不难解释了，死了之后的世界原来是这样子的啊？我太喜欢了！”汪典却是露出了一脸很兴奋的神情。

　　“你……”面馆男刘军对汪典此刻的兴奋很有些无语。

　　“我再也不用做那些永远也做不完的作业了！我再也不担心考试考不好会被爸妈骂了！我想去什么地方就去什么地方，我想吃什么就可以吃什么！就算连打三天三夜的游戏也不会有人管我了！哇哇哇哇！终于解脱了！太爽了！”汪典很兴奋地振臂欢呼着。

　　他刚才就是去附近一家游戏厅打游戏去了，打饿之后才来到这火锅城里，找了些东西自己煮着吃了，准备吃饱之后再去接着打游戏来的，这一直是他想要的生活。

　　“你有没有想过，你再也见不到你的爸爸妈妈了？而且，我们现在这种状态并不稳定，都只是暂时的，如果不想办法尽快回到阳世，我们都是会魂消魄散的。”孟皈向汪典说了一下。

　　“是么？你怎么能这么肯定？现在反正是能爽一会儿算一会儿，那什么阳世……不回去也罢……”汪典摇了摇头，不过在孟皈提到他爸爸妈妈的时候，他的神情还是稍稍黯然了一下。

　　“先在这里吃些东西吧，这家火锅城的锅底做得很不错。”杜大同向火锅城里瞅了瞅之后向赶过来的众人建议了一下。

　　“嗯，这里确实不错，自助区那边什么东西都有，想吃什么吃什么，根本就吃不完。”汪典连忙和众人说了一下。

　　大家都有些饿了，既然如此，也就在火锅城找了几张桌子在几个锅边分别坐了下来，并各自去取了些东西。

　　孟皈和孙婆婆坐了一桌，中学生汪典被孟皈说了几句之后，却是对孟皈有了些兴趣，大概是觉得孟皈对这个奇怪的世界比他更了解，所以想从孟皈这里套些话，也坐在了孟皈这一桌。

　　杜大同和刘军坐在了一起，商人赵久新自己找了个锅坐了下来，一个人想吃什么吃什么，而且他不太喜欢其他人，主要是害怕落了单才和众人呆在一起。

　　“孟大哥，你怎么知道我们在这里呆时间长了之后就会魂消魄散啊？”汪典一边吃着火锅，一边向孟皈提出了他的疑问。

　　“我如果告诉你这种事情我之前经历过一次，你信吗？”孟皈一边在火锅里涮东西吃，一边和汪典聊着。

　　“我信，你之前那一次的经历是怎么样的？”汪典见孟皈愿意回答他的问题，很是高兴地继续和孟皈聊了起来。

　　十几岁的男生接受能力很强，好奇心也很强，对于一些奇怪的事情有着浓厚的兴趣。

　　“那一次的经历……我原本是忘记了的，是重新回到这地方之后慢慢回忆了起来，大概也是现在这种状况，遇到了一些人，后来……找到了一些线索，根据那个线索，找到了一个特殊的通道……然后带着那些人从通道离开了，结果本来已经死了的我们，从阳世中又活了过来。”孟皈编了个故事给汪典。

　　“特殊的通道？不会是时空之门、虫洞之类的吧？”汪典继续问着。

　　“嗯，听你这一说，我觉得很有可能！”孟皈冲汪典笑了笑。

　　“如果是两个世界之间相互连通的话，我还是觉得时空之门会更靠谱一些，孟大哥，你说我们这里会不会是时空穿越管理处之类的？经过这里之后，我们就会重生在一个以前没去过的异世界、一个有斗气、魔法、武魂之类的世界？”汪典开始发散思维幻想了起来。

　　“网络小说看多了吧？”孟皈笑了笑，一听汪典这说法，就知道这是个被网络小说毒害了的青少年。

　　“我以前也不太相信会有穿越这种事情，认为那是网络小说乱编的，只是看着好玩而已，但我现在觉得穿越这种事情是真的存在的！就象我们现在这状态，说不定你说的魂飞魄散，其实是我们穿越了呢！如果穿越到一个魔法世界去就好了，手一伸可以扔出一个大火球、发一个大型魔法，一瞬间可以毁掉一整座城市！再给一些异能，那就太炫太酷了！”汪典越说越兴奋了。

　　孟皈不想理他了。

　　“孟大哥，你平时打游戏吗？”汪典向孟皈问了一下。

　　“偶尔会打。”

　　“水平怎么样？”

　　“还凑和吧。”

　　“待会儿吃完了我们一起去打游戏吧？一个人玩好没意思。”汪典立刻向孟皈发出了邀请。

　　“不行，我还要找离开这里的线索。”孟皈摇了摇头。

　　“那太遗憾了……”汪典说着瞅了瞅那边的杜大同、刘军和赵久新三人，感觉着……那三位更不可能和他去打游戏，于是也没过去邀请了。

　　“我们今晚会到乾龙大酒店去住，如果你要找我们，可以到乾龙大酒店去，找个房间住进去，记得在前台的本子上留下你的名字和房号。”孟皈和汪典说了一下，他估摸着这中学生是不太会和众人一起行动的，那就和他约一下好了。

　　拯救幸存者这种任务，还是要对方情愿会比较好，他总不能把每个人打晕了进行拯救吧？

　　“好的。”汪典答应了下来，他晚上也是要找地方睡觉的，回家去睡太没有新鲜感了，去乾龙大酒店睡是个不错的选择。

　　吃过火锅之后，汪典又去游戏厅打游戏去了，孟皈一行人则去了乾龙大酒店，在前台自行操作了一番之后，给每个人弄了张房卡，找了总统套房、或者其他房间安歇了下来。

　　为了弄清楚每个人的房间号，孟皈从前台抽屉里找了个本子，在本子上画了个表格，让每个人把他们的名字和房号各自写在了上面。

　　所有人准备上楼的时候，孟皈叫住了杜大同，要借他的车钥匙一用，孟皈还不准备休息，要借杜大同的车子去寻找其他的幸存者。

　　“不借。”杜大同很坚决地摇了摇头。

　　“我回忆起了上次的一些事情，幸存者的数量至少要达到十人，才能从那通路离开，你如果不愿意和我一起去寻找其他的幸存者，那就把车钥匙借我一用吧。”孟皈再次向杜大同伸出了手来。

　　“不借，就算你说的是真的，那也要等睡一觉明天醒来之后，我们一起去寻找别的幸存者。”杜大同仍然摇了摇头，到目前为止，只有他这一辆车作为交通工具，他必须要牢牢掌握在自己手中，绝不能轻易借给别人。


第311章 远光灯

　　“我们不一定能在这里呆多久，说不定明天天亮就已经魂消魄散了，那时候再去找人很可能就晚了。”孟皈最后向杜大同说了一下。

　　“不借。”杜大同犹豫了一会儿之后，还是摇了摇头。

　　“你不借我也一样能拿到手。”孟皈不再和他多废话了，直接几个擒拿手把杜大同摁在了地上，从他身上把车钥匙给强搜了出来。

　　“找到幸存者之后，我会把他们载到这里来，等找到离开的通道的时候，车子自然会还给你。”孟皈拿到车钥匙之后放开了杜大同，向他说了一下。

　　杜大同很惊讶地看着孟皈，大概是没料到孟皈的身手如此犀利……虽然他的个头比孟皈矮不了多少，但经过刚才那一幕之后，他已经知道了孟皈的厉害。这时候车钥匙也已经在孟皈手中了，他也没什么好说的了，打不赢也就抢不回来，事情就这么简单。

　　孟皈拿到车钥匙之后独自一人下了楼。他虽然也有些疲累了，但到目前为止，只找到了五位幸存者，而且那个中学生汪典还不知道会不会到乾龙大酒店这边来。

　　所以，他要抓紧时间再去找一些幸存者回来，至少要凑够十人之数，能多一些就多一些，主要是防着其中一些人不听话、或者出了意外之类的。

　　就在孟皈即将离开酒店大厅的时候，一楼大厅前台那里的电话机突然响了。

　　犹豫了一会儿之后，孟皈走到了前台那里拿起了电话……

　　会是谁打来的电话？房间里的那些人吗？他们难道不知道前台已经没有人了，是不可能叫到酒店服务的？

　　或得是知道了他现在在一楼，所以有什么事要问他？

　　电话拿起之后，里面却是没有人说话，只是时不时传来滋滋的电流之声，然后还有一些其他的很奇怪的声音，象受伤野兽的嚎叫一般，在这深夜之中听起来让人有些毛骨悚然。

　　好在孟皈早就不是那种会被吓到的人了，在听了一会儿电话，发现没什么特别的时候，便准备把它挂断了。

　　但就在孟皈准备挂断电话的时候，那边却是传来了一个声音……不太真切的声音，听不出是男是女，象是电子音伴着很浓重的电流声……

　　“把远光灯打开。”

　　“什么？”孟皈向电话那边大喊了一声。

　　“把远光灯打开。”那边重复了一遍刚才说的话。

　　“把远光灯打开？为什么？你是谁？”孟皈又大声向那边问了一下。

　　那边没有再说什么了，又变成了持续的滋滋电流声，十几分钟之后仍然如此。

　　再然后……电流声也没有了，电话话筒陷入了死寂之中。

　　孟皈只好挂断了电话。

　　“把远光灯打开？为什么要打开远光灯？是谁打来的电话？这是本次任务的线索提示吗？”孟皈一肚子的疑问从乾龙大酒店的一楼大厅里走了出来。

　　因为没有了警察，也就不怕贴罚单了，所以杜大同的出租车此时就停放在酒店外面的马路边上，孟皈取出车钥匙上了车之后坐在了驾座上，打开了车子的远光灯。

　　什么也没发生。

　　孟皈打开着远光灯下了车来，在四周瞅了一圈，又站在了远光灯照射的范围内回头看了一圈……

　　什么也看不清。

　　为什么要打开远光灯？

　　电话里那人说的这句话究竟是什么意思？会是这次试炼任务的线索吗？

　　孟皈本能地觉得这应该就是这次试炼任务的线索之一，但这线索却让他有些摸不着头脑，百思不得其解。

　　“有人在吗？”孟皈大声向四周喊了一声。

　　没有人回应。

　　孟皈回到了车上，把车子发动之后向远处行驶了过去，一边缓慢地行驶，一边向路两边张望着，想要看看能不能找到一些幸存者，或者发现什么有用的线索。

　　这一路孟皈都开着远光灯，有时候又会开一下关一下，但是也一直没有发现什么异常之处。

　　大约一小时之后，孟皈穿越了大半个城市，来到了云丰市的另一边郊区，车子沿着流沙河河边大道向前又行驶了十几分钟，眼看着远处越来越荒凉了，不太可能遇到什么人的样子，于是孟皈调转了车头准备返回市内了。

　　就在这时候，孟皈听到了远处传来的微弱的叫喊声。

　　孟皈下了车仔细听了一下之后，确定了确实是有人在叫喊，于是他上了车，再次调转了车头，向叫喊声传来的方向行驶了过去。

　　路边还真有两个人。

　　一男一女站在路边，全身湿透、脸色惨白抱扶在一起瑟瑟发抖。

　　看他们的衣服打扮……象是一对大学生情侣。

　　“上车来吧。”孟皈停下车子向二人说了一下。

　　“回市区多少钱？打表吗？”那男生向孟皈问了一下。

　　“不用钱，我带你们回去吧。”孟皈回了那男生一句。

　　男生瞅了女生一眼，神情显得有些犹豫，坐车不给钱？现在哪有这么好心的人啊？而且孟皈看起来很壮实的样子，不会让他们上车之后对他们打劫吧？这里荒郊野外的，万一他把他们载到一个鸟不拉屎的地方，那里还有他的几个同伙，杀男奸女，那他和他女友就死定了。

　　女生看了孟皈一眼，大概是觉得孟皈长得很有些帅，神情莫名就有些不自然起来，连忙移开了目光，过了一会儿之后又瞅向了孟皈。

　　“你们两个……掉河里了？或者是跳河自杀未遂？你要给钱也行，二十元带你们回市区，我这是正规公司的出租车，上面还有投诉电话，是看你们可怜，而且我正好回城所以想带你们一程而已，你们不愿意上来就算了。”孟皈说着把车子调了个头，随时准备离开的样子。

　　他看到这男女大学生落汤鸡的模样，基本猜出了他们肯定是跳河自尽，死了之后被冲到了下游岸边，现在还不知道自己已经死了，孟皈暂时还不想向他们点破这一点。

　　如果这两人愿意跟着他，等于是又找到了两名幸存者。

　　男女大学生互相瞅了一眼之后，女生向男生低声说了句什么，男生这才走上来拉开了后车座车门，和女生一起上到了孟皈的车子里来。

　　孟皈也不和他们多说什么，直接发动车子向市内的方向行驶了过去，看到后面瑟瑟发抖的二位，孟皈把车子里的暖气口给打开了。

　　“这位司机大哥，你还没问我们去哪儿呢！”男大学生向孟皈问了一声。

　　“你们要去哪儿？”

　　“去云丰科技大学。”男大学生和孟皈说了一下。

　　“你知道怎么走吧？给我指下路。”孟皈对云丰市不熟，向那男生说了一下。

　　“这位小师傅，你开出租车的，连云丰科技大学在哪儿都不知道啊？”女生开口嗲嗲地问了孟皈一句，在云丰市开出租车，不知道云丰科技大学在哪儿就太奇怪了。

　　“我才拿驾照不久，对路线不熟。”孟皈随口扯了个理由。

　　“你是外地人？”女生却是和孟皈多聊了几句。

　　“苍松市那边的，到这边来的时间不长。”

　　“少说两句……”男生小声阻拦了女生一句，看起来他对孟皈仍然没有什么信任感。

　　女生不高兴地瞪了男生一眼，但也没再多问什么了，男生帮孟皈指着路，车子在市区里走了半个多小时，很快就来到了云丰市科技大学的门口。

　　大学门口有电控路障，没人操纵，孟皈把车子停在了大门外。

　　“车费给你。”男大学生从身上掏出了湿湿的钱夹，里面取了张二十块钱递给了孟皈。

　　“你们就不奇怪这一路过来为什么一个人也没有吗？不奇怪大学里如此安静，一个学生也没有吗？”孟皈推开了男大学生给的钱，向他问了一下。

　　“这不是已经夜深了吗？”男大学生回头向校园里看了一眼，只是稍稍有些困惑，但并没有多想什么，主要是他和女生身上的衣服全都湿透了，现在只想赶快洗个澡换身干净衣服，别的暂时有些顾不上。

　　“你们学校里已经一个活人也没有了，我会在这里等你们一个小时，如果你们有什么疑惑，随时可以回这里来找我咨询，但一小时之后我就离开了。如果一小时后还想找我的话，可以去乾龙大酒店19楼8号房，如果那里没人，你们可以随便找个房间住下，然后在前台登记本上留下你们的房号就行了。”孟皈向那男生说了一下。

　　“我们不去酒店。”男生有些奇怪地看着孟皈，似乎没听懂孟皈话里的意思。

　　“行吧，长话短说，我会在这里等你们一个小时以解答你们之后产生的疑问，一小时后我就会离开。”孟皈没再多说什么了，转身回到了车子里。

　　男生和女生互相看了一眼，男生凑到女生耳边说了几句什么之后，两人没再多和孟皈说什么了，一起转身走进了大学校园里。

　　孟皈在出租车里眯眼歇息了下来，他知道这对男女大学生不回学校、回寝室楼里发现异常状况之后，是不会回来找他的。


第312章 小巴士

　　他们一共是两名幸存者，对在夜里寻找了很久的孟皈来说也很重要，所以他决定留下一个小时的时间等等他们，看他们愿不愿意跟他走，同时他也在这里小憩一下。

　　靠在出租车驾座座椅上，孟皈不知不觉就睡去了，直到有人拍打他的车窗。

　　是那对大学生男女，他们已经换了衣服，此时脸上的神情很是惊慌。

　　“怎么了？想找我咨询吗？上车来吧。”孟皈摁下了车窗，然后开了车门。

　　“到底是怎么回事？为什么学校里一个人也没有了？”男大学生上到了车后座坐住了，想把女大学生让进来，但那女大学生却是拉开前车门坐在了副驾座上。

　　“答案可能有些超出你的想象，在我给你答案之前，你要先回答我几个问题才行。”孟皈向男大学生说了一下。

　　“你问。”

　　“你们之前是不是一起跳河想要殉情自杀？”孟皈向男大学生问了第一个问题。

　　“不是的……”男大学生有些不好意思地辩解了一下，然后和孟皈说了一下情况。

　　男大学生名叫狄文，女大学生名叫夏泓，夏泓是狄文的前女友，前段时间二人吵架分了手，夏泓等着狄文去向她道歉和好，结果狄文一直没道歉和好，反而夏泓听到了狄文交了新女朋友的消息。

　　于是今天晚上的时候，夏泓把狄文和他的现女友一起叫去了云丰大桥上，让狄文做个选择，狄文左右为难后来还是决定选择现女友，前女友夏泓大为气愤便从云丰大桥上跳了下去，狄文对前女友夏泓还是有感情的，于是也连忙跳下了大桥，试图去救夏泓，两人被汹涌的江水一起卷到了下游，喝了不少水迷迷糊糊被冲到了市郊的岸边，所以孟皈的出租车才会在那里遇到他们。

　　“为你跳河真不值得。”夏泓听完狄文的讲述之后低低地嘀咕了一声，然后瞅了孟皈一眼，发现孟皈根本没看她之后，不由得有些失望。

　　“我现在可以告诉你们了，其实，你们跳下大桥之后被淹死了，这是一个死亡后的世界，所以在这里你们无法再看到你们的同学、老师，因为他们现在还在阳世之中，除非你们跟着我一起找到通路离开这里回到阳世，否则一天后或几天后，你们就会彻底魂消魄散，从这个世界上消失。”孟皈向狄文说了一下。

　　“我们已经死了？”狄文一脸的讶异之色。

　　“是的，这就是事实，而且可以解释发生的所有一切，如果你能找到比我更好更合理的解释，我也不介意听一下。你们是大学生，这年龄比较容易接受一些新奇的事物，有些事情，不需要我过多去解释什么，相信你们通过自己的眼睛就可以观察出是怎么回事来。”孟皈向狄文说了一下。

　　狄文沉默了好半晌终于又开了口：“那……请问……你是谁？你为什么会在这里？为什么……要帮我们？”

　　“我也是一个死人，走大街上出车祸死亡了，但在此之前我曾经有过类似的经历，并成功死里逃生，但想要成功逃生的话，我必须要寻找到和你们一样至少十名幸存者带在身边，才能找到并进入返回阳世的通道。看起来虽然我是在帮你们，但也是在帮我自己，我现在已经找到了五名幸存者，现在他们都聚在乾龙大酒店，加上你们二位，就有七个人了，再差三个人我就可以尝试带你们返回阳世了，但如果你们不想参与的话，我也不会勉强，我会再到别处去寻找别的幸存者。”孟皈向狄文说了一下。

　　狄文又沉默了好一会儿之后，走下了车子拉开了前车门把夏泓叫了下去，两人站在几米外的地方低声地商量着，狄文向夏泓先讲解了一下他和孟皈交谈的结果，然后询问夏泓的意见。

　　“死了？那挺好，再也看不到那个讨厌的女人了！”夏泓却是冷脸回了狄文一句。

　　“泓泓，别这样，你想想，如果你死了，你父母该有多着急啊？他们肯定会哭死，你就算不为你自己想，也该为你的父母想想啊……”狄文劝说了一下夏泓。

　　夏泓当时从桥上跳下去的时候并不是真的想死，只是为了赌一口气而已，跳下去之后，摔得全身剧痛、浸泡在冰冷的江水中，心中早就无比地后悔了，认为自己所做的这一切很不值，特别是为这样一个男人很不值。所以，有机会活着回阳世的话，她当然不会真的拒绝。

　　狄文倒是有些犹豫是否加入孟皈的事情，主要是他对孟皈不太信任，但当他征询夏泓意见的时候，夏泓却是很坚决地要加入孟皈，于是两人又一起回到了出租车上来。

　　狄文仍然坐在后座，夏泓仍然坐在了副驾座上，看起来她死过一次之后，对狄文已经没有了先前的感觉了。

　　“帅哥，你让我们加入你可以，我要先去步行街一趟。”夏泓用一种嗲嗲的声音向孟皈提了出来。

　　“可以。”孟皈反正就是在四处闲逛找人，去什么地方都一样。

　　狄文关好车门之后，孟皈便发动了车子，在夏泓的指引下向云丰市步行街的方向行驶了过去，一路上到处都没人没车，所以不到二十分钟，孟皈便把车子驶到了步行街附近、因为步行街已经没人了，也没有保安值守，狄文在清理了简单的拉锁式路障之后，孟皈直接把车子驶入了步行街，来到了夏泓所要求的那家女装店门口。

　　原来……她看中了这店里的一件外套，早就想买却因为这衣服太贵没舍得买，所以趁着这机会跑了过来，想把这件衣服拿到手。

　　当然了，既然来了，她也就不只想拿走这一件衣服了，其他那些昂贵的衣服也都想要试一试。

　　狄文和夏泓进店试衣服去了，孟皈无聊地靠着车门站着，眼睛下意识地瞅着附近那个巨大的LED屏，上面仍然在不停地在播放着各种广告，以及最近的影讯之类的。

　　正当孟皈的神情有些恍惚的时候，LED巨屏中突然闪烁了起来，就象受到了极严重的信号干扰一样……

　　先前的广告影讯图像消失了，取而代之的是一片白色噪点，孟皈楞了楞象是想到了什么，连忙聚精会神地看向了LED屏，片刻之后，LED屏上的白色噪点突然幻化出了一行字……

　　“那是辆小巴士。”

　　这行字只出现了几秒钟，然后就消失了，先前的广告和影讯之类的重新出现在了LED大屏上，就仿佛刚才的一切没有发生过一样。

　　“那是辆小巴士？”

　　“什么意思？”孟皈陷入了苦思之中。

　　先前他在乾龙大酒店的前台那里接电话，得到了一句话；“请把远光灯打开”，然后又有了这句“那是辆小巴士”。这两句话都是线索吗？是否意味着让他找到一辆小巴士，把小巴士的远光灯打开？然后就可以找到生路了？

　　这些信息……来得真诡异啊！不知道什么时候会出现，也不知道自己是否会错过，然后……这两句话的含义也很让他费解。

　　这两句话再结合这次试炼任务的主题：“顺序”，是否会有一些有用的推论？

　　顺序是什么意思？先找到小巴士，然后打开小巴士的远光灯？这个就算顺序了吗？

　　实在无法想清楚啊！

　　不行的话，把这些信息拿回到乾龙大酒店，让所有人一起头脑风暴一下？

　　不过孟皈觉得意义不大，以他如此丰富的任务经历，都不能在‘顺序’、‘把远光灯打开’、‘那是辆小巴士’中寻找到有用的规律，换了其他普通人更不可能寻找到其中的规律。

　　应该还是线索不全的缘故吧，如果再出现几条类似的信息，孟皈相信自己是能从其中找到规律的。

　　但是，该到什么地方去寻找新的线索呢？

　　他下到酒店一楼大厅里，前台的电话响了，是一件很偶然的事情，如果当时他没有经过那里，或者换了个时间经过那里，就会错过那个电话。

　　而刚才LED屏里的那行字，如果夏泓没有要到步行街来，孟皈也没有站在这里无聊看着那LED屏，他就会错过LED屏上的那条线索。

　　事情是这样的吗？

　　孟皈很快又否认了自己的推论。

　　他觉得……乾龙大酒店一楼大厅前台的电话，是因为他刚好经过，所以才响了起来。而刚才那个电子屏，是因为他一直盯着它看，所以才在上面闪烁出了那句话，换而言之，这一切线索，是因为孟皈的存在，所以任务才在适当的时候提示给了他，不管是用什么方法。

　　就好象刚才孟皈没有看着那LED屏，而是看着另外的什么显示屏的话，估计也会和那LED屏出现同样的白色噪点以及白色噪点形成的那句话。

　　如此这般的话，孟皈觉得自己应该多往电话边站着、以及多瞅瞅身边的各种显示屏，说不定上面什么时候又会给出了新的线索提示。


第313章 不同寻常

　　估计不拿到足够的线索提示，是不可能找到那通路所在的，也就无法完成任务，把那些人给活着带回去。

　　孟皈见狄文和夏泓一直在店里没出来，于是走进去看了看，结果只看到狄文一个人站在那里。

　　“还要多久？”孟皈向狄文问了一声。

　　“她在试衣服，估计还得一会儿。”狄文有些无奈地向孟皈笑了笑。

　　“催催她吧，不行的话，你告诉她我们还可以去一下云丰商厦那里，那边也有很多高档女装。”孟皈和狄文说了一下，他现在的策略，不要在同一个地方停留太久，尽量去更多的地方，只有去更多的地方，和能找到更多的幸存者，发现更多的线索。

　　“好的，等她出来了我催催她。”狄文和孟皈说了一下。

　　孟皈回到店外面站住之后，又等了几分钟仍然没等到那二人出来，看了看不远处的公共厕所，他决定到里面去放放水，于是向那边走了过去。

　　洗手间的灯很亮，惨白色的亮。

　　放完水之后孟皈来到了洗手池边，洗过手之后又用冷水洗了把脸。

　　现在差不多已经是冬天了，水温很有些低，孟皈的手在冷水中都有些冻得疼了。

　　洗完脸之后，孟皈看向了面前的镜子……

　　在各种鬼片中，镜子都是一个很神奇的道具，上面会出现血字之类的，还会出现女鬼的影子，镜子里看得到，但等你回头的时候却是什么也看不到。

　　有时候镜子还会碎裂、流血，或得你自己在镜子里的形象会和你本人不太一样，做出一些和你本人不一样的动作，甚至抓住一块刀片抹自己的脖子之类的，反正，镜子在各类恐怖片中担任了一个不可或缺的角色，也是一个很容易编情节的道具。

　　现在，孟皈就站在一面大镜子前，试图让镜子给他一些新的线索提示。

　　比如上面出现一行血字之类的，虽这种事情在别人看来很恐怖，但在孟皈的眼中，只是一种用来获取线索的手段而已。

　　可惜的是……孟皈在镜子前站了足足有好几分钟，除了在镜子里看到他自己的形象之外，并没有能看到其他的任何东西。

　　刚刚才从LED屏上得到了一条线索，不可能马上又得到一条新线索吧？又或者，只有在不刻意的时候才能得到线索？

　　孟皈准备要放弃的时候，突然又想了个主意出来，他瞪大了眼睛一眨不眨地看向了镜子，然后在心里默念了起来：“镜仙镜仙快显灵，给我一些提示吧！”

　　就在孟皈眼睛有些花、看到的一切都开始变得模糊的时候，镜子里还真的出现了一行血字，一闪而逝……

　　不过孟皈隐约看清楚了。

　　那行血字好象写的是“把眼睛闭上。”

　　“把眼睛闭上吗？”孟皈向左右瞅了瞅，心里突然有些不安起来。

　　在这种诡异的地方、诡异的时刻，闭上眼睛，总觉得会发生一些很离奇很诡异的事情……

　　闭上吧！说不定会得到新线索呢？

　　本着死马当成活马医的精神，孟皈把眼睛闭上了。

　　闭上眼睛之后，孟皈突然听到了一些脚步声，然后还有一些闷闷的说话声……脚步声象是高跟鞋的声音，闷闷的说话声也都象是一些女人窃窃私语的声音，但是听不太真切。

　　孟皈连忙睁开眼睛向左右四周瞅了瞅……

　　结果所有的声音在一瞬间全都消失了，世界变得安静无比。

　　这是怎么回事？

　　孟皈又试着闭上了眼睛。

　　过了几秒钟之后，脚步声和闷闷的说话声又响了起来，然后还有……冲水的声音？

　　那些声音……似乎全都是从女厕所里面发出来的。

　　在很多的鬼片里，女厕所都是被视为一个极阴之地，经常会藏着一些女鬼之类的，之前孟皈在苍南大学就是在10号教学楼的女厕所遇到了顾琴，还在那里和沈婷大战了好几个回合，最后是用纯阳真水灭杀了沈婷化身的厉鬼。

　　这个步行街的女厕所，也明显有问题啊……不然的话，为什么会提示他闭上眼睛？然后一闭上眼睛，就听到那些奇怪的声音？

　　孟皈走去了女厕所的门口向里面张望了一番……

　　可想而知里面空无一人。

　　就是不知道有没有女鬼之类的。

　　孟皈走进去把每个格子门都推开看了一下，里面确实空无一人，也空无一鬼，没有想象中的女鬼蹲在里面的情景。

　　那么……刚才的脚步声、闷闷的说话声和冲水声是怎么回事？

　　孟皈站在女厕所中央，再次闭上了眼睛……

　　几秒钟之后，孟皈身边突然传来了一阵极为凄厉的惨叫声，然后是杂乱的脚步声，孟皈连忙睁开了眼睛……

　　四周仍然无比地安静，根本什么也没有。

　　为什么让他闭上眼睛？闭上眼睛之后周围到底发生了什么？

　　而且，这情况又代表了什么？是这次任务的线索之一吗？

　　孟皈再次闭上了眼睛，几秒钟之后，那些奇怪的声音又出现了，但所有的声音都听不太真切，孟皈正聚精会神努力想要听清楚什么的时候，突然脑袋右侧被人重重地打了一闷棍……或者是其他什么东西，孟皈直接被打倒在了地上，他连忙睁开了眼睛……

　　周围无比地安静，一个人也没有，但是，血水却是顺着他的脑袋右侧流了下来，伤口处无比地疼痛，很明显是被什么钝器给击打了。

　　孟皈想要爬起身来，头晕目眩半天没能爬起来。

　　“草！是谁打的？”孟皈不由得有些怒了，但是睁开眼睛的情况下，他根本什么也看不到。

　　只有闭上眼睛才能听到那些声音，但闭上眼睛之后，却是有可能被人击打脑袋，而且无法反应过来也无法防御，这一次只是打破了他的脑袋，下一次的时候，说不定直接把他打死了过去。

　　这里实在太诡异了，还是不要久留了。

　　但是，那个‘请闭上眼睛’的血字提示是怎么回事？

　　至少经过刚才的一幕之后，孟皈可以确信那不是自己的幻觉了，在闭上眼睛之后，确实发生了一些诡异的事情。

　　孟皈退出了洗手间，来到了外面步行街上站住了，他正在苦苦思索的时候，狄文和夏泓却是向这边走了过来。

　　夏泓换了件外套，神情显得无比地兴奋，两人看起来是没找到孟皈，正好也想过来上个厕所，所以走向了这边来。

　　“小师傅，你怎么了？”夏泓见孟皈一头的血，不由得吓了一跳。

　　“不知道，遇到了一件很奇怪的事情，莫名地被人打了一闷棍，但又不知道是谁打的。”孟皈瞅了瞅公共厕所的方向摇了摇头。

　　“是在厕所里被打的吗？”夏泓向孟皈问了一声，然后向厕所的方向瞅了一眼。

　　“是的。”孟皈点了点头。

　　“那我们还是不要去了。”狄文听孟皈这么一说，眼中露出了恐惧之情。

　　“不过你们倒是可以帮我弄清楚是怎么回事。”孟皈想了想向狄文和夏泓说了一下。

　　“怎么帮？”

　　“我站在那洗手池的镜子前的时候，闭上眼睛可以听到一些奇怪的声音，但我不确信是不是只有我一个人能听到，你能和我一起去试试吗？”孟皈向狄文说了一下。有夏泓在，还是不太方便说到女厕所里去的事情，当然了，去那里面会更危险。

　　“万一有什么危险呢？”狄文很犹豫的表情。

　　“没事儿的，有我在旁边守着……刚才是因为我闭着眼睛被人打了一棍子，你闭着眼睛时有我在旁边保护着肯定就不会有事。”孟皈和狄文又说了一下，然后从腰间取出了一把小锤子。

　　“那个……”狄文看向了身边的夏泓。

　　“你还是个男人吗？他一直在帮我们，你不应该帮他一次吗？”夏泓很鄙夷地回了狄文几句。

　　“好吧，我和你过去看看。”狄文被夏泓数落之后感觉很有些没面子，只得答应了孟皈。

　　孟皈带着狄文向厕所走了过去，夏泓也跟着他二人一起走了过去。

　　到了洗手池的镜子面前时，孟皈让狄文站在镜子前，然后闭上了眼睛。

　　“有没有听到什么奇怪的声音？”几秒钟之后孟皈向狄文问了一声。

　　“没有。”狄文向孟皈摇了摇头。

　　“你再闭一会儿。”孟皈和狄文说了一下。

　　“好的。”

　　过了一会儿之后，孟皈向狄文问了一下他是否听到了什么，但狄文仍然说他什么也没听到。

　　“我试试。”夏泓看到这一切觉得没什么，于是主动和孟皈说了一下。

　　孟皈当然不会有什么意见，让夏泓也闭上了眼睛……

　　可惜，她也什么都没听到，然后什么也没发生。

　　孟皈让狄文二人帮他看着，然后他试着闭上了眼睛……几秒钟之后，他再次听到了那些奇怪的声音，为了避免出现意外受伤，他没敢把眼睛闭太长时间就停了下来。

　　当孟皈睁开眼睛的时候，狄文和夏泓都是一脸惊讶和惊恐的表情，甚至嘴都张大了……

　　“发生什么事了？”孟皈向他们问了一声，看他们的表情，孟皈知道在他闭上眼睛之后，一定有什么不同寻常的事情发生。


第314章 哭爹喊娘

　　“你……你在闭上眼睛几秒钟之后，身体化成了一团黑雾样的东西，然后……逐渐变得有些虚无，刚才又突然恢复原样了。”狄文一脸害怕的神情向孟皈说了一下。

　　“变得虚无？”孟皈皱起了眉头。

　　“就是……变得有些看不清楚一样。”夏泓补着描述了一下。

　　“你不用害怕，我不是鬼什么的，是这地方有些诡异，我会再试验几次，你看看还会不会有刚才的现象发生，这可能与我们找到返回阳间的通道有关。”孟皈安慰了一下狄文和夏泓二人。

　　“好的。”狄文和夏泓二人互相看了一眼，然后向孟皈点了点头。

　　反复试验了几次之后结果都差不多，据狄文所说的，孟皈闭上眼睛几秒钟之后，他的身形就化为一团黑雾样的东西变得淡薄起来，而且越来越淡薄，时间稍长甚至会完全消失不见，但当孟皈一睁开眼睛，他就又重新出现在了他们的面前。

　　“下面我会分别进入到男厕所和女厕所中进行试验，你们再帮我看看之后发生了什么，说不定我们能直接找到通路从这里返回阳世。”孟皈向狄文和夏泓说了一下。

　　“好的。”狄文和夏泓虽然有些害怕，但听孟皈说可能会直接找到通路返回阳世，还是答应了和他一起继续实验的事情。

　　在男厕所里，孟皈闭上眼睛之后只是身体有些雾化，然后他自己可以听到女厕所那边有动静，但他的身体一直只是雾化并没有消失。

　　最后，三人一起进入了女厕所。

　　因为刚才在女厕所里挨的那一闷棍，脑袋差点儿被打破，孟皈心中也有些忐忑起来，但为了弄清楚事情的真相，还有从中找到有用的线索，他还是硬着头皮闭上了眼睛。

　　这次孟皈并没有把眼睛闭上太长时间就立刻睁开了，然后向狄文和夏泓询问了一下刚才发生的事情。

　　“在这里你一闭上眼睛身体就消失了，几乎只有半秒的时间不到，比在外面消失得快多了。”狄文向孟皈说了一下。

　　“这里是通路么？”孟皈沉思了起来，随后他又让狄文和夏泓也在女厕所里闭上眼睛试了试……

　　什么也没发生。

　　不管他们闭上眼睛多长时间，他们都没有从孟皈的视野中消失，而且他们也没有听到孟皈所说的说话声、冲水声、尖叫声什么的。

　　孟皈基本可以肯定了，看起来只有他一个人在闭着眼睛的情况下，可以听到那些奇怪的声音，甚至被莫名地攻击。

　　如果这样的话，这里就算有通道也是个不完全通道，他没办法带着这些幸存者从这里离开。

　　为了证实内心的某些想法，孟皈又回到了步行街上，试着闭着眼睛仔细听了一下。

　　这一次，孟皈足足闭眼十几秒钟之后，才隐隐从公共厕所女厕所的方向听到了一些不太清晰的声音。

　　孟皈又离远了一些，走到了距离公共厕所十几米外的地方，他闭上眼睛近两分钟，终于才又听到了从公共厕所方向传来的一些不太清晰的声音。

　　这是否意味着……他可以通过闭上眼睛的方式来寻找到附近有没有可能的返回阳世的通道？但这些通道中可能有一部分象这女厕所里的一样，是不完全通道，而他要找的应该是一个完全的通道。

　　只有完全通道，才能让他和十名幸存者从这里返回阳世。

　　“你发现了什么？”狄文走过来向孟皈问了一下。

　　“可能与通道有关吧？我暂时还不是很清楚，回头想清楚了再和你们说。”孟皈向狄文摇了摇头。

　　他心中对闭上眼睛这条线索已经有了些想法……他深度怀疑……刚才的厕所里那片可以听到奇怪声音的区域，很可能是这个死亡世界和现实世界或其他世界的交界处……或者可以理解为是空间不稳、两个空间的间隔比较薄弱？

　　所以当孟皈闭上眼睛的时候，这两个空间就会暂时性地连接在一起？

　　至于脑袋上挨的那一下，也就可以稍稍试着解释一下了，他闭上眼睛之后便穿回了现实世界，或者某个未知世界，在那个世界里可能时间并没有现在这么晚，夜也没有这么深，他一个大男人出现在了女厕所里……甚至是以某种很恐怖的形象，比如身体裹缠着黑雾的形象出现在女厕所里，导致了女人的尖叫声，然后引来了步行街的保安，发现他这个怪物之后，操起家伙对他发动了攻击？

　　应该就是这样。

　　“帅哥，你的头一直在流血，我们去医院，我帮你包扎一下吧？”夏泓嗲声嗲气地和孟皈说了一下，打断了孟皈的沉思。

　　“好吧。”孟皈摸了摸自己的头，刚才挨的那一下还真不轻，好象被打开了一道血口，血流得有些止不住，这样子的话可不行。

　　孟皈三人上了出租车，在夏泓的指引下，来到了步行街附近的一家医院。

　　“良家女子医院……这个……”孟皈看着这名字皱了皱眉头，不过……既然是医院，肯定会有药水纱布之类的东西吧？

　　“我们就只进去找些药水纱布，我帮你包扎一下就行了。”夏泓听到孟皈的念叨笑了笑之后和她说了一下，她以前来过这家医院，也不知道附近哪里有别的医院，所以把孟皈给引到这里来了。

　　“好吧。”孟皈头上血流得厉害，也就没再多说什么了。

　　三人下了车进了医院之后，狄文陪着孟皈坐在了一楼大厅里的沙发上，夏泓四处找了找，不一会儿的功夫，还真让她找到了一些药水和纱布，然后她走回来帮孟皈包扎了起来。

　　“你这样不行，他这伤口要先清创，然后缝合才能包扎。”一个女声突然响起，吓了夏泓和狄文一大跳。

　　孟皈回头一看，原来是过来了一名护士。

　　这护士穿着一身粉红的护士装，长得很娇俏可人的样子。

　　“这里有人啊？”夏泓冲护士嘀咕了一句。

　　“你们先等等，别乱弄，我去找药水和缝针过来。”护士向夏泓说了一下，然后转身走去了医院里面。

　　“是人是鬼啊？突然冒出来，吓了我一跳。”狄文嘀咕了一句。

　　“你胆子还真小。”夏泓现在越来越看不起狄文了。

　　“不是的，万一她是鬼呢？”狄文向夏泓辩解了一下。

　　“我们都是鬼，所以谁也不用害怕谁。”孟皈安慰了一下狄文二人。

　　“怎么你这么一说，我后背感觉更加冷嗖嗖的了？”狄文向空旷的一楼厅里瞅了一圈，仿佛在担心会有什么奇怪的东西突然出现一样。

　　那名护士在离开了几分钟之后就又走了回来，手上多了个医药箱，过来之后先帮孟皈清理了创口，然后准备给他缝针。

　　药水清理创口很有些疼，夏泓以前也受伤清理过创口，看到这一幕连忙转过了脸去不敢看，不过孟皈倒是一声也没吭。

　　“缝针会有些疼，你这至少要缝十几针，而且我技术不是很好，要不要我去找些麻药来打一针？我不是专业麻药师……”护士看着孟皈的伤口向他说了一下。

　　“不需要打麻药，那点儿疼我忍得住。”孟皈摇了摇头。

　　“那我帮你缝了？”护士向孟皈确认了一下。

　　“缝吧。”

　　护士一针一针地缝了起来，孟皈咬住牙关额头直冒汗，但还是一声也没吭。

　　“帅哥，如果疼你就喊出来，不用忍着。”夏泓回头瞅了孟皈一眼，这出租车司机在她心目中的形象也是更加高大了，她知道这种事情如果换在狄文身上，他一定会哭爹喊娘然后在她面前装可怜求安慰。

　　这位孟师傅……是真男人啊！

　　护士的缝针水平确实不怎么样，缝得很疼而且缝得歪歪扭扭的，但终究是把伤口给孟皈缝上了，缝上之后就不再流血了，护士又给孟皈打上了绷带，在他的脑袋上缠了好几圈。

　　“好了，我们平时都是照顾女病人的，而且处理的都是肚子以下的伤口，对脑袋上的伤口不太熟悉，也只能这样子了。”护士有些不好意思地向孟皈说了一下。

　　“谢谢你。”孟皈当然还是对护士表示了感谢。

　　一番交谈之后，孟皈知道了这位娇俏可人的护士名叫李婷婷，是在良家女子医院工作的一名护士，前几天有一个孕妇在良家女子医院生产的时候大出血，医院抢救无效死亡。今晚病人家属冲到了医院里来，院方人员正和他们沟通的时候，一名男子不太冷静掏出刀来到处乱捅乱刺，多人被刺伤，医院里乱成了一团，众医护人员四处奔逃，男子杀红了眼正好撞到了从电梯下来的李婷婷，对着她就是一通猛捅猛刺……

　　“我觉得我被刺了那么多刀肯定是死了，而且只死了我一个，所以医院里才会一个人也没有了，不过很意外遇到了你们几个，又让我对自己现在是否已经死了有些怀疑。”李婷婷倒是很冷静地分析了一下她现在的情况。


第315章 病室

　　“你确实是死了，我们也都死了，我是在街上被车撞死的，他们是跳河淹死的，我们现在的状况……”孟皈把他先前向狄文二人说的话，又向李婷婷说了一下。

　　“如果你不想死，还想回到阳世中的话，就跟着我，等我找齐了10名幸存者，找齐了线索，找到了通路就可以带你们一起回到阳世之中了。”孟皈向李婷婷最后说了一下。

　　“我当然不想死，想回到阳世之中，想回到我家人身边。”李婷婷立刻向孟皈表了下态。

　　“那行吧，我先把你们送去乾龙大酒店，然后还要再去找些线索和其他的幸存者。”孟皈站起身向三人说了一下。

　　“稍等一会儿，我要去上个厕所。”夏泓向孟皈说了一下。

　　“我有个疑问啊，孟师傅，你说我们都变成鬼了，为什么还想上厕所去放水？而且我还感觉自己有些饿，想吃些东西。”狄文准备和夏泓一起去医院里面找厕所的时候，却是又站住了，向孟皈咨询了一下。

　　孟皈被问住了……其实他在做试炼任务的时候也有这些同样的疑问，据他自己的推测……就是当他的魂魄穿越到试炼任务的世界和其也界域裂缝，比如现在这座云丰鬼城的时候，会自动获得一具新的身体，这具身体也会饥饿，会有其他各种感觉，至于这具身体的来源以及这些感觉的原理，孟皈暂时想不太清楚。

　　“你只需要……把身体想象成一样道具之类的东西，魂魄才是自己的，你就不难理解这种事情了。”孟皈想了想之后还是勉强向狄文解释了一下。

　　“身体想象成道具？”狄文仍然一头雾水的样子。

　　“唉呀！你废话真多！想那些有的没的有用吗？”夏泓对狄文有些不耐烦起来。

　　孟皈想要再解释什么，却是找不到合适的说辞了，他决定回到现实世界之后，向顾玲询问一下这个问题，或许会有一个比较合理的解释吧？

　　就在这个时候，医院前台的电话突然响了起来。

　　“是谁打来的电话？”李婷婷看着前台的方向有些发楞。

　　孟皈已经疾步冲了过去，冲去前台那里之后一把拿起了电话放在耳边听了起来。

　　电话拿起之后，和酒店大厅前台的电话一样，里面没有人说话，只是时不时传来滋滋的电流之声，然后还有一些其他的很奇怪的声音，象受伤野兽的嚎叫一般，不过孟皈有了经验之后也就不着急了，只是慢慢地等着。

　　果然，几分钟后电话那边传来了一个声音……不太真切的声音，听不出是男是女，伴着电流声的声音……

　　“带一壶汽油。”

　　“你是谁？”孟皈连忙向那边问了一声。

　　“带一壶汽油。”那边并不回答孟皈的问题，而是重复了一遍刚才说的话。

　　“能多给些提示吗？”孟皈又大声向那边问了一下。

　　那边没有再说什么了，又变成了持续的滋滋电流声，几分钟之后仍然如此。

　　“谁打来的电话？”李婷婷三人走过来向孟皈问了一下。

　　“是打给我的，是一些帮我们离开这里的线索。”孟皈想了想之后，感觉这线索也没必要瞒着其他人，倒是可以让他们帮着发散一下思维，于是把他得到的四句话和三人说了一下。

　　“最先是‘把远光灯打开’，然后是‘那是辆小巴士’，再就是‘请闭上眼睛’，现在的是第四句，内容是‘带一壶汽油’，然后这一切还有个主题，叫做‘顺序’，你们能从这些线索中找到我们离开的办法吗？”孟皈把全部线索和三人共享之后，听了一下他们的意见。

　　“这意思是让我们带一壶汽油、找到一辆小巴士，然后把小巴士的远光灯打开，闭上眼睛就可以离开这里了？那个顺序……倒是有些奇怪，不知道是不是这几句话的顺序。”狄文帮着孟皈推断了一下。

　　两个女生基本猜不出什么来，反正……一番讨论之后，孟皈并没有感觉着比先前的自己多明白了什么，看样子这事儿也指望不了别人了，主要还得靠自己动脑子去想。

　　狄文和夏泓向李婷婷询问过之后，去了医院一楼的洗手间，孟皈和李婷婷留在了大厅里等他们。

　　趁着这会儿闲着没事，孟皈闭上了眼睛，他试图通过这种方式查验一下附近有没有类似于步行街女厕所那种通道，如果能再找到一处通道，他就可以试着对闭眼之后的奇异现象进行比较了，比较之后或许可以发现一些新的线索。

　　在闭上眼睛之前，孟皈向李婷婷说了一下他要做的事情和做这件事的目的，又和李婷婷说了一下他有可能发生的变化，让她不要害怕之类的。

　　另外还交待了让她不要离开这里，帮他进行观察。

　　李婷婷表示不会害怕也不会离开之后孟皈才闭上了眼睛。

　　第一次孟皈闭上眼睛五秒就重新睁开了，他什么也没听到，据李婷婷说他也没发生什么异常。

　　第二次的时候孟皈闭眼半分多钟，仍然什么也没听到，然后他也没发生什么异常。

　　第三次的时候孟皈闭上眼睛的时间更久了一些，大约两分多钟之后，他突然听到了一声婴儿的啼哭，从声音的方向判断应该是在他现在左手边走廊的尽头处。

　　在闭着眼睛的情况下，孟皈听到了更多婴儿的啼哭声，他足足又闭眼两分多钟确认清楚哭声传来的大致方向之后，这才又睁开了眼睛。

　　睁开眼睛一看……身边的李婷婷居然不见了！

　　孟皈心里不由得一沉……难道这护士有什么问题？她其实是个鬼之类的？

　　当然了，这里的所有幸存者都可以被称为是鬼，因为他们都已经死了，但他们与鬼物之间有着很明显的区别，那就是他们仍然自认为自己是人。

　　但也不排除另外一种可能性，比如这护士是从鬼域入侵过来的鬼物之类的。

　　不然的话，她怎么就这么消失了呢？

　　“李婷婷！你去哪儿了？”孟皈向医院里大喊了一声。

　　没有回应。

　　“狄文！夏泓！你们还在吗？”孟皈又向刚才狄文和夏泓走去的方向喊了一声。

　　还是没有回应。

　　看着狄文和夏泓走去的方向，孟皈突然反应了过来……那不就是刚才婴儿啼哭声出现的方向吗？

　　他们不会有什么危险吧？

　　孟皈快步向那边走了过去……

　　这走廊安装有铁门，但这时候是打开的，看起来里面应该是一个单独的病区，而且闲人免进。在走廊的尽头处，孟皈看到了一间病室的门上写着人流手术室之类的字样……

　　孟皈回头看了看自己刚才站着的地方……婴儿的啼哭声，好象就是从这里发出来的。

　　人流室的旁边是个洗手间，如果狄文和夏泓是向这边走过来想要找洗手间的话，应该进的就是这个洗手间。

　　这个洗手间没分男女，孟皈走到门边站住了，然后向里面喊了几声：“狄文！夏泓！你们在里面吗？”

　　没有回应。

　　不应该啊！

　　他们的确是到这里上洗手间来了，既然这里有洗手间，他们就不可能去别的地方了吧？

　　孟皈走进了洗手间里，看到里面的三个格子，于是把它们一一推开了。

　　三个格子里全都空无一人。

　　奇了怪了！怎么他刚才一闭眼，李婷婷就消失了，然后……狄文和夏泓也不见了？

　　如果是只有李婷婷一个人消失了，孟皈还可以怀疑李婷婷不是正常的幸存者，而是鬼物之类的，但现在狄文和夏泓也消失了，孟皈就有了另一个推测……

　　不是他们消失了，而是他刚才在闭眼的时候，无意中进入了另外一个世界……或者空间之中！所以才会和他们分开了！

　　问题是……这是什么地方？

　　这里没有李婷婷、狄文和夏泓三人，所以肯定不是先前他和众位幸存者所在的世界，但这里也没有任何活人，可以想象也不可能是阳世。

　　不是阳世，也不是先前和幸存者们所在的空间，那这里会是什么地方？

　　不会是鬼物所在的鬼域吧？就是那个即将入侵幸存者世界的鬼域世界？

　　孟皈的后背莫名地有些发冷。

　　闭上眼睛，有可能让他在幸存者所在的世界和阳世之间穿越，但……也有可能让他在幸存者所在的世界和鬼域之间穿越，而现在的他没有任何超能力，和普通人无异，进入鬼域之中那是万分的凶险！

　　就在孟皈考虑着该如何退出这个地方的时候，一声很清晰的婴儿啼哭声从隔壁的人流手术室那边传了过来，随后更多婴儿的啼哭声也一起从那里传了过来，越来越密集，就象有几十上百个婴儿在那边一起啼哭一样，而且哭声里带着极大的怨气……

　　人流手术室……很多刚刚成形、或者未成形的婴儿，都是在这里丧失性命的吧？它们其实已经可以算作生命了，但却在未出生之前就被残忍地剥夺了生命，那么……它们也是会变成怨鬼和厉鬼的吧？


第316章 深层

　　此地不宜久留，趁着这些鬼婴还没有现身之前，赶紧离开这里，返回幸存者所在的世界吧！

　　该怎么做才能返回？闭上眼睛吗？

　　听到隔壁人流手术室里的鬼婴的哭声，似乎正在向手术室门边移动，孟皈感觉着在这里闭上眼睛完全等于是在找死。

　　还是先离开医院，找个安全的地方再闭上眼睛尝试吧。

　　这么想着，孟皈赶紧冲出了洗手间，向医院一楼大厅大门的方向冲了过去。

　　在经过人流手术室的时候，孟皈下意识地通过铁门上的玻璃向里面张望了一番……结果看到了极为惊悚的一幕……

　　无数人流手术时，从女病人身体中掏出的那些不成形的婴儿的残肢碎肉、不成形的脑袋身子，居然全都堆聚在了一起，形成了一个类似于章鱼形状的东西，正在从手术室里往外面慢慢爬过来。

　　当孟皈这一眼看过去的时候，那婴儿章鱼体的聚合脑袋也转向了孟皈，中间两个空洞不知道算不算这章鱼体的眼睛，也一起看向了孟皈的方向，然后它组成各部分一起发出了一阵凄厉的婴儿哭声，身体也快速向手术室门边爬了过来。

　　孟皈很后悔看了这一眼，他连忙向医院一楼大厅的大门处狂奔而去，但就当他冲到了一楼大厅，试图从大门处冲出去的时候，却是发现医院的玻璃大门被关闭上了，外面来罩下了一层合金卷闸门！

　　这医院，显然是出不去了！

　　听到背后婴儿的啼哭声渐近，孟皈不敢犹豫，立刻向一楼大厅另一端的走廊冲了过去，然后正好经过了一个楼梯，他连忙向楼梯上方跑了过去，一口气冲到了三楼楼梯口，这才没有听到婴儿的啼哭声了。

　　虽然没听到婴儿的啼哭声，但孟皈却又听到了一些女人的啼哭声，好象就在附近不远处。

　　这个世界显然比幸存者世界要凶险了很多，还是赶紧离开这里再说吧。

　　闭上眼睛就能离开这里回到幸存者世界吗？孟皈觉得一切不会这么简单。

　　但是他暂时也想不出别的办法，所以只能闭上眼睛尝试一下了。

　　在这种诡异的世界里闭上眼睛，感觉就象是在冒险，万一闭上眼睛之后，身边过来了一只恐怖的鬼物，到时候连看都看不到。

　　但是不闭上眼睛，是肯定不可能离开这里的。

　　回忆先前误进入到这个莫名的世界里来，是因为闭上眼睛的时间太长了，那么这一次……尽量不闭太长时间吧。

　　孟皈犹豫着闭上了眼睛。

　　几秒钟之后，他突然听到了女人的啼哭声，而且好象就在他身边……

　　孟皈连忙睁开了眼睛，结果和一个女人四目相对……

　　这哪是正常人啊？这女人的一只眼珠外凸，似乎随时会掉出眼眶，另一只眼睛里都是血水，象眼泪一样往外流着，嘴唇也烂了一半，往下看的话，可以看到她的小肚腹处被切开了一道刀口，很狰狞地张开着，露出了她已经有些腐烂的内脏。

　　刚睁开眼睛就看到这一幕，如果不是象孟皈这样拥有强大心理素质的人，此时怕是已经直接被吓晕了，或者大喊大叫了起来。

　　“我有什么可以帮你的吗？”孟皈却是强自镇定着自己，向这女鬼问了一声。根据这女鬼的形象，孟皈估摸着她多半是死在了剖腹产手术台上，所以连肚腹处的刀口都没有缝合。

　　“你……看到……我的……孩子……了吗？”女鬼居然还真的和孟皈沟通了起来，然后一只鬼爪蓦然抓向了孟皈的脖子。

　　孟皈的身体顿时被镇压住了，根本动弹不得。

　　然后，他也稍微看清楚了面前的这个世界……

　　这里仍然是三楼楼梯口，但是现在的这个世界里，除了面前的恐怖女鬼之外，医院的地面、墙壁上，到处都是一道道触目惊心的血污，还有一些不知形状的残肢碎肉，让孟皈在某一瞬间，甚至怀疑自己来到了类似于《寂静岭》中的世界。

　　在这些世界里，他没有猛鬼分身、没有异能，和普通人没有任何区别，面对鬼物的时候，同样会被鬼气给镇压住。

　　“看到了。”孟皈回了女鬼一句，他估摸着如果他说没看到，他对这女鬼也就没有了任何利用价值，那么结局就只有一个……被当场杀死。

　　面对鬼物的时候，一定要万分谨慎，特别是面对这种还有一定意识和理智的鬼物，回答稍有不慎，很可能就会触及死亡FLAG。

　　“他……在哪儿？”女鬼语气显然变得有些急切了起来。

　　可想而知，这女鬼很可能别的方面的意识和理智已经完全丧失了，只是挂念着腹中被取走的胎儿，所以才让她在这个莫名的世界里，纵然已经变鬼，但仍然拥有了那么一丝的意识，让她能和孟皈进行简单的交流。

　　这可能是孟皈此刻唯一能逃出生天的机会了。

　　孟皈深度怀疑……他刚才的闭眼，不仅没有让他返回幸存者世界，反让他进入到了更深层的鬼域世界之中……

　　第一次在李婷婷面前的闭眼，让他进入到了第一层的鬼域世界，去寻找狄文和夏泓的时候，他走去了人流手术室附近，结果在那里发现了婴儿章鱼怪，为逃出那个世界，他慌不择路冲上了楼梯上到了三楼，试图通过闭眼的方式穿越回幸存者世界。

　　但他显然方式错误，不仅未能穿越回幸存者世界，反倒进入了更深层的鬼域世界，而且一进入就来到了一个剖腹产女鬼的面前。

　　还好，这女鬼有一丝残存的意念，让他有机会和她说上几句话。

　　但是，如果他回答不对，随时会面临着死亡出局的下场！

　　这次的试炼任务只是‘困难’级别的，但因为孟皈的闭眼尝试，让他进入了本不该属于这个任务的空间里，甚至让这个任务在这一刻被提升到了‘噩梦’难度！

　　做这些试炼任务，不尝试有时候根本找不到线索，但是尝试，却是很有可能让自己陷入更大的危机。

　　该怎么回答女鬼的提问，才能最大限度地不触及死亡FLAG，让自己在这个无比凶险的第二层鬼域世界活下去？孟皈可不敢再次闭眼了，再次闭眼，很可能让他陷入到第三层鬼域世界。

　　第一层和第二层都已经如此凶险，更不用说那些更深层的鬼域世界了。

　　不知道是不是因为孟皈的犹豫，女鬼的‘眼神’和‘面部表情’似乎也变得狰狞了一些，似乎下一刻孟皈再不回答她，她就会用鬼爪把他终结掉一样。

　　“他……他……他就是我……我就是您的孩子啊……呃，那个，妈，我历尽千辛万苦终于找到您了……”孟皈在反复思量之下，很没节操地认鬼为妈了。

　　没办法，凶险无比的第二层鬼域之中，活下去是第一位的，节操什么的，还是先扔一边去吧。

　　女鬼明显是怔住了，瞅着孟皈半晌都没有动静……

　　孟皈也一动没动，不知道自己如此没节操的回答，能否在这时候救自己一命。

　　“你怎么……这么……大了？”女鬼似乎是在怀疑孟皈话里的真实性。

　　“人世间已经过去二十多年了，妈。”孟皈反正是没节操了，索性没节操到底了，骗人很难，骗鬼还不容易？

　　“是吗？”女鬼似乎陷入了沉思之中，但鬼爪仍然没从孟皈脖子上移开。

　　“是的。”孟皈很肯定地点了点头。

　　“你……为什么……和我……还有他……长得……一点儿……也不象？”女鬼显然也不是那么好骗的。

　　“是这样的，我长大之后被一家经纪公司看中，送去了韩国发展，这二十年科技发展得很快，为了在娱乐圈更好地发展，我特意去整了形，整得比你那年代的黄晓明、李敏镐还帅……”孟皈继续无节操地骗着鬼。

　　女鬼直接被孟皈忽悠傻了。

　　孟皈突然有些后悔了……万一这女鬼不是黄晓明、李敏镐年代的，他岂不是画蛇添足了？

　　“你……真是……我的……孩子？”女鬼收起了鬼爪，在孟皈的脸颊上摸了一下。

　　“是的，不然我怎么会历尽千辛万苦到这里来找您呢？我只想亲眼见见我的母亲……”孟皈看到女鬼的表现估摸着自己骗术成功，终于松了口气，一颗悬着的心也放下了大半。

　　“我的……孩子啊！”女鬼向孟皈扑了过来，抱住了孟皈大哭了起来。

　　“我的妈呀！”孟皈也赶紧陪着干嚎了几声。

　　“孩子……你怎么……到这里……来的？”女鬼过了一会儿之后不哭了，又问了孟皈一声。

　　“我做了一个梦，梦里想妈妈了，稀里糊涂就到这里来了。”孟皈继续忽悠。

　　“那是……鬼梦！你还……这么……年轻……这里……不是你……呆的……地方啊！你要……赶紧……回阳世……去才行！”女鬼突然着急了起来。

　　“是啊，我要怎么才能回去？”孟皈连忙向女鬼问了一声，问完又有些后悔了……这是不是显得太着急了一些？


第317章 疤痕

　　“我不……知道……但是……有个人……应该……会知道。”女鬼想了想之后和孟皈说了一下。

　　“谁知道？”孟皈连忙向女鬼问了一声，看来女鬼对他急着回去并没有产生什么疑心。说起来这女鬼也确实很好骗，她就不怀疑她现在这模样……他是怎么认出她来的吗？

　　“齐医生……齐医生……应该……知道……”女鬼回答了孟皈。

　　“齐医生在哪儿？”孟皈向女鬼又问了一下。

　　“跟……我来……”女鬼和孟皈说了一下，然后拉着他的手向三楼走廊深处走了过去。

　　一路走过去，墙壁上的血痕、地上的残肢碎肉触目惊心，甚至有些地方的墙壁和地面还长出了些类似于肉膜之类的东西，医院的灯仍然亮着，因为上面总是涂了一些血污，所以照出来的光都是血红色的。

　　这个良家女子医院的内部，居然连通着如此恐怖的鬼域，离开这任务回到现实世界之后，这个地点要好好研究一下。

　　虽然这里如此的凶险恐怖，但孟皈并不是很担忧自己的性命，因为赎死卡的存在，他大不了是任务失败被传送回现实世界，而不会有性命之忧。

　　只是都进行到这一步了，他当然还是很想把任务给完成了，而不是失败被传回。

　　对了，步行街的女厕所也要好好研究一下，那里似乎是现实世界和这个幸存者世界的连接点之一，可能是不完全连接的薄弱处。

　　孟皈一边思前想后，一边被女鬼拉着向三楼走廊深处走了过去，但就在这时候，走廊前方转角处突然转过来了另一个女鬼……

　　那个女鬼同样也是个剖腹女鬼，但和孟皈身边这女鬼的差别是……她怀里有一个鬼婴，和她的身体之间还有脐带相连，那鬼婴一脸的黑青之色，见到孟皈这大活人立刻张嘴啸叫了起来。

　　吊婴女鬼见到孟皈之后，同样露出了贪婪之色，似乎从阳世间来的东西，对它们这些鬼物来说都是极为鲜美的食物……

　　“让……开！”孟皈身边的女鬼向那吊婴女鬼吼了一声。

　　吊婴女鬼有些不爽地瞅了这女鬼一眼，根本没有想要让开的意思。

　　孟皈身边的女鬼突然挥动鬼爪向吊婴女鬼扑了过去，随即两个女鬼撕打在了一起……

　　这就是俗称的‘鬼打架’么？孟皈在心里吐槽了一句。

　　这种级别的打架孟皈根本无法插手，他现在唯一能做的就是当啦啦队了，希望和他一起的那个女鬼打赢，不然的话，他很可能会成为吊婴女鬼母子口中的食物。

　　那吊婴女鬼似乎已经完全失去了神智，孟皈估摸着他先前‘认妈’那一套，对这吊婴女鬼肯定是没用了……她的小孩儿很明显是和她一起死去的。

　　不过事情的发展不太符合孟皈现在的想法……

　　和他一起被他认妈的女鬼在撕打中明显落了下风，她的身体在吊婴女鬼母子二鬼的围攻之下不时飘散出浓烈的黑雾，眼看着她的身体越来越不完整了……

　　“快跑！”和孟皈一起的女鬼显然也知道她不敌这吊婴女鬼。

　　“齐医生在哪儿？”孟皈连忙向这女鬼问了一声。

　　“前面……左转……女厕……镜子……看……”女鬼和孟皈说着的时候，不知道是不是因为分了心，结果被那吊婴女鬼一爪子插入了咽喉……

　　孟皈感觉着不对拔腿就跑，在前面走廊处左转，然后直跑了一会儿之后，果然找到了一个女厕，迎面是一面镜子。

　　刚才女鬼说的话是什么意思？对着镜子看就可以见到齐医生了吗？

　　她只来得及说了女厕、镜子、看几个词，就被吊婴女鬼给杀了，现在孟皈也只能从这几个词的字面上来理解了。

　　那就……盯着这镜子看呗！

　　镜子上有很多血污，为了看清楚一些，孟皈只得脱了衣服在镜子上使劲抹了抹，让它能照得更清楚一些。

　　不过之后当孟皈盯着镜子看着的时候，齐医生没出现，吊婴女鬼却是出现在了镜子里……不是出现在镜子里，而是出现在了孟皈的身后。

　　孟皈无路可逃，把外衣扔向了吊婴女鬼的脑袋上，然后躲进了女厕所里，并关上了女厕所的房门。

　　不过孟皈不认为这样就安全了，因为……从来没听说过门可以挡住鬼这种事情，所以他在关上女厕所房门之后，立刻冲去了第一个格子间，进去插上了格子门插栓之后又翻去了第二个格子间，同样插上了格子门插栓之后翻去了第三个格子间，然后插拴上了第三个格子间的格子门。

　　就在这时候，女厕所的门‘砰！’地一声被打开了。

　　从格子门下的缝隙处，孟皈可以看到吊婴女鬼已经进入了女厕所，走进来之后开始四处寻找孟皈的下落。

　　可能这鬼物的视力不太好，也可能受到了某种限制，她并没有一下子就发现孟皈躲在最里面的格子里，所以先在厕所的格子外面搜找了一圈，就在孟皈以为她找不到准备要离开的时候，女鬼却是又走了回来。

　　这一次，她肚腹处脐带相连的鬼婴却是从她怀中滑落了下来，自己在地上爬着……当然，因为脐带相连，它不能爬离母体太远。

　　当女鬼走到格子门附近的时候，鬼婴从格子门下方爬进了第一个格子里，没找到孟皈，于是又爬进了第二个格子里，还是没找到孟皈，最后，它爬进了第三个格子里。

　　孟皈此时正手撑在水箱上努力让身体悬空着，但不敢发出任何声响，当鬼婴爬进来之后，一抬头便看到了撑在那里的孟皈，然后冲着孟皈啸叫了起来。

　　“草你个小崽子！叫个毛叫！”孟皈大骂了一声，然后一脚踩在了鬼婴身后的脐带上，另一只脚向鬼婴的脑袋上狂踩了下去。

　　可惜……下一刻的时候，女鬼的鬼爪便穿透格子门伸了进来，直接在孟皈胸口穿了个洞抓住了孟皈的脊骨，把孟皈从格子里强扯了出去。

　　孟皈疼得差点儿昏厥了过去，而且根本无法动弹，所以也就无法挣脱。

　　估摸着认妈也不会有什么用了。

　　“别杀我！我是孩子他爸！”孟皈知道认妈没用，这次决定认老婆了。

　　可惜这女鬼早没有了神智，听到孟皈的叫喊声之后只是发现了一阵比孟皈更大声的嘶吼，然后她脐带上相连的鬼婴顺着孟皈的身体爬了上来，把女鬼鬼爪在孟皈胸口上破开的血洞又扒开了一些，并把脑袋向孟皈身体中挤入了进来。

　　“这是想干嘛？转世投胎？夺舍？”孟皈看着这恐惧的一幕，身体无法动弹，也只能吐槽几句了。

　　不一会儿的功夫，鬼婴就从孟皈胸口的血洞中钻了进去，然后孟皈感觉着好一阵反胃，全身都莫名地疼了起来，头也开始发晕，甚至意识都有些模糊了。

　　女鬼则露出了一脸很爽的神情，脸仰着看向了天花板，身体不停地耸动着，就好象当初活着的时候被男人草了一样。

　　不行，这样子下去弄不好要被夺舍了！

　　可是……要怎么做才能摆脱这困境？

　　这不是困境，这是绝境啊！

　　就在这时候，先前那只女鬼……就是孟皈认了妈的那个女鬼，她此时半边身体都已经没了，脑袋也歪吊在半边肩膀上，突然从女厕所外悄无声息地蹦了进来，来到了那个正爽着的女鬼的身后，伸出仅剩的那只鬼爪，猛然插向了吊婴女鬼的后脑。

　　吊婴女鬼的脑袋和身体顿时散发出了浓烈的黑雾，先前很爽的表情也变得狰狞了起来，很显然她现在正把身体所有的法力集中在帮她的鬼婴进行夺舍之类的行为之中，所以才被先前那女鬼成功偷袭直接用鬼爪捏碎了她的残魂，最后整个鬼体化成了一团团的黑雾从空气中彻底消散了。

　　半边身体的女鬼杀死吊婴女鬼之后，鬼爪也伸向了孟皈胸口的血洞，但她显然不是想要伤害孟皈，而是把即将融合进孟皈身体的鬼婴给强行从胸口的血洞里给抓了出来，然后在那鬼婴的阵阵惨嚎和嘶叫声中，把它给捏成了碎片，同样化为一团团的黑雾从空气中消散了。

　　孟皈身子一软倒在了地上，胸口受到的重伤让他根本无法再支撑住身体了。

　　半边身体的女鬼伸出鬼爪摸了摸孟皈的脸颊，眼中滴落出了几滴血泪，随即一个绿色的光团从她半垂的脑袋中飘飞了出来，飞到了孟皈的胸口处，化为一阵清凉顿时把孟皈胸口火辣辣的疼痛给化解开了，他胸口的血洞也在一瞬间快速复原弥合，最后只剩下了一个小小的疤痕。

　　而那半边身体的女鬼，在完成这一切之后整个鬼体也化成了一团团的黑雾，围绕着孟皈的身体盘旋了几圈之后也在空气中消散开了。

　　“对不起……我欺骗了你……如果能回到现实世界，我一定调查清楚你的死因，如果你还有什么未完成的心愿，我也会一并帮你了结了。”孟皈跪坐在了地面上，抚摸着胸口那余留的疤痕，心里一时之间很有些不是滋味。


第318章 心愿

　　孟皈也很是庆幸，自己穿越到这鬼域第二层来的时候，先遇到的是找孩子的女鬼，而不是那吊婴女鬼，不然的话，现在的他会是什么遭遇就不好说了。

　　“你们都安息吧，你们生前不管遭遇了什么，我都会想办法帮你们化解，你们的家人，我也都会帮你们照顾。”孟皈在原地很郑重地跪地磕了几个头，为救自己的那女鬼，也为那吊婴女鬼，同时也是为天下所有的母亲。

　　“你还算是个有良心的人。”

　　一个声音突然出现在了厕所的门边。

　　孟皈连忙抬头看了过去，发现是一名穿着白大褂的男子站在那里，不用说了，刚才说话的人肯定是他。

　　“齐医生？”孟皈立刻猜出了这男子的身份。

　　“跟我来。”白大褂男子……也就是齐医生转身向医院里走了过去。

　　孟皈连忙起身跟了过去。

　　齐医生走得很快，或者说……他根本不是在走，而是在飘。

　　孟皈不得不加快了步子甚至小跑着才跟上了齐医生，跟着他上了楼，大概一共又上了三层左右，来到了一个类似于办公室的地方，齐医生飘了进去，孟皈也赶紧跟了进去。

　　“你是从现实世界过来的拥有异能的人？”齐医生坐在他的办公桌边向孟皈问了一下。

　　如果不是记得很清楚自己先前的经历，孟皈听这齐医生说着话，甚至都有种错觉……自己是不是回到了现实世界中，正在某家医院里看病之类的。

　　“是的。”孟皈见这位齐医生在第二层鬼域仍然保持着人形，而且神智清晰，估摸着他肯定不是普通人，所以也没有向他撒谎。

　　“你听说过我吗？”齐医生向孟皈又问了一声。

　　“没有。”孟皈摇了摇头。

　　“听口音你不是云丰市人吧？”齐医生笑了笑。

　　“我是苍松市那边的。”

　　“那就不奇怪了……”齐医生似乎陷入了沉思之中。

　　“听说……你有办法让我回到先前的世界？”孟皈见齐医生半天不吱声，于是向他问了一声。

　　“我没有能力让你回到现实世界之中。”齐医生摇了摇头。

　　“我不需要你帮我回到现实世界，只需要你帮我回到我先前所呆的那个世界……距离这里似乎有两层……”孟皈现在没别的办法可想，看这齐医生似乎是个很善良的人，于是把他为了救孙彩云婆婆，进入到了界域裂缝之中，到了良家女子医院之后，闭眼误入了第一层鬼域，然后又闭眼误入了第二层鬼域的事情和这齐医生详细说了一下。

　　“原来如此……”齐医生听完之后点了点头。

　　“你有办法送我回那个任务世界吗？”孟皈再次试着向齐医生问了一声。

　　“如果不是回现实世界的话，我倒还可以试试。”齐医生皱起了眉头，若有所思的样子。

　　“那……多谢了，我在做完拯救孙彩云婆婆的任务之后，会自动返回到现实世界之中，如果你在现实世界有什么未了的心愿，或许我可以帮你实现。”孟皈向齐医生问了一声。

　　“我还真有一些未了的心愿。”齐医生笑了笑。

　　“说说。”孟皈听齐医生这么一说，倒是放下了心来。

　　“其实，你是一名执行者，对吗？”齐医生先向孟皈问了一声。

　　孟皈怔了怔，过了几秒之后才点了点头。

　　“我以前和你一样，也是一名执行者。”

　　“哦？”孟皈听齐医生这么一说，倒也不吃惊了，心里稍稍有些警惕起来。

　　毕竟先前他遇到过的执行者没有一个是善意的，和他之间全都是你死我活的关系。

　　“可能那时候系统并不完善，或者是别的什么原因，有一天我正在执行任务的时候，稀里糊涂被卷进了一个界域裂缝之中，从人世间彻底消失了。我历尽千辛万苦，辗转无数个时空，终于来到了这里……可这里仍然不是我要回去的那个世界……只是一个距离那个世界最近的地方而已……”齐医生长长地叹了口气。

　　“你想到办法回现实世界了么？”孟皈试探地向齐医生问了一下。

　　“我永远都不可能回去了。”齐医生的神情有些黯然。

　　“不尝试一下就准备放弃了？”孟皈又试探了齐医生一句。

　　“辗转这么多时空，我努力了、挣扎了，有些事情我也已经看穿看透了，我知道不可能肯定就是不可能了。我很高兴能在这里遇到你，而且你的品性不错，我可以帮你离开这里，然后……帮我完成几个未了的心愿就可以了。”齐医生摇了摇头，神情又恢复了先前的淡然。

　　“好吧，你说吧，我这人不喜欢欠别人什么，受人之恩我肯定会想尽一切报答的。”孟皈听齐医生这么一说也就放心了，如果对方也想要回到现实世界，那他就要警惕了。

　　当然，这是对方的主场主世界，这位齐医生既然能在如此凶险的地方生活这么久，那么多女鬼都无法奈何他，他真要对孟皈做什么的话，孟皈怀疑在这里他根本没有还手之力。

　　“也没什么，我只是通过某些途径了解到我的家人……我的父母、我的妹妹还有我的爱人一直在寻找我，他们坚信我失踪了，迟早有一天还会回到他们身边，这让他们很痛苦。如果你有足够的能力，我希望你改写了他们的记忆，把我从他们的记忆中完全抹除掉，让他们忘了我曾经的存在，这样他们也就不会再痛苦了。”齐医生向孟皈说着，脸上现出了几丝痛苦之色。

　　“修改他们的记忆？让他们忘了你？”孟皈叹了口气，身为执行者，他很能理解这位前辈此刻的想法。

　　“是的，就是这个请求，如果你能答应，我现在就想办法送你回去。”齐医生向孟皈点了点头。

　　“我还以为你有什么话想让我带给他们呢……”

　　“说什么都无法减轻他们的痛苦，与其这样，不如让他们彻底地忘了我。”齐医生摇了摇头。

　　“好吧，我承诺你，会尽我的能力想办法去修改他们的记忆，让他们彻底忘了你的存在，另外，我也会在暗中对他们进行保护，不会让任何人欺负他们。”孟皈向齐医生郑重承诺了几句。

　　“我相信你。”齐医生脸上露出了微笑，随即他拿起桌上的电话叫了个人过来……

　　这里能叫来的肯定不是人，而是一个女鬼。

　　这女鬼见到孟皈之后，脸上露出了贪婪之色，但却没敢对孟皈做任何事情，而是老老实实地附耳到了齐医生的嘴边，听齐医生说了几句什么之后，走出了齐医生的办公室，在外面大声啸叫了起来。

　　然后……整个医院里此起彼伏从各处传回了一声声的啸叫，这啸叫声，似乎是某种联络信号。

　　又过了几分钟之后，齐医生站起了身来，向孟皈招了招手：“跟我来。”

　　“好的。”孟皈应了一声之后也站起身来，跟在了齐医生的身后。

　　两人一起走去了楼梯那里，这一次齐医生走得很慢，孟皈不需要奔跑就可以跟上他了。

　　一路无话，两人下到了医院一楼大厅里，此时医院的一楼大厅……可以用人头攒动、熙熙攘攘来形容了。

　　不是人头攒动，而是鬼头攒动，熙熙攘攘的都不是人，而是形态各异、面目狰狞的女鬼，数量至少在几十只以上。

　　但所有的女鬼在看到齐医生之后，脸上都现出了恭敬之色，并不敢对孟皈有所造次。

　　“我会借助她们的鬼力，在你先前消失的地方开启一扇空间之门，把你传送回你的任务世界之中。”齐医生向孟皈说了一下，然后让孟皈确认了他先前和李婷婷所站立的地方。

　　孟皈找到先前那个地点之后，齐医生让孟皈在他身边站住了，随即齐医生口中发出了一阵啸叫，一团团的黑雾从他口中喷吐而出，几十只女鬼也跟着齐医生一起发出了啸叫，口中同样喷吐出团团的黑雾汇聚在了孟皈指认的地点，然后疯狂旋转了起来，形成了一道漩涡之类的东西。

　　伴随着黑雾漩涡的形成，一些女鬼大概是承受不住如此的消耗，发出阵阵惨叫之后身体也化成了一团团的黑雾融入到了漩涡之中。

　　然后……几十只女鬼先后化成了一团团黑雾融入到了漩涡之中……

　　“不行啊……空间之门仍然没有打开……”齐医生脸上现出了尴尬之色向孟皈说了一下。

　　“失败了么？”孟皈脸上现出了失望之色。

　　“唉……看来这确实是我的宿命……”齐医生叹了口气。

　　孟皈没吱声，他这时候也不知道该说什么。

　　“我会燃烧我最后的魂力，帮你打开这道空间之门，你只有两秒钟的时间通过，记得当黑雾漩涡中心变成透明的时候，一定要尽快跳进去……”齐医生犹豫了片刻之后向孟皈说了一下。

　　“燃烧最后的魂力？那样的话……”孟皈看向了齐医生。

　　“我会魂消魄散。”

　　“……”孟皈不知道该说什么好了。

　　“准备好了吗？”齐医生向孟皈问了一声。


第319章 模棱两可

　　“准备好了。”孟皈深吸了一口气，他知道他这样势必落下了齐医生一个很大的人情，但他也别无选择。

　　“注意了！”齐医生在向孟皈最后说了一声之后，他的身体也开始了雾化，化成了一团团极为浓重的黑雾扑向了正疯狂旋转着的黑雾漩涡之中。

　　黑雾漩涡立刻壮大了数十倍，旋转速度也变得愈发惊人起来，几秒钟后，漩涡的正中心出现了一块透明的区域，只有小半米直径的样子，仅容一个人通过。

　　孟皈没敢犹豫，直接跳了进去。

　　光影变幻……

　　……

　　当一切平静下来的时候，孟皈睁开了眼睛，李婷婷仍然站在他身边，仿佛根本不知道他刚才离开了那么久一样。

　　“发生什么了吗？”李婷婷向孟皈问了一声。

　　“没什么，他们去洗手间还没回？”孟皈不知道这一切从何说起，索性也就不说了，而且根本没必要和这些人说。

　　“还没呢，应该快回了吧？”李婷婷向洗手间的方向瞅了一眼。

　　两人说了几句话，狄文和夏泓便从洗手间那边走了回来。

　　刚才的那一番经历，孟皈自然也不会向他二人提起，见他们回来之后，四人便一起走出了医院，上到了出租车里。

　　孟皈把车子驶向了乾龙大酒店，中途经过一个大型超市的时候，他进去找了两个最大号的壶，然后在经过一个加油站的时候，把两个大壶里都灌满了汽油，这才把狄文、夏泓和李婷婷三人送去了乾龙大酒店安歇了下来。

　　“你们两个女生找好房间之后锁好门，注意自己的安全，这里的幸存者都已经死了，而且很可能情绪会变得绝望，在我没回来之前别单独和他们在一起，不然不知道会发生什么。”孟皈向护士李婷婷和女大学生夏泓交待了一下，先前他看出那出租车司机杜大同情绪似乎不太对，向她们交待这些话也只是以防万一而已。

　　“你什么时候回来啊？”夏泓向孟皈问了一声。

　　“最迟明天天亮之前肯定会回来。”孟皈回了夏泓一句，然后转身回到了出租车里，发动车子离开了乾龙大酒店。

　　现在乾龙大酒店里已经有了面馆男刘军、婆婆孙彩云、出租车司机杜大同、生意人赵久新，学生汪典、大学生狄文、大学生夏泓和护士李婷婷八位幸存者了，孟皈再找到两位幸存者，就达到任务要求的人数了。

　　问题是……现在该如何找到那个特殊通道，带他们离开这里还是个大难题。

　　不管了，先去找余下的两名幸存者吧，找的过程中或许又会发现一些新的线索，到时候把这些线索一起收拢起来，肯定会有所发现的吧？

　　又或者，可以找到线索里提到的那辆小巴士。

　　据孟皈的分析，四条先后得到的线索，有这么一种可能性，就是那辆小巴士很特殊，坐在上面之后，打开远光灯，可以照见一些肉眼看不到的东西，然后……那辆小巴士没油，所以让他提前准备好一壶油。

　　再然后，闭上眼睛驾驶小巴士离开？

　　孟皈本能地有些排斥这个推测，因为……之前的试炼任务在线索的逻辑上都很严谨，而这种推测出的结果带有极大的不确定性，与主题‘顺序’的契合也很勉强。

　　既然是主题，就一定要很契合才是，就象先前的‘拯救’、‘慈爱’之类的，而不应该是个模棱两可的东西。

　　算了，先不想那么多了。

　　想具体一些的事情吧。

　　就比如，那辆小巴士会在哪里？

　　还有，下一步，该到哪里去找余下的幸存者？

　　回想先前找人的过程……面馆男刘军是他在外面骑自行车的时候自己找过来的，婆婆孙彩云是在路边走被刘军看到的，出租车司机杜大同开着车走在大街上被拦了下来，生意人赵久新是在火车站遇到的。

　　而学生汪典出现在火锅城中，找到大学生狄文和大学生夏泓的过程完全是运气，如果孟皈没把车子开得远离市区那么远，他们估计自己是很难走回市区里来的。

　　护士李婷婷的出现完全是偶遇了，夏泓说要帮他包扎伤口，要找到一些纱布药水之类的东西结果去了一家女子医院，在那里遇到了护士李婷婷。

　　结果还在那里遇到了任务中的隐藏剧情，跌入了一个噩梦级别的空间……

　　还好有惊无险地出来了。

　　遇到先前那些幸存者们的时间，都还在睡觉时间之前，现在这个幸存者世界里已经零时都过了，加上是冬天，如果这城里还有其他幸存者在的话，他们大概也会躲进温暖的室内，想要找到他们会很困难。

　　孟皈在市内又四处逛了起来，一路上他甚至不停地鸣响喇叭，想要引起附近幸存者的注意，但两个小时过后却是一无所获。

　　不仅是没有再遇到幸存者，也没有再收到新的信息，同时也没有能找到那个线索中所说的小巴士。

　　如果小巴士是离开这里的关键，至少要给个具体地点的提示吧？

　　一点儿提示也没有，这么大的云丰市，你让我到哪儿去找到这辆小巴士来？

　　如果是随机的找，任务的难度就不是‘困难’了吧？那堪比大海捞针一样的难度，怎么也要算是‘噩梦’级别了的吧？

　　孟皈相信小巴士的所在，一定会有线索提示，要么是被他忽视了，要么这线索现在还没有出现。

　　天色越来越晚了，孟皈也越来越疲累了，就在他准备放弃寻找回到乾龙大酒店睡下的时候，却是莫名地又想起了步行街上的公共厕所。

　　在那里听到的说话声、脑袋挨了一记重击究竟是怎么回事？会是一个未解的重要的线索么？

　　在良家女子医院闭眼会误入那个噩梦空间，但先前他在步行街公共厕所里的闭眼却没有误入其他的空间，现在有了良家女子医院噩梦空间的经验，再回到那里去闭眼试验，会不会有什么新发现？

　　孟皈在玩一些电脑游戏、主机游戏的时候，不喜欢看攻略，从来都是自己破解谜题，因为看了攻略再玩游戏，失去了思考和寻找，就没有了游戏的感觉了。

　　他玩一些游戏，因为没有了线索被困在了某片区域内的时候，往往会在一些有提示、但未破解和探索完的区域进行反复尝试。

　　第一次过去的时候或许还没有线索，但当完成了某些任务，再次过去的时候说不定就有了新线索。

　　所以，现在的孟皈完全没头绪之后，他决定再到步行街公共厕所走一趟，看看能不能有什么新发现。

　　孟皈的车子进入步行街之后，直接驶去了那公共厕所的门前，他试着打开了车子的远光灯照向了公共厕所里面，但什么也没发生。

　　孟皈没关远光灯，走到了洗手池的镜子前，对着镜子里刺眼的远光灯看了好一会儿……

　　眼睛酸疼，有些看不清东西了，但周围还是没发生什么异常。

　　于是孟皈闭上了眼睛。

　　几秒钟后那些奇怪的声音又出现了，孟皈甚至还听到了一些争吵声和小女孩儿的啼哭声，但当他一睁开眼睛，所有声音又都全都消失不见了。

　　这下郁闷了，睁着眼睛什么也听不到，什么也看不到，闭上眼睛……周围似乎就发生了一些事情，但他闭上眼睛之后肯定什么也看不到了。

　　有这么欺负人的吗？

　　先前他让狄文和夏泓站在他身边帮着看也没看出什么来。

　　一切似乎仍然只能靠自己。

　　孟皈睁着一只眼睛闭着一只眼睛又试了试，结果发现睁一只眼闭一只眼和睁着眼睛没什么区别。

　　至于进到女厕所里闭上眼睛……孟皈不想脑袋上再被人砸个口子出来，所以也没有再去尝试了。

　　在经历了良家女子医院的噩梦空间之后，到这里来仍然没有什么新发现。

　　这真让人沮丧。

　　现有的线索，仍然只有‘顺序’这个主题，以及那四句话，噩梦空间应该是隐藏任务，和主线任务没有任何关系。

　　但仅凭‘顺序’这个主题以及那四句话，孟皈实在无法推测出什么有效的东西来。他实在想不出什么来了，而且现在的他又疲又累，思考能力也严重下降，最后决定还是先回乾龙大酒店去睡觉算了，一切等明天休息好了精神养足了再说。

　　也不知道这任务的期限会是几天，估计不会太久，但他也不能太过于透支体力和精力，不然就算找到线索了，也没有足够的脑力猜出基中的含意，一切都还是白搭。

　　就在孟皈准备回到出租车上，驱车返回乾龙大酒店的时候，从步行街某个相连通的小巷道里，突然传来了一阵隐隐的啼哭声。

　　孟皈楞了楞，确信自己此刻并没有闭上眼睛，但这声音仍然存在之后，他轻手轻脚地向那小巷道的方向走了过去。

　　那是一条暗巷，没有灯光，走到巷道口的时候，一阵寒风吹了过来，吹得孟皈身上冷嗖嗖的，忍不住打了个冷颤。

　　感觉有些不太对。

　　去还是不去？

　　为了寻找线索，还是去吧。


第320章 限制

　　孟皈没有大张旗鼓地走过去，也没有大声向暗巷里呼喊什么，主要是他觉得这啼哭声有些奇怪。至于是什么地方奇怪，他也说不清楚，就是一种直觉，觉得这啼哭声不象是人类发出来的。

　　当然了，这次试炼任务之中也没有真正的人类，但孟皈知道，这些还没有魂消魄散的幸存者他们至少还保留着人性，没有变成鬼物。

　　只是这啼哭声，孟皈总觉得象是鬼物发出来的一样。

　　任务提示里可是说过，这座城市即将被鬼域入侵。

　　鬼域入侵意味着什么？

　　意味着这里慢慢会变得鬼域，而鬼域里最多的则是各种形形色色的鬼物。

　　想必在鬼域完全入侵之前，总会有一些鬼物的先头部队到达这里来吧？就象良家女子医院里的那些鬼物，如果它们全都来到幸存者世界了的话，麻烦就大了。

　　孟皈一边思索着一边走去了小巷道里面，慢慢靠近着那啼哭声，终于在一个街边的大树下面让他看到了啼哭声的来源。

　　一个披头散发的女子背对着孟皈这边，正在那里不停地啼哭着。

　　孟皈离得越近，就越觉得这啼哭声非常刺耳，反正就是让人很不舒服的那种感觉。

　　这女子是鬼域里来的鬼物呢？还是幸存者？

　　如果去主动招惹她的话，是会寻找到新的线索，还是会触发必死FLAG？

　　这似乎很难进行选择。

　　孟皈躲在了远处的阴暗之中，然后从地上拾起了一块小石头，远远地向女子身边投掷了过去，石头蹦跳着最终停在了女子的身边。

　　但女子对此毫无反应，仍然只是自顾自地在那里啼哭着。

　　孟皈又扔了一个石头过去，不过这一次他的石头投掷在了那女子的背上……

　　女子这次有了反应，她猛地回过了头来……

　　一张阴森森的脸颊很清楚地证明了她并非普通的幸存者，而是一只鬼物！

　　我去！鬼物已经入侵了吗？这也太快了吧？对于任务完成，孟皈现在还一点头绪都没有呢！

　　这女鬼发现了躲在阴暗处的孟皈之后，立刻起身伸出鬼爪向孟皈追了过来。

　　孟皈转身就跑，但女鬼却是速度更胜一筹，很快就追到了孟皈的近前来，并且伸出鬼爪一抓，从孟皈后背上抓下了一些血肉，放在口中吞吃了起来。

　　“我靠！”孟皈疼得眦牙裂嘴，借着女鬼吞吃他血肉的机会继续向前猛跑着，想要摆脱女鬼的追抓。

　　女鬼吞吃了孟皈的血肉之后立刻又向他追了过来，孟皈跑回步行街上之后，拼命向出租车的方向跑了过去，试图回到出租车中驱车逃走，结果他刚一打开车门进到驾座里准备发动车子，女鬼却是直接飘进了副驾座，张开鬼爪向他扑击了过来。

　　从这女鬼的实力判断，它还没有良家女子医院里的那些女鬼厉害，可能是刚刚来到幸存者世界被限制了能力，反正它没有镇压住孟皈的能力，攻击方面似乎也只是以物理攻击为主。

　　孟皈一边判断着一边连忙推门跳下了车子，情急之下他突然想到了什么，连忙钻进了公共厕所女厕所其中一个格子里，然后闭上了眼睛。

　　几秒钟后，孟皈听到了一声尖叫，但他没敢睁开眼睛，而是就这么闭着眼睛推开了格子门，根据先前的印象摸着墙快速走出了公共厕所，回到了出租车的旁边，感觉着差不多之后连忙睁开了眼睛。

　　果然，女鬼已经不见了，很可能是被他引到了女厕所里，然后他闭上眼睛之后身体变得虚无并在半秒后消失，女鬼无法找到他便暂时停留在了女厕所里。

　　孟皈再次发动了车子，迅速向步行街外驶去，从后视镜中他看到女鬼从公共厕所里飘了出来，发现他的出租车之后立刻在后面疾追了起来。

　　孟皈把车子的速度飙得飞快，来到大街上好一阵狂飙之后，终于甩脱了那女鬼的纠缠。

　　看起来鬼域刚刚入侵的时候，鬼物们的能力确实受到了限制……就比如这女鬼的速度就受到了极大的限制，不然什么也没限制的话，它的速度追上来肯定没问题，孟皈再想逃跑就不可能了。

　　没想到幸存者世界里已经出现了一只女鬼……

　　孟皈估摸着整座城市里，应该已经不只一只鬼了，说不定别处也有，只是现在他还没有遇到而已。

　　所以，留给他的时间并不多，很有可能这些幸存者还没有魂消魄散，鬼域入侵的这些先头部队出现的鬼物就已经对他们造成了很大的威胁。

　　孟皈这才找到了八名幸存者，如果让鬼物找去了乾龙大酒店那里，杀掉了他找到的幸存者，那他这任务完成起来就更加困难了。鬼物屠杀的速度，肯定要快过他寻找的速度，偌大的云丰市，天知道其他的幸存者现在在什么地方？而且他们也都随时可能被入侵过来的鬼物给杀掉。

　　可想而知，随着时间的迁延，这些鬼物的实力会越来越强，越来越难以应付。

　　要怎么才能躲避这些鬼物的攻击？鬼物是用眼睛看的？嗅觉闻的？或者是感应？孟皈估摸着鬼域的先头部队实力较弱，可能要用眼睛看，后面越来越强，可能直接就用感应的了。

　　正当孟皈在大街上疾驶的时候，路边街灯下面突然有人招手拦车，而且向他大声叫喊着。

　　孟皈已经冲出去了老远，从后视镜里可以看到是一名身上只穿着内衣、内裤的男子在拦车，神情很慌张的样子，孟皈确认了那人不是鬼物，而是一名幸存者之后，停下车并把车子倒了回去。

　　拦车的男子拉开车门向孟皈看了一眼之后，这才进到了车子里来，坐在了副驾座上。

　　“真是活见鬼了！”男子惊魂未定地向孟皈说了一声。

　　“遇到什么事了？”孟皈向男子问了一声。

　　男子向孟皈讲述了起来，听了他的一番讲述之后，孟皈差不多知道是怎么回事了。

　　男子名叫张彻，平时喜欢打牌，后来越玩越大，今晚他正在一家地下赌博厅里大赌特赌的时候，突然听到有人说抓赌。

　　之前被抓赌关进去过几天的张彻，不想再次‘享受’被抓进局子里拷在水管上的美妙感受，所以试图从窗子翻到隔壁那家人的阳台上，然后找机会逃跑。

　　结果……从七楼上直接摔了下去。

　　摔下去之后不久，张彻从地上坐了起来，发现自己毫发无伤，不由得很是奇怪，但是……很快他就发现事情有些不太对……

　　这世上的人都凭空消失了，只剩下了他一个人。

　　走到大街上之后，张彻发现满世界都没有了人，他可以随便进到任何一家商店里拿走任何东西，把收银台洗劫一空之后，先兴奋了好一阵子，后来发现钱在这个没有人的世界里根本就没用之后，慢慢又气馁起来。

　　后来他在四处乱逛的过程中，却是遇到了他先前认识的一名失足妇女，无事可做的他把失足妇女带去了附近的酒店，两人在酒店房间里大战了好几个回合，然后沉沉地睡了过去。

　　正当他熟睡着的时候，突然感觉着肩膀上一阵刺痛，把他疼起了过来，结果他发现他身边躺着的那名失足妇女脸色变得惨白，眼睛血红，刚才他肩膀的疼痛，是她张开嘴在他肩膀上咬了一口。

　　那失足妇女，居然变成了女鬼！

　　张彻抓起床边的椅子向那失足妇女身上狂砸了过去，砸了十几下，如果是正常人，早就被砸死了，不砸死也砸伤了，但这失足妇女却是连一滴血都没流，只在被砸之后身上冒出了些黑色的烟雾。

　　张彻感觉着不对，没敢再和那失足妇女纠缠了，连衣服都没来得及穿逃出了酒店房间，冲到大街上之后正好遇到了开着出租车疾驶而过的孟皈。

　　孟皈对张彻这种又赌又嫖的人实在没什么好感，但他想要完成任务必须要找够十名幸存者，所以也不得不让自己尽量耐心了一些，他把自己先前说给狄文和夏泓的话向张彻又说了一遍。

　　“这也太离奇了吧？我们都已经死了？你能带我们返回阳世？但是……我凭什么要相信你？”张彻有些怀疑地看着孟皈。

　　“你不用相信我，我也没必要把这个可以返回阳世的机会给你。”孟皈淡淡了回了张彻一句。

　　“我也没有什么好被你骗的……反正……已经这样了，那就试一下吧……”张彻自己琢磨了一会儿之后，最终答应了加入孟皈的团队。

　　“你说和你在一起的那个失足妇女在你睡熟之后变成了鬼，并且咬你？”孟皈向张彻问了一下。

　　“是啊！先前还好好的，谁知道她怎么的就变成鬼了！太可怕了，你看过《行尸走肉》没？感觉就象是身边的人突然变僵尸了一样……比僵尸还可怕，僵尸被砸了脑袋可以被砸死，那个女鬼……砸她脑袋都没用，只砸出一些黑雾……你没看到那场面，太可怕了！”张彻回忆起先前那一幕，仍然是心有余悸。


第321章 五条线索

　　孟皈没再多问了，他越发感觉到任务的急迫性，不知道那失足妇女之前是不是幸存者，如果是的话，那就太可怕了，会不会他先前找到的幸存者随着鬼域入侵，随时都会变成鬼物？

　　幸存者如此难找，线索如此晦涩，鬼物已经出现在城市中，幸存者还随时会变成鬼物，某一瞬间，孟皈甚至感觉有些绝望……这任务也太特么的难了吧？

　　虽然任务失败，孟皈因为赎死卡和免死卡，并不会死在这里，但是……任务真失败了，他会很有些不甘心。

　　一是他自从开始做任务之后，到现在都还没有失过手，二来，他很想把孙彩云婆婆带回去，让苏沐琴和顾玲不要那么伤心，也让那个在寒风中抱着孙彩云尸体两个多小时的老大爷能有个惊喜，让相爱了一生的人在晚年能相互多陪伴几年。

　　生路在何方？到底要怎么做才能找到生路？

　　“你这车子去哪儿？”张彻向孟皈问了一声。

　　“去乾龙大酒店，那里已经有八名幸存者了，我还要再去找一名，凑足十人之数才可以带你们离开。”孟皈向张彻说了一下。

　　“从哪里离开？”张彻又向孟皈问了一下。

　　“到时候你自然就知道了，到酒店之后找个房间睡下，把房号写在前台那里，我找齐人之后也好通知你到一楼大厅来集合。”孟皈向张彻交待了一下。

　　“行吧，就按你说的办，你可不要骗我，让我空欢喜一场。”

　　“你如果觉得我在骗你，大可一走了之，我带别人离开就是了。”孟皈对张彻越发厌恶起来。

　　“别这么小心眼，随口说说而已。你的人还差一个对吧？我倒是还知道一个人的下落。”张彻想了想和孟皈说了一下。

　　“他在哪儿？”孟皈这下倒是来了些兴趣，现在他最头疼的，一是生路的线索，二就是幸存者十人之数还没有凑齐。

　　“我从楼下摔了个半死，到处乱走的时候，在永吉街的警务室里坐了个警察，如果我不是正好被抓赌的话，本来想去找那警察聊聊的，问问这一切究竟是怎么回事，但你知道……我这种人是不敢和警察打交道的，所以……”

　　“永吉街在哪儿？快带我过去。”孟皈向张彻说了一下。

　　“我说了，那是个警察，我不想招惹他，我告诉你了，你自己过去不就行了？”张彻摇了摇头。

　　“现在这情况，你觉得警察还有心思捉你么？少废话！赶快带我去那警务室！”孟皈向张彻催促了一声。

　　张彻瞅了孟皈一眼，估摸着如果他不听孟皈的话，可能不会有什么好果子吃，而且孟皈说的也有道理，现在那警察哪有心思找他的麻烦？从先前孟皈说的情况来看，说不定那警察也已经死了，所以才会出现在这城里。

　　“好吧，往那边走。”张彻给孟皈指了下路。

　　大街上无人无车，孟皈很快就把车子驶去了永吉街，找到了张彻先前所说的那个警务室。

　　可惜的是，警务室已经熄了灯关了门，孟皈敲门不开，砸门进去之后，警务室里空无一人。

　　“这可不能怪我，可能天太晚他回家睡觉去了。”张彻向孟皈摊了摊手。

　　孟皈皱着眉头回到了车上，使劲按了几声车喇叭，然后向四周瞅了瞅，又按了几声车喇叭，又向四周瞅了瞅，可惜一直没有得到什么回应。

　　“那警察可能不住附近。”张彻掩嘴打了个呵欠向孟皈说了一下。

　　孟皈不死心，又摁了几下车喇叭，就在他无比失望准备离开的时候，不远处有一栋老旧的单元楼上有一间房里亮起了灯，然后有个人走到了窗边打开了窗子看到孟皈的出租车之后向他们大喊了起来，让孟皈他们不要走。

　　“我们就在这里，等你下来。”孟皈大声回了那人一句。

　　十余分钟后，一名三十多岁的中年男子从楼上跑了下来，看到孟皈二人把警务室的门砸了并没有表现出什么不高兴，而是很激动地抓住了孟皈二人的手臂，似乎在确认他们是不是真实的。

　　“我还以为世上只剩我一个人了呢！”男子向孟皈说了一下。

　　“事情是这样子的……”孟皈把之前讲了好几遍的说法又向这人讲了一遍。

　　“我知道，我确实是死了……”男子听到孟皈的说法之后并没有感到特别的意外，他把他先前发生的事情大致地向孟皈也讲述了一下。

　　这中年男子不是警察，而是一名协警，名叫常健，在追抓一名抢项链的劫匪时，冲进了一条小巷道中，结果那里埋伏了一名劫匪的同伙，操起一块砖头砸向了常健的后脑。

　　常健当时就昏死了过去，当他醒来的时候，发现自己孤零零地躺在巷道里，然后不管走去哪里，都没再遇到任何一个人了，包括家中也空无一人。

　　他回到了自己经常值勤时所在的那个警务室，找了一套梦寐以求的警服穿在了身上，然后闷闷地坐在那里思索了起来。据他自己的分析，他也认为自己已经死了，而且来到了死后的世界，所以才会一个人也见不到。

　　张彻大概就是在那个时间转悠到了这里，看到了坐在警务室穿着警察和常健。

　　常健想明白自己已死这件事之后很有些伤心，他家就住在附近，当夜色越来越晚之后，他还是本能地回了家然后和往常一样睡起了觉来。

　　正睡熟的时候，他隐约在梦中听到外面有车喇叭的声音，但并没有醒，当孟皈连续摁车喇叭好几次之后，他终于从梦中完全清醒了过来，走去窗边打开窗子往下面一看，还真看到了一辆出租车和两个人。

　　这让他心中不由得一阵狂喜……难道自己又回到了现实世界？

　　但是……家里仍然空无一人这个事实，让他又立刻清醒了过来……他并没有回到现实世界，没有回到他家人身边。

　　常健不想放过这个和其他人交流的机会，至少可以向这两个人打听一下他们的经历，看看自己是不是真的到了死后的世界里。

　　他向孟皈二人大喊了一声，得到了孟皈的回应，随即他穿上衣服快步出门下了楼，在孟皈这里得到了答案……他们和他确实是死了，但孟皈说，他可以想办法带他们回到阳世之中，这让常健心里不由得再次燃起了希望。

　　他想回家人身边，当然毫不犹豫地加入了孟皈。

　　到此为止，十名幸存者全部找齐，剩下的就是生路的问题了。

　　孟皈把张彻和常健送去了乾龙大酒店，在前台帮他们开了房间，拿了钥匙卡让他们各自找个房间上去了，他自己没急着上去，而是在乾龙大酒店一楼大厅前台那里坐了一会儿。

　　但一直没有等到电话铃声响起，孟皈又等了一会儿之后，走出了酒店，回到了外面大街边的出租车驾座上坐下了。

　　虽然非常疲累，很想要找个房间躺下睡一觉，但孟皈仍然强撑着没敢让自己睡去，他甚至有种预感，如果他敢就这么睡去，等他醒来的时候，很可能局势已经恶化到了他根本不敢想象的程度。

　　就象现在，孟皈都不敢想楼上睡着的那些幸存者中，是否已经有几个变成了鬼物，任务不可能那么变态吧？如果他们变鬼物的速度超过了孟皈寻找到幸存者的速度，那这任务就根本是不可能完成的了。

　　就在孟皈犹豫着下一步该去什么地方寻找线索的时候，出租车里的车载电台突然滋滋滋滋地响了起来，这声音和先前接听的电话里的电流声差不多……

　　在之前，车载电台可是从来没响过的，这一定是有新线索了！

　　孟皈连忙屏住了呼吸，仔细地听着车载电话里传来的声音……

　　过了不久之后，里面传来了一个声音……不太真切的声音，听不出是男是女，伴着电流声的声音……

　　“找到车钥匙。”

　　“我有车钥匙！请问你是哪位？能再给些提示吗？小巴士在哪里？我要到哪儿才能找到那辆小巴士？离开这里的通道在什么地方？给的这些线索不够啊！让我怎么完成这任务？”孟皈拿起喊话器冲那边大声叫喊了起来。

　　车载电台只剩下了电流声，就在孟皈有些失望对方不可能回答他的时候，那声音却是再度响了起来……

　　“线索……全都给你了……”

　　“线索都给我了吗？‘把远光灯打开’、‘带一壶汽油’、‘把眼睛闭上’、‘找到车钥匙’、‘那是辆小巴士’这五条线索？你不会告诉我这就是全部的线索吧？”孟皈有些抓狂地向对方问了一下。

　　滋滋的电脑声响了几分钟之后，那边终于又响起了孟皈很渴望的回复……

　　“是的……五条线索……足够了……”

　　“可是我要怎么找到那辆小巴士？这么大一座城市，不给些线索怎么可能找到那辆小巴士？这任务的难度只是困难而已，但这是困难的难度吗？完全是无解之题啊！无论如何再给一条线索吧！”孟皈再次冲喊话器大喊大叫了起来。


第322章 猜不出

　　这一次……电脑声持续了十余分钟都没有声音再响起来了。

　　孟皈没有放弃，继续等着……

　　“给你最后一个关键提示……”那声音终于响了起来。

　　孟皈屏住了呼吸。

　　“顺序。”

　　那声音在说完最后两个字之后，便安静了下来，连行前的电流声都一起停了。

　　“我草！”孟皈差点儿没忍住骂娘的冲动。

　　这是最后一个关键提示？

　　这明明是这次试炼任务的主题！

　　有这么忽悠人的吗？

　　顺序！顺尼玛的序啊？是什么的顺序啊？玩人呢这是？

　　还关键提示……扯尼玛的淡！

　　孟皈怔怔地坐在驾座上，脑子把他进入这试炼任务之后所经历的一切全部回忆了一遍，试图寻找出其中被他忽略的部分。

　　但是……还是没有头绪。

　　问题到底出在哪儿？

　　那声音说线索全都给孟皈了，也就是说，孟皈不可能再得到任何多的提示了，只能在现有的这些线索中寻找到生路！寻找到离开这里的办法！

　　谜题已经出好了，所有该给的线索全都给了，还猜不出谜底，只能说明猜谜的人太笨了！

　　“小巴士到底在哪儿啊？现在的线索根本不够啊！难道我真的那么笨，有线索在眼前却看不到？”孟皈左思右想，但怎么都没有头绪，反倒是他的脑袋越来越晕了。

　　又困又累，就这种状态想要思考清楚一些问题根本不可能。

　　还是睡一觉再说吧，不然就这状态是不可能完成任务的。

　　孟皈觉得自己已经很尽力了，现在的他已经找够了十名幸存者，也找到了全部的线索，不能再这样左担心、右担心下去了。他需要的是好好休息，有了足够的精力之后，再来破解这个‘顺序’的难题，说不定睡好了觉一下子就想清楚这里面的奥妙了呢？

　　困难难度，这次是真的很困难啊！比上次的‘错觉’死亡航班任务困难多了！

　　孟皈把车子熄了火，下了车后锁好了车子，走回了乾龙大酒店，在前台给自己在19楼开了个1908号房间，留下字条后走去了电梯那里。

　　现在已经是凌晨两点钟了，整个酒店大厅里无比安静，安静得孟皈甚至能听到自己的呼吸和心跳声。

　　他的神智很有些恍惚，甚至站在电梯前都感觉自己能站着睡着。

　　‘叮咚！’一声，电梯门打开了。

　　里面空无一人。

　　当然空无一人，有人才是见了鬼。

　　孟皈走了进去，摁下了19层的按钮，然后背靠在电梯轿厢壁上闭上了眼睛。

　　好累啊……

　　“你干嘛？你怎么进我房间里来的？”

　　突然有人在旁边说了一句。

　　孟皈连忙睁开了眼睛，发现身边根本没有人，电梯仍然在继续上行中，数字已经变化到了15层，正在逐渐接近19层。

　　太累了。

　　实在猜不出谜底就放弃这个任务吧，反正也死不了。

　　不行……放弃这个任务，会白白浪费一张赎死卡，另外，救不回孙彩云婆婆，苏沐琴和顾玲会很伤心。

　　她们为什么要伤心啊？又不是她们的家人……

　　我为什么要这么做啊？是为了帮苏沐琴？为了帮路边那个可怜的老大爷？还是仅仅只是为了给自己挣经验值？

　　唉……好烦啊！人累了之后，思路都开始混乱了。

　　‘叮咚！’一声响，电梯在19层停住了，然后电梯门自动打开了。

　　从前台留下的字条来看，这一层并没有别的幸存者，只孟皈一个人选择了这一层。所以，孟皈一路走过去，是不可能遇到别人的。

　　当然了，就算这一层住有别的幸存者，他们这时候也已经全都熟睡了过去，不可能站在走廊里让孟皈遇到。

　　整个19层走廊里现在无比地安静，安静得孟皈甚至会觉得自己现在要么在天堂里，要么在地狱里，反正不是在人世间。

　　当然了，这里本来就不是人世间。

　　这里是地狱。

　　很快这里就将被鬼域入侵，一旦鬼物从各个时空裂缝之中入侵到这里来，那么这里将变成真正的炼狱，根本不可能让正常人在这里生存下去。

　　这里也没有正常人，只是一群死去但还没有魂消魄散、没有失去人性的孤魂野鬼而已。

　　思绪越来越乱了。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！”

　　经过某个房间门外的时候，孟皈突然听到了一阵有节奏的声音。

　　不会吧？房间里有人？而且在做那种事情？

　　这可是五星级酒店，房间的隔音效果应该非常好才是，怎么可能让这种不堪的声音传出来？

　　一定是幻觉。

　　但那声音仍然在继续。

　　“草！”

　　孟皈大骂了一声，然后猛地一脚踹向了声音传出的那个房间的房门……

　　门很结实，没有被踹开，踹得孟皈的腿有些疼，但踹了这一脚之后，里面的声音倒是停了下来。

　　孟皈又在那房间外站了一会儿，确认没有任何声音发出之后，这才来到了自己先前开的房号为1908的房间门外，拿出自己在前台办理的钥匙卡打开了房门，然后走了进去。

　　孟皈没洗澡。

　　在这里洗澡有意义么？如果不是任务世界里也会尿急，他甚至都不想撒尿。

　　太累了。

　　孟皈关好房门、上了保险栓之后倒头睡在了床上。

　　其实，睡在这里和睡在大厅里也没什么分别吧？虽然房门可以关上，还可以上保险栓，但如果有鬼物过来的话，这房门可是什么也阻挡不住。

　　房门，只是一种心理安慰罢了。

　　因为太累，很快孟皈就睡熟了过去。

　　睡着睡着孟皈突然感觉着有人在摸自己。

　　先是摸他的脸，然后摸他的胸肌，最后……手居然向下滑了过去。

　　“草！”

　　孟皈感觉着不对大骂了一声清醒了过来……

　　居然是女大学生夏泓。

　　她一脸发骚的神情瞅着他，被孟皈骂了一声之后才缩回了手去。

　　“你干嘛？你怎么进我房间里来的？”孟皈很恼怒地向夏泓质问了一声。

　　“这是一楼大厅啊？你睡在这里不冷吗？”夏泓一脸奇怪的神情看着孟皈，然后她的手又悄悄地摸在了孟皈的身上。

　　“拿开！别乱摸！”孟皈向左右四周瞅了瞅，没想到他还真的就睡在酒店一楼大厅里。

　　这是怎么回事？

　　难道先前他很累，根本没到前台开房拿房卡，而是直接在酒店大厅里睡下了？然后呢？梦到自己上到了19楼睡在了房间里？

　　“帅哥，别这么小气，摸摸你又不会损失几斤肉。”夏泓被孟皈拒绝之后显得很不高兴的样子。

　　“要摸摸你男朋友去，摸我干嘛？”孟皈在沙发上坐起了身子，倒不是他有多正人君子，而是他现在很累，很想睡觉，不想有人打扰他。

　　在这试炼任务之中无比凶险，随时都可能死去，精神高度紧张、而且又无比疲惫，在这种时候还能有那些想法的人实在太强大了。

　　孟皈以前看网络小说《诡电脑》的时候，就很佩服里面的主角，经常在生死关头还很有兴致地和女人啪啪啪，简直就是一头不停发情的公牛。

　　“我和他早分手了，他这人实在让人看不起，真不知道当初我为什么要和他在一起，还要死要活的。”夏泓在孟皈旁边坐下了，拿出一个指甲剪开始磨自己的手指甲。

　　“你怎么不在房间里睡觉？跑到这里来做什么？”孟皈看了看大厅里挂钟的时间，现在是凌晨三点十五分。

　　看到三点十五分之后，孟皈莫名地吁了口气……这完全是上次时间循环留下的后遗症，让他到了夜晚之后，总是下意识地看时间是否停留在了午夜三时。

　　“李婷婷一直说梦话，把我吵醒了，所以下来看看你回来没，结果发现你睡在一楼大厅的沙发上。”夏泓说着却是又伸手偷偷在孟皈身上摸了起来。

　　“她说什么梦话？”孟皈向夏泓问了一声，并再次把她的手推开了，现在他找不到线索，所以对于一切异常的事情都会很敏感。

　　难怪女人被男人吃豆腐会很生气，这会儿孟皈没心情做那种事情，夏泓老是摸他他也很心烦……如果不是想听听李婷婷的梦话，他说不定会把这夏泓暴揍一顿。

　　“她说……顺序什么的，然后在那里又念叨好长一段话……”夏泓皱起了眉头。

　　“她说什么？顺序？说完顺序之后她念叨了什么？”孟皈抓住了夏泓的肩膀，很激动地向她问了起来。

　　“你这么激动干嘛？”夏泓有些奇怪地看着孟折。

　　“你告诉我她后面念叨了什么，这对我很重要。”孟皈向夏泓又问了一声。

　　“我告诉你了有什么好处？”夏泓不怀好意地打量着孟皈，谁让他长这么帅呢？而且还很壮实，让女人一看到就有想体验一下他身体力量的冲动。

　　“你想要什么好处？”孟皈向夏泓问了一下。

　　“你让我满足一次，我就告诉你。”夏泓笑吟吟地看着孟皈。

　　“你如果不肯告诉我，我会对你进行严刑逼供，那苦头你可忍受不了！如果你肯早些告诉我，会少吃很多苦头。”孟皈揪住了夏泓的衣领，恶狠狠地向她逼问了起来。


第323章 自问自答

　　“何必呢？我们快活一会儿我就会全都告诉你了，你又不吃亏，干嘛一定要用那么残忍的方式拿到答案？”夏泓摸着孟皈的手，一脸暧昧的神情和他说着。

　　“你是想找死？”孟皈脸板了下来。

　　“别这么冷酷嘛！我还一直没和我男友做过呢！想要找一个象你这么帅的交出自己……”夏泓又接着说了一下。

　　孟皈没再废话了，直接掐住了夏泓的脖子，先开始夏泓仍然是一脸的不在意，后来终于脸上现出了恐惧的神情，孟皈这才放开了掐住她脖子的手。

　　“可以说了吗？李婷婷到底说了什么梦话？”孟皈向夏泓问了一声。

　　“为什么要这样啊？你还是不是男人啊？”夏泓一脸委屈的神情看着孟皈。

　　“赶快说！别挑战我的耐心！你再不说我可真下杀手了！”孟皈再次伸手掐住了夏泓的脖子，如果她敢耍他，他真有动手杀了她的冲动。

　　“好吧好吧！真没意思！告诉你吧……她梦话里说‘顺序’之类的，然后又念叨了好长一段话，说‘顺序’和什么有关之类的，如果按顺序就可以找到正确的答案。”夏泓终于把李婷婷的梦话告诉了孟皈。

　　“什么意思？和什么有关？”

　　“我怎么知道是什么意思？你只问我她说了什么梦话来的。”夏泓不高兴地回了孟皈一句。

　　“按顺序就可以找到正确答案……”孟皈陷入了沉思之中，按顺序就可以找到正确答案？按什么顺序？为什么不给一些更明确的提示呢？

　　就在这时候，孟皈的肩膀突然一阵剧痛……他连忙向肩头看了看……发现夏泓一脸的惨白之色，双眼血红眼角滴血，嘴唇发黑并且张开了血盆大口，咬在了他的肩膀上，从他的肩头强行撕下了一大块肉来。

　　“我草！”孟皈大骂了一声猛地从床上坐起了身来。

　　肩膀还在隐隐作疼，但是夏泓却是消失不见了。

　　打开床头灯之后，孟皈发现自己躺在房间的床上，而不是在一楼大厅的沙发上。

　　刚才发生的一切，居然是在做梦！

　　居然梦到那女大学生勾引自己……孟皈你是多没节操才会做这样的梦啊？

　　孟皈抓过没信号的手机看了看……上面的时间是……凌晨三点十五分。

　　时间不会停滞在了三点十五分吧？

　　孟皈盯着手机时间一直看着，直到它跳转到了三点十六分，这才放下心来。

　　孟皈下了床，穿着拖鞋去到了房间的卫生间里，放了水之后洗了洗手，又洗了把脸，然后看向了镜子里的自己。

　　刚才那个梦倒也不奇怪，其实只是因为自己在潜意识里一直在苦苦思考‘顺序’二字的含意造成的吧？

　　然后……那个夏泓先前一直偷看他，想要占他便宜的样子，他也就顺理成章地梦到了她。

　　看样子不是什么重要的线索提示，就是因为自己日有所思、夜有所梦，所以做了个普通的梦而已。

　　站在卫生间的镜子前，对着镜子瞅了半天，都没有看到什么异常之后，孟皈摇了摇头，离开卫生间回到了房间里。

　　刚回到房间里，孟皈就楞住了。

　　房间的床上，怎么躺着一个人？

　　孟皈悄悄地绕了过去，结果发现他床上躺着的那个人居然是护士李婷婷！

　　奇了怪了，她什么时候跑到他房里来了？

　　孟皈不由得一阵苦笑，难道现在的自己还是在做梦？不然的话，这一切该怎么解释？

　　不用说了，梦肯定还没醒。

　　“顺序……”

　　睡在床上的李婷婷突然嘀咕了一句。

　　孟皈心里一惊……管现在是做梦还是清醒呢？先听听李婷婷梦话里在说些什么吧。

　　“如果按顺序……就可以找到正确答案……”李婷婷继续嘀咕了一句。

　　“是什么的顺序？”孟皈低低地问了李婷婷一声，声音大了怕吵醒她，声音小了又怕她听不见。

　　“正确的顺序……”李婷婷回了孟皈一句。

　　“我知道是正确的顺序，但你总要告诉我是什么东西的顺序吧？”孟皈又向李婷婷问了一下。

　　睡着的李婷婷突然睁开了眼睛，脸色变得惨白，眼睛滴着血，张开血盆大口向孟皈猛咬了过来。

　　孟皈猝不及防又被惊了一下，清醒过来之后，却是发现自己坐在出租车的驾驶座上。

　　不会吧？先前自己一直都呆在出租车里？进酒店去开房间睡觉之类的，一直都是在做梦？

　　当然了，和夏鸿在大厅里、以及李婷婷出现在房间里说梦话的那一幕，肯定全都只是在做梦，这一点孟皈一点儿都不怀疑了，但是，现在的自己却是出现在了出租车时，这又是在闹哪样？

　　“你想知道是什么的顺序吗？”李婷婷的声音突然出现在了孟皈的耳边，他蓦然一惊，一转头，发现李婷婷居然出现在了车子的副驾座上。

　　见孟皈向她看过来，李婷婷向他凑近了过来，凑到了他面前，孟皈甚至可以感受到她的呼吸了。

　　这又是在闹哪样？

　　李婷婷不可有突然出现在出租车里，那么，现在这情况只有一个可能性了，那就是他还在做梦，一直没醒。

　　又是这样的梦？什么乱七八糟的？

　　“我当然想知道那指的是什么的顺序。”孟皈回了李婷婷一句，不管现在是不是在做梦，他知道自己都一直在思索答案，或许梦中的思索会比清醒的时候更顺利呢？

　　“让我告诉你吧……”李婷婷向孟皈凑了过来。

　　看着她的红唇，这一次孟皈没有躲开，既然是做梦，一切也就无所谓了……

　　……

　　孟皈猛地清醒了过来，他发现他和李婷婷出现在了车后座上，然后……他正压在她的身上。

　　至于刚才到底发生了什么，他根本就不记得了……

　　算了，这反正是在做梦，也没什么重要的，不用多想什么。

　　“可以告诉我那是什么的顺序了吗？首先说好，不许变鬼咬人！”孟皈向李婷婷问了一声。

　　“好好想想，你一定能想到是什么的顺序，然后带我们活着离开这里的。”李婷婷很妩媚地冲孟皈笑着。

　　“我知道你不是真实的，这一切都是我自己在自问自答而已，但是，你还是要告诉我答案！快把答案告诉我！”孟皈摇晃着李婷婷的身体向她质问着。

　　“你这么聪明，怎么能想不到是什么顺序呢？这次试炼任务之中，有什么事情是可以进行排序的？好好想想……”李婷婷又向孟皈说了一下。

　　这次试炼任务之中，有什么事情是可以进行排序的？

　　孟皈皱起眉头苦思了起来。

　　还是没有头绪。

　　孟皈正想再开口向李婷婷问什么的时候，刚才躺在座椅上被他压在身下的李婷婷却是已经不见了，出租车里就只有他一个人，衣衫完整地坐在驾驶座上。

　　“连做了两场梦啊！还都是被女人勾引！孟皈你是多没节操，才总是做这种梦啊？”孟皈不由得在心里吐槽了自己几句。

　　不知道现在是不是还在梦里。

　　下车去看看吧。

　　孟皈下了出租车，夜晚的寒风吹得他连打了两个寒颤，在地上跺了跺脚之后才稍稍适应了一些。

　　孟皈关上车门锁住了车子，然后转身走进了乾龙大酒店，进到一楼大厅里。

　　一楼大厅里安静得可怕，安静得就象整个世界都已经死亡了一样。

　　有一盏灯闪烁了一下，但当孟皈看向那盏灯的时候，它却是又稳定了下来。

　　这是在做梦么？不是在做梦么？

　　其实……整个试炼任务，何尝不是一场梦？现在这一幕，顶多算是梦中梦罢了。

　　孟皈向左右四周瞅了瞅之后，走去前台那里坐了下来。

　　‘叮！’地一声响，远处的电梯门突然打开了。

　　孟皈连忙向那边瞅了过去，半天都没有等到有谁从那里走出来。

　　或许已经有东西走出来了吧？只是他看不到……

　　重要么？不重要……

　　孟皈拿起前台的电话试着拨打了几个熟悉的号码出去，结果一点儿反应也没有。

　　孟皈放下了电话，静静地坐在前台那里，也不知道这电话是否能再次响起，然后给他一些新的提示。

　　可惜，电话一直都没有再响起了。

　　如果解不开这个谜题，找不到顺序的意义，他也将无法找到生路。

　　幸存者世界已经有鬼物出现了，依照这速度，明天天亮之后，说不定鬼域已经全面入侵了。

　　又或者，这里永远都不会有天亮的时候了。

　　进这任务的时候，天已经黑了。

　　有黑夜、有白天、有欢笑、有痛苦、有朋友家人，也有敌人仇人，这样的人生才是完整的，如果世界只剩下了黑夜和痛苦，满大街只剩下了敌人和仇人，一个人活着也就没有任何意义了。

　　孟皈无聊中顺手把他放在前台的那个登记本拿了过来，看了看每个人的名字以及他们选择的房号……

　　那个中学生汪典也自行到乾龙大酒店里来了，从登记的顺序上看他比大学生狄文和夏泓要早一些来到大酒店，看来他后来在游戏厅没打多长时间的游戏就找来了这里住下了。


第324章 登记本

　　顺序……顺序……

　　看着手中的这个登记本，看着登记本上的一个个名字，孟皈的脑袋在某一瞬间‘轰！’地一声炸开了……

　　“我靠！不会是这个顺序啊？任务设定也太坑爹了吧？一般人怎么可能会注意到这个顺序上来啊？不会是真的吧？”孟皈瞪大了眼睛看着面前的登记本，然后在登记本中仔细查找起了线索来。

　　“居然……真的是这个顺序！”

　　“我找到答案了！找到生路了！”

　　孟皈无比兴奋地拍着前台的桌子，在一楼大厅里大喊大叫了起来。

　　好清晰的线索啊！只差没直接写成一行字放在他面前了。

　　明天天亮就带他们过去吗？

　　万一这之间有什么变故呢？比如其中有哪几个幸存者已经变成了鬼物之类的，那他岂不是要前功尽弃了？

　　不行，现在就把他们全部叫起来，把他们分批送到目的地去，人全部送过去之后，就可以带他们离开了。

　　嗯，不能等，万一这过程中有幸存者变了鬼物，或者步行街的女鬼杀了过来，或者有别的鬼物出现在了这城市中，那他就真的白忙活了，也白费了这么一番心机破解了这个难度极高的谜题，找到了这次试炼任务的生路所在。

　　决定下来之后，孟皈就开始了叫人，前台电话打不通，所以他只能一层楼一层楼地去叫门，出租车一次最多能送四人过去，所以要分三批走。

　　不行，让这些人挤一挤吧，五人一趟，争取两趟就把人全部送过去，少一趟就可以节省至少十几分钟的时间，这种时候在这里多呆一分钟就多一分的危险。

　　孟皈看了看名单，决定先把最先过来的几人叫下来，面馆男刘军、婆婆孙彩云、出租车司机杜大同、生意人赵久新四人都住在十八楼，各自要了个房间住着。

　　另外，把那中学生汪典也叫上，他个头小，不是很占地方，可以在出租车后排挤一挤。

　　孟皈拿着名单进到了电梯里，上到了十八楼，顺着房号依次摁响门铃或者拍门叫开了杜大同、赵久新和刘军的房门，告诉他们现在要赶去返回阳世的通道那里，而且骗他们说事出紧急，通道开启之后不久就会关闭，现在这个死后的世界也正在被鬼域入侵，局势越来越恶化，不能等到明天天亮了。

　　这些人大半夜里正睡着香甜被叫醒有些不爽，但听到孟皈说情况紧急之后，也没再多说什么的，各自回房里穿衣服洗脸去了。

　　孟皈最后来到了婆婆孙彩云的房门前，这次任务中，把孙彩云婆婆带回到阳世之中对他来说非常重要，其重要性甚至和他完成这次任务拿经验值还要高。要知道他先前决定来参加这个任务，主要就是为了把她给救出去。

　　现在他已经发现了任务的生路所在，又有了几条清晰的线索，距离最后完成任务只一步之遥了，所以此时的他心情非常的好。

　　“婆婆！婆婆！”孟皈摁门铃没反应之后，在孙彩云的房门外又狂拍了几十下……但是都没有能把门叫开，这让他的心不由得沉了下去。

　　不会是他解出谜底的时间晚了，孙彩云婆婆已经变成了鬼物了吧？要知道她可是死在苍松市，魂魄飘飘荡荡来到了云丰市，再加上年纪大了，意志力也很薄弱，所以……如果这些幸存者中有谁会先变鬼的话，孙彩云婆婆是最有可能的了。

　　如果是这样就太让人沮丧了！他可是为了她才进入这次任务的！

　　而且幸存者少掉一人的话，任务也是无法完成的，他就必须要另外再找到一名幸存者才能离开了。

　　又拍了十几下门仍然没能叫开门之后，孟皈试着踹了下房门……感觉着根本不可能打开，于是他去到了别的房间里搬来了一张实木桌子，然后叫上了杜大同、刘军二人，三人象古代的士兵攻城一般，把实木桌重重地向孙彩云婆婆的房间门上撞了过去。

　　一下、两下、三下……

　　十余下之后，孙彩云婆婆的房间门终于被撞开了，连保险栓一起被撞烂撞开了。

　　孟皈小心翼翼地走进了孙彩云婆婆的房间……

　　他看到了床上躺着的孙彩云婆婆……她的脸色惨白，眼睛滴着血，嘴巴乌黑正一脸狰狞地回瞅着孟皈。

　　孟皈不由得悲从中来。

　　他来到这个任务世界主要就是为了带走她，让她能和街头抱着她苦坐了两个多小时的大爷团聚在一起。但没曾想，他历尽千辛万苦，终于成功破解了这个迷雾重重的谜局，但她却已经变成了鬼物，永远不可能再回到阳世之中了。

　　就在孟皈转身逃出房间的时候，孙彩云突然狂性大发，张开两只鬼爪向外面追了出来，站在走廊里的杜大同和刘军二人躲避不及，伴随着惨叫声声被孙彩云给抓成了一堆肉酱。

　　孟皈却是借机逃进了远处停在本层的电梯里，并摁了下行的电梯，电梯门在孙彩云即将冲进电梯前一刻关闭上了，然后开始了下行。

　　四周变得无比地寂静，一种莫名的沉重感觉压在了孟皈的心头，让他感到无比地憋屈……如果他能早一些发现那顺序，早一些破解了谜题，事情可能还不会恶化到现在这程度。

　　现在看起来，一切似乎都有些晚了。

　　孙彩云变鬼，抓死了杜大同和刘军，不知道下一个死在她手上的会是谁……

　　现在一下子没有了三名幸存者，孟皈已经没信心做接下来的任务了。

　　到哪儿再去找三名幸存者回来？

　　‘叮咚！’一声，正当孟皈很郁闷地苦思着的时候，电梯却是已然下行到了一楼，然后，电梯门缓缓地打开了。

　　就在电梯门打开之前的一瞬间，孟皈突然有种很不好的预感，但当他想要做什么的时候，一切已经都来不及了。

　　电梯门打开之后，孙彩云出现在了电梯门外，见到电梯轿厢里的孟皈之后，立刻嘶叫着挥舞着两只鬼爪向孟皈冲了过来。

　　狭小的电梯里根本没有腾挪躲闪的空间，孟皈眼睁睁地看着孙彩云的鬼爪抓向了他的面门，然后他‘啊！’地惨叫了一声……终于，终于再次醒了过来。

　　这次，是真正地醒了，是从酒店房间的床上醒来的。

　　1908号房间。

　　他先前确实进到了酒店里，并且开了1908号房，在房间的床上睡了下来。

　　然后，做了一系列的梦，并且，在梦中他找到了所谓的‘顺序’，并通过这‘顺序’破解了这次试炼任务的谜题，找到了生路所在！

　　如果，刚才的一切只是场梦，那么，孙彩云婆婆可能还没有变成鬼物，说不定一切都还来得及，梦中发生的事情，很可能只是自己思虑过度太过于担心了而已。

　　孟皈快速穿衣起床后，从十九楼走消防梯下到了十八楼，按顺序拍开了杜大同、刘军和赵久新三人的房门，把他们叫醒了过来，并且把梦中和他们说过的话再次说了一遍，这才来到了孙彩云婆婆的房间门外。

　　孟皈心跳得很厉害，因为……他很担心梦中的一切已经真的发生了。

　　或许，是因为他心中过于担心孙彩云婆婆，所以才会在梦中梦到她变鬼的一幕吧？

　　一定是的。

　　孟皈深吸了口气，摁响了孙彩门婆婆房间的门铃。

　　没有回应。

　　孟皈的心沉了下去。

　　梦中的一切，真的发生了吗？如果那是预警的话，他此刻就不应该继续拍门了，而是应该果断转身离开，不然的话，到时候会有更多幸存者死去。

　　就在孟皈犹豫着是否转身离开的时候，孙彩云婆婆所在的房间的房门突然从里面被打开了。

　　“是小孟？你有事吗？”孙彩云婆婆身上披着件衣服，揉着惺松的睡眼向孟皈问了一声。

　　“婆婆，我已经找到了带您回去的通道了，您跟我走，很快我就可以送您回到您老伴身边了。”孟皈确信了孙彩云并没有变鬼之后，不由得心情大为宽慰。

　　“哦，好啊，现在就走么？”孙彩云听孟皈这么一说，顿时清醒了不少。

　　虽然五星级酒店住起来很舒服，但她还是思念自己的家，思念老伴和整日忙碌的儿子，她很想要尽快回到他们身边。

　　“我怕夜长梦多有什么变故，所以……想要现在就走。”孟皈向孙彩云点了点头。

　　“好的，我穿衣服，马上出来。”

　　“我就在走廊里等您。”

　　趁着这些人在穿衣服的时候，孟皈乘电梯下到了十楼，把中学生汪典叫醒了起来，让他穿好衣服之后到一楼大厅去等着。

　　虽然汪典有些不愿意离开，但听孟皈说了事情的严重性，而且错过这趟他可能就没有机会再回到父母身边之后，还是答应了和孟皈一起走。

　　十几分钟后，面馆男刘军、婆婆孙彩云、出租车司机杜大同、生意人赵久新先后从房间里走了出来，孟皈带着他们下了楼，在一楼大厅见到了汪典，众人从大门离开了乾龙大酒店，进入到了停在路边的出租车那里，准备前往生路所在的地点。


第325章 全体上车

　　后排坐四个人有些挤，但能勉强挤得下，所有人上车之后，孟皈立刻发动了车子，向目标地点疾驶而去。

　　“你说的通路在什么地方？”杜大同向孟皈问了一声。

　　“到了你们就知道了，不过你们要先在那里等一下，我还要再过来接一趟人，然后我们就一起离开。”孟皈向杜大同说了一下。

　　其他人也都没有再多问了，此时所有人的心情都有些忐忑，因为……这一趟的经历，他们全都是人生第一次，不知道会发生什么，也不知道孟皈说的把他们带回阳世是不是真的。

　　现在，反正是死马当成活马医了。

　　孟皈把所有人都送到了流云大酒店，‘顺序’中指示的生路，就在流云大酒店地下停车场，是孟皈好不容易在梦中破译出来的。

　　流云大酒店，在云丰市与乾龙大酒店齐名，是云丰市最好的两家酒店，上次孟皈做‘拯救’任务的时候，就是住在这家大酒店。

　　为了避免这些人得知生路之后擅自行动，不等他和另外五人就自行尝试坏了他的整个计划，孟皈并没有立刻去流云大酒店的地下停车场，而是让这五个人先在流云大酒店的一楼大厅里沙发上坐下了，让他们等孟皈的第二趟人送过来之后再说。

　　大约四十分钟后，孟皈的第二趟车来到了流云大酒店，这一次带过来的是大学生狄文、大学生夏泓、护士李婷婷、赌徒张彻和协警常健。

　　虽然孟皈一直很担心这过程中会不会遇到什么鬼物的阻拦，或者幸存者已变成鬼物什么的，又或者步行街的女鬼转悠到了这里来，但他担心的一切，全都没有发生。

　　或许……有时候做任务也是需要一些运气的。

　　当然了，如果孟皈在天亮之前仍然没有能成功破解谜题寻找到暗藏的生路，那时候很可能这城市的天空永远不会再亮起来，鬼域完全入侵，到处都是鬼物，他的任务，也将无法完成了。

　　现在的顺利，至少证明了他找到生路的时间还不算太迟。

　　“现在，大家和我一起去流云大酒店的地下停车场。”

　　十名幸存者到齐之后，孟皈向众人宣布了一下。

　　没错，此次试炼任务的生路，就是流云大酒店的地下停车场，这是孟皈在梦中查看登记本中名字的时候发现的。

　　所谓的顺序，其实指的是他在这次试炼任务中先后遇到的其他人的名字的顺序。

　　面馆男（刘）军、婆婆孙彩（云）、出租车司机杜（大）同、生意人赵（久）新，学生汪（典）、大学生（狄）文、大学生（夏）泓、护士李（婷）婷、赌徒张（彻）、警察（常）健。

　　把所有人名字按孟皈先后遇到的顺序排序，然后取出括号中的那个字，‘刘云大久典狄夏婷彻常’改成拼音同音字，就成了‘流云大酒店地下停车场’十个字！

　　先前孟皈得到了五个提示，提示一：把远光灯打开；提示二：带一壶汽油；提示三：请闭上眼睛；提示四：找到车钥匙；提示五：那是辆小巴士。

　　唯一缺的，就是一个地点了，也就是可以此次试炼任务的离开通道，昨晚在车载电话告诉孟皈，所有的线索已经全部告诉他之后，孟皈就一直在苦思手头上找到的这些线索，想把它们串联起来。

　　他甚至一直以为‘顺序’指的是这五条线索的顺序，但组合来组合去，都觉得缺乏准确逻辑上的支持。

　　孟皈陷入苦思之中以至于在梦中都没有停下思索，甚至借助夏泓和李婷婷的口来帮着思考，但最终仍然是靠他自己，外加一个偶然，把这谜底给破解了。

　　当然也不能说是偶然，孟皈在梦中坐到前台去翻那登记本，本来就是在思索所谓的‘顺序’是否与人名有关，所以才会去翻那登记本。

　　结果就发现了十名幸存者名字里的玄机！

　　这个顺序，同时注定了孟皈进入这试炼任务中之后，不管他怎么做、怎么走，他仍然会以同样一个顺序遇到这些幸存者，并最终拿到这么一份名单。

　　至于能不能从名单中发现‘顺序’的奥妙，就看他的能耐了。

　　说难也不难，虽然孟皈对云丰市不熟，但因为住过流云大酒店，所以才会在看到人名之后从其中把这个关键词给找出来。

　　现在，真正是万事俱备，一切顺利，只需要他带着众人下到流云大酒店地下停车场之中，应该就可以找到小巴士，顺利完成此次的试炼任务了！

　　五条线索中的‘那是辆小巴士’，据孟皈的推测，应该就在流云大酒店的地下停车场里；‘带一壶汽油’，他带了两壶以备不测；‘打开远光灯’，应该指的是打开小巴士的远光灯吧？至于‘请闭上眼睛’、‘找到车钥匙’，现在他还不确信是什么意思，先下到地下停车场再说吧。

　　孟皈带着众人一起下到了流云大酒店的地下停车场，结果不出他所料，地下停车场里果然停着一辆小巴士，十一座的那种小巴士，正好可以把所有幸存者全部带上。

　　小巴士上面落满灰尘，看起来就象是放在这里很久很久没人动过了一样，而且是很老式的车门锁，需要把钥匙插进去拧开的那种。

　　孟皈用油壶给小巴士加满了油，但问题是，他没有车钥匙。

　　小巴士落满灰尘的窗玻璃上，不知是谁用手指在尘印写下了一行字：“请用车钥匙开门，勿强行开门，否则后果不可预料。”

　　见到这行字之后，孟皈当然不敢强行打开车门了，这提示他再傻也知道是任务的规则提示，孟皈在看到这一行字之后也向身边的众人强调了一番，如果不是找到了正确的钥匙开门，谁都不允许强行打开这车门。

　　问题是……车钥匙在哪儿？

　　不至于任务走到这一步，然后被卡在车钥匙上了吧？

　　偌大的城市，那么小一把车钥匙，在不给提示的情况下，他到哪儿去找啊？

　　孟皈围着小巴士团团转了两圈，甚至钻到车底去搜寻了一番……但都没有能找到车钥匙的所在。

　　就在孟皈从车底爬出来的时候，中学生汪典突然伸手拉开了小巴士的车门！

　　“喂！我刚才怎么交待你的！？”孟皈冲过去凶着脸向汪典大吼了一声，这中学生怎么这么不听话？

　　“你不是说……车门可以用钥匙打开的吗？”汪典吓坏了，手上拿着串车钥匙递向了孟皈。

　　“车钥匙？你在哪儿找到的？”孟皈有些发楞地伸手接过了车钥匙，然后向汪典问了一声。

　　“就放在前台那里，我不知道是有什么用的，把玩了一下然后顺手装进了口袋里，刚才你说这车门只能用钥匙打开，我突然想起了这把钥匙，所以就拿出来试了试。”汪典向孟皈解释了一下。

　　“好孩子，刚才错怪你了。”孟皈揉了揉汪典的脑袋向他安慰了一下。

　　“没事，我只是被吓了一跳。”汪典冲孟皈笑了笑。

　　真没想到，这最后一个麻烦会是这样解决的！

　　有了车钥匙，车子也有了油，打开远光灯、或者闭上眼睛就可以找到通路？

　　上去试试吧！

　　“全体上车！我带你们返回阳世，去见你们的家人！”孟皈坐进了驾驶座发动车子之后打开车门向所有人招呼了一声。

　　十人从打开的车门陆续上到了小巴士里，虽然小巴士外面灰尘很厚，但因为窗子很密闭，内部并不算太脏，十人各自找到座位坐了下来。

　　孟皈又清点了一遍人数，确认了一个人也不差，特别是孙彩云婆婆好好地在车上，这才关上了车门，然后，打开了远光灯。

　　到现在为止，孟皈仍然不知道为什么线索里有一个提示是‘打开远光灯’，但他肯定要按线索提示的要求来。

　　在打开远光灯之后，孟皈并没有发现什么异样，这让他不由得有些奇怪。

　　难道又有什么谜题？

　　孟皈把小巴士驶出了停车位，然后向地下停车场的出口驶了过去。

　　从地下停车场驶回地面之后，孟皈不由得有些发楞……不会吧？这要往哪儿开才行啊？怎么还在任务世界里啊？不是说有一个通道的吗？难道不是从出口出去？是不是要把小巴士驶出城才行？这小巴士打开远光灯之后可以穿越黑雾的阻隔？

　　那‘请闭上眼睛’又是怎么回事？这条线索似乎到现在都还没和生路产生联系。当然了，‘打开远光灯’目前也只是猜测中，并没有和生路发生联系。

　　孟皈关上了远光灯，向四周瞅了瞅，又打开远光灯向四处瞅了瞅，实在没发现打开远光灯和关上远光灯有什么区别。

　　就在这时候，从远处的街角转过了一个身影……

　　正是那个孟皈在步行街遇到的女鬼！

　　难道要用远光灯灭她？

　　那女鬼看到小巴士之后，立刻向这边冲了过来，孟皈连忙调转车头打开远光灯照向了那女鬼，但女鬼根本不受远光灯的困扰，径直冲到了车面前来。


第326章 水幕

　　孟皈向女鬼冲撞了过去，结果没有能撞开那女鬼，女鬼反而象附骨之蛆一样趴在了车前玻璃上，然后用她的鬼爪开始抓车窗玻璃，似乎随时都会把车窗玻璃给抓开一样。

　　车子里的众人吓得惊呼了起来。

　　还好，小巴士的车身似乎有某种禁制，女鬼并不能象先前穿越出租车那样直接穿到小巴士里来，不然车上的人就麻烦了！

　　但很快……街道四周又出现了其他各种各样的鬼物，密密麻麻潮涌而来，堵塞了整个街道！其中比较显眼的就有良家女子医院里的那只婴尸章鱼鬼，它们发现了这边的情况之后，一起啸叫着向这边聚拢了过来。

　　不用说了，孟皈在找到小巴士并且让所有幸存者上车的那一刻，鬼域入侵即被正式触发！这次试炼任务的终极一战即将展开！

　　问题是……打开远光灯根本对付不了这些鬼物！

　　闭上眼睛有用吗？孟皈不敢冒这个险来尝试，女鬼快把窗玻璃给抓开了，他要做什么必须要尽快了！

　　孟皈发现满大街的鬼物之后，知道小巴士不可能继续前进，而且通路也不在前方，现在唯一的通路……在身后，流云大酒店的地下停车场……

　　孟皈把车子向地下停车场倒退了回去，一边倒退一边在脑子里快速思考着如何把这攀附在前窗玻璃上的女鬼给甩掉……但当孟皈车子退回到地下停车场之后，女鬼自动从车窗玻璃上滑下去了，站在停车场的入口处冲小巴士啸叫着，并且使劲往停车场门口的空气里挤着，就象在努力穿过某块很粘稠的区域一样。

　　看起来……这停车场门口有什么禁制，暂时阻挡住了这些鬼物的入侵。

　　不过肯定不会太长久，那女鬼的鬼爪已经先伸了进来……

　　其他的鬼物也都聚集了过来，一起在那里努力往停车场里挤了进来。

　　远光灯……远光灯……打开远光灯是做什么来着？

　　孟皈驾驶着小巴士打着远光灯在停车场里转悠了一圈，但仍然一无所获。

　　“到底怎么走啊？那些鬼快要追进来了！”小巴士里的幸存者们个个吓得脸色惨白，向孟皈大声质问着。

　　“都安静！”孟皈却是向他们吼了一声，他打开车门下了车，关上车门后站在了车边，然后，闭上了眼睛。

　　线索中的每一条都不可能是无用的，既然有请闭上眼睛这么一条，那就闭上眼睛试试吧……

　　在孟皈闭上眼睛之后，四周顿时变得无比安静起来，鬼叫声、幸存者们的惊恐尖叫声在一瞬间全都消失了。

　　十几秒钟之后，孟皈听到了某个方向传来了一阵音乐声……

　　那音乐声很缥缈，感觉就象仙乐一样……

　　孟皈睁开了眼睛，音乐声立刻消失了，取而代之的是那些鬼物的恐怖啸叫声，它们越突越深，应该很快就会突破禁制，冲到停车场里来了！

　　孟皈辨认清楚了刚才音乐声传来的方向之后，重新回到小巴士里，发动车子向刚才音乐声传来的方向驶了过去。

　　最终，孟皈停在了一堵墙面前。

　　孟皈打开了远光灯……他终于找到了通路所在。

　　在小巴士前方的墙壁上，出现了一片蓝色的水幕，大小正好可以让小巴士通过，而这蓝色水幕只有当小巴士打开远光灯的时候才能看到，一旦关闭远光灯就看不到了。

　　就在这时候，几只鬼物已然冲破了停车场门口的禁制向小巴士冲了过来，孟皈毫不犹豫地踩下了油门，向蓝色水幕疾冲了过去。

　　在冲向蓝色水幕的时候，小巴士并没有象撞在墙上一样被撞瘪，而象是冲进了一块稍稍有些粘稠的地方，被粘滞了片刻然后就脱身而出了。

　　四周，是无尽的黑暗。

　　但黑暗之中，隐隐可以看到前方又出现了新的蓝色水幕在那里发着淡光。

　　孟皈踩下油门，向前方的蓝色水幕冲了过去，就这样连续冲过去了十几道蓝色水幕，终于，小巴士的周围有了些光线，来到了一处通道之中。

　　后方，却是已经听不到鬼物的啸叫了。

　　脱险了吗？

　　孟皈驾驶着小巴士小心翼翼地在通道中穿行着，全神贯注于前方和四周的动向，他有些不太明白为什么小巴士仍然没有能带着众人回到阳世之中。

　　“这是去哪儿？”商人赵久新在后面问了一声。

　　“带你们返回阳世，这离开地府的路不太好走，最好别干扰我的注意力，万一有什么动静惊动了阎王和黑白无常，把我们又抓回去了，先前可就白忙活了。”孟皈回了赵久新几句。

　　小巴士里安静了下来，孟皈既然带着他们找到了流云大酒店的地下停车场，还找到了神秘的蓝色水幕，看起来他没有骗他们，这一切还是听从他的安排吧。

　　所有人此时都隔着小巴士的窗子向外面张望着……这次的经历还真是奇特，居然到地府里旅游了一趟，见识了一下地府里的景色，这是人生很难得的一次经历，不是每个人都能到这里来旅游的，花钱也不行。

　　很快众人的情绪又高度紧张了起来。

　　因为，随着小巴士的前行，通道两边出现了很多地牢，地牢里也出现了很多缺胳膊断腿、或者少了眼睛耳朵鼻子的野鬼，此时它们正无比凄惨地站在铁栅边向小巴士里的众人哀告着，苦苦哀求想要让小巴士上的人下车帮它们解脱、或者放它们出来之类的。

　　当然不会有人无聊到去做这种事情，孟皈的小巴士也一直没停，径直向通道尽头处驶了出去。

　　小巴士离开这片区域之后，又进入了下一片区域……在这一片区域里，仍然有很多地牢，地牢里关着的不再是缺胳膊少腿、没有眼睛鼻子耳朵的野鬼了，而是一群皮包骨的饿死鬼，它们隔着铁栅栏向小巴士里的人伸出手来，请求给它们一些食物，让它们不要如此的饥饿。

　　小巴士里的人自然是不敢招惹它们，孟皈也不会停车去做什么善事，直接驱车离开了这片区域。

　　下一片区域里，又出现了一些地牢，地牢里关押着的小鬼们一见到小巴士过来，就吓得瑟瑟发抖，毫无疑问这些关着的全都是一些胆小鬼。

　　然后……小巴士面前突然一亮，豁然开朗起来……

　　天空中艳阳高照，地上流光溢彩，道路的两边仍然是铁栅，但在铁栅的里面却是小桥流水、绿草茵茵。

　　不过这些并不重要。

　　重要的是小桥流水和绿草茵茵之中，到处都是身上只穿着轻纱的美丽少女，身体的美景在轻纱中几乎一览无遗，配合上那优美的景色，让人仿若置身仙境之中一般。

　　更要命的是那些身着轻纱的少女把手伸出了铁栅，用甜甜的声音召唤着小巴士里的一众男人，甚至很清楚地呼喊着他们的名字，如果得到回应她们便会欢呼雀跃，得不到回应则一脸委屈、心碎欲绝的样子，人见犹怜。

　　“这些都是艳鬼么？”孟皈在心里吐槽了一句，幸好他心智比较坚定，而且见多了美女，所以丝毫不为所动，不然的话很可能会在这里发生车祸。

　　不过小巴士上的其他男人就没有孟皈这么坚定了，他们甚至数次要求孟皈停车，让他们下车去哪怕隔着栅栏和轻纱少女们亲热一下。

　　当然都被孟皈严辞拒绝了。

　　小巴士很快就通过了这片区域，在这片区域的尽头处堆着无数的枯骨，看起来全都是男人的骨头，不知道是不是好色的男人在这里经过然后停留，结果被艳鬼们给吃得只剩下了骨头，然后被丢弃在了这里。

　　色字头上一把刀，没钱的穷吊丝还是不要色了，在这个写本黄书都有可能被抓进大牢的年代，老老实实做一个无欲无求的伪君子才是正途。

　　小巴士继续在通道中前行着，见识着各色各样的鬼物，见得多了之后，小巴士上的幸存者们也就没有先开始那么害怕了，甚至每到一处，都还一起对那些鬼物指指点点品评了一番。

　　孟皈循着一个个蓝色水幕驾驶小巴士继续前行着，在一壶油差不多烧尽的时候，车子从另一处比较厚重的蓝色水幕中挤了出来……

　　这一次从蓝色水幕中挤出来的时候，小巴士却是自动消失了，众人相当于是从蓝色水幕中被丢甩了出来，丢甩进了一个餐厅里，而且不偏不倚，正好丢在了一个餐桌的旁边，十一人围坐在餐桌的周围，全都被镇压住了暂时无法起身，最多只能扭头向四周张望一番。

　　“这餐厅好熟悉的感觉……”孟皈觉得自己之前似乎到过这地方。

　　“不会吧？是星悦加油站的餐厅？”很快孟皈就确认了这里是什么地方了，他确实到这里来过，和林静一起来的，还在这加油站餐厅里杀了一对恶夫妻，所以对这里记忆很深刻。

　　为什么会到这里来呢？

　　这加油站有什么特殊的呢？

　　难道星悦加油站的餐厅里，有人类世界通往鬼域的通道？是人类世界所处的空间很薄弱的地方？


第327章 忘情水

　　孟皈看向了身后刚才被甩出来的地方……那里是加油站餐厅的一堵墙壁。如果小巴士还在的话，打开远光灯应该能照出那里有一道蓝盈盈的水幕门吧？

　　孟皈猜得不错，他当初在这里的时候，曾经把一段系统录下的视频拿给林静看，结果林静在视频中隐约看到了墙壁上的蓝色水幕，同时还看到了一桌很奇怪的客人……现实世界餐厅里并没有见到的客人，个个身上黑雾缭绕，看不太清楚面容。

　　想来那应该是某位执行者带着的一批从界域裂缝中救回的幸存者，正好在那个时候抵达了星悦加油站餐厅。当时也只有孟皈的系统视野能看到那一幕，普通人是看不到的。

　　林静原本想向孟皈问问是怎么回事的，但后来杂事繁多，慢慢就把这件事给忘了。

　　就在众人被镇压在餐椅上左顾右盼不知道该做什么的时候，一名餐厅服务员打扮的人端着个大盘子走了过来，冷着脸给每个人面前放了一杯水，然后开口向众人说了一下……

　　“喝了这杯水，你们就可以离开了。”

　　水一共只有十杯，是为幸存者们准备的，孟皈没有。

　　他知道他不需要，当这些人全部离开之后，他也就完成了任务，自然会被传送回去。

　　这水，十有八九是忘情水，喝掉之后，这些幸存者就会忘记先前在云丰鬼城里发生的一切，然后从阳世中活过来，就象未曾死过一样。

　　“这是什么水？不会有毒吧？”商人赵久新闻了闻杯子里的水，向那服务员问了一声。

　　服务员没搭理他，转身走了回去，然后就突然从众人的视野中消失了。

　　所有人一起看向了孟皈，显然孟皈现在已经是他们的指引人和精神领袖了。

　　“喝吧，这水没毒，里面盛装着你们的生命之力，喝了之后你们就可以返回阳世间了。”孟皈向众人说了一下。他没有告诉他们……喝了这水之后，他们将无法记得这里曾经发生的一切。

　　听了孟皈的话之后，一部分人犹豫着把面前这杯水喝了下去，果然，喝完之后，原本坐在餐桌边的人便化为一片蓝色的光影消失在了空气之中，看起来应该是被传送走了，而不喝的人仍然被一直镇压在桌子上动弹不得，于是更多的人拿起水杯喝了起来。

　　“是不是喝了这杯水，我们就会忘掉这里发生的一切？”中学生汪典是留在最后的几个人之一，他试着向身边的孟皈问了一下。

　　“你很聪明。”孟皈伸手摸了摸汪典的头。

　　“是忘情水啊！太遗憾了，我很想留下这里的记忆……而且我还拍了些照片准备发微博向同学炫耀呢！”汪典一脸遗憾的表情。

　　孟皈笑了笑没吱声，他经历了那么多，从来不觉得这一切有什么好炫耀的。

　　“孟大哥，你为什么没有水？你不会是地府看门人吧？”汪典又向孟皈问了一下。

　　“你如果这么认为，那我就是。”孟皈并不想解释什么，因为不管他解释了什么，汪典都不可能记得。

　　见孟皈不太想多说什么的样子，汪典也就没有再多问什么了，在孟皈的劝说下拿起杯子一饮而尽。

　　“谢谢你，小伙子，你是个大好人。”孙彩云婆婆最后一个喝掉杯中的水，在喝完之前向孟皈表示了一下谢意。

　　“不谢……”孟皈冲孙彩云消失的地方回了一句，然后长吁了一口气。

　　“试炼任务完成。”

　　“奖励积分1000点……”

　　“奖励经验值200点……”

　　“猛鬼分身晋入10级、执行者身份晋入10级……”

　　“您拥有了进化成统筹者的机会……”

　　“……”

　　“奖励锦囊两个……”

　　“锦囊：适用于包括所有难度试炼任务在内的各种界域裂缝，进入其中如果找不到生路，可用锦囊获得一条额外的线索……”

　　“每次任务中只能使用一次……”

　　“……”

　　周围一阵光影变幻，孟皈再次清醒过来的时候，发现自己正站在街边，和苏沐琴站在一起。

　　此时的苏沐琴拉着孟皈的手，仍然在哭着，一边哭一边看着地上坐着的大爷。本来没有能救回婆婆的命，她已经很伤心了，没料到大爷抱着老伴的尸身在寒冬的街头一坐就是两个多小时，让她看到之后又很是伤心和心痛。

　　就在这时候，大爷怀中的婆婆突然哼哼了一声，似乎身体还动了一下。

　　大爷无比震惊地向怀中看了看，还以为是自己出现了幻觉……

　　但下一刻，他怀中的婆婆却是连着咳了几声，突然睁开了眼睛，与此同时，她原本已经冰冷僵硬的手重新出现了一丝暖意。

　　“彩云？你……回来了？”大爷激动万分，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“老头子你啥时候过来的？”孙彩云的声音听起来仍然有些虚弱，但确实是清清楚楚地回了大爷一句。

　　“她活过来了！活过来了！”苏沐琴也瞪大了眼睛，不敢置信地看着这一幕，但随后便惊喜交加起来。

　　“大爷，婆婆活过来了，就不用落叶归根了，天儿太冷，还是上我的车把你们送回家去吧？或者……到医院去给婆婆检查一下？”孟皈走过去向大爷说了一下。

　　“小伙子？我好象在哪儿见过你？”孙彩云婆婆看着孟皈稍稍有些发楞。

　　“当时您昏倒了，就是我和他过来给您做心脏复苏的……”苏沐琴连忙向孙彩云解释了一下。

　　“我也记得你，小姑娘，你们都是好人。”孙彩云婆婆向苏沐琴点了点头。

　　正当孟皈和苏沐琴准备扶大爷和孙婆婆上车，送他们去医院的时候，一辆车子停在了街边，孙婆婆的儿子从车上下来了，发现他母亲没死，不由得瞪大了眼睛。

　　“我儿子过来了，不用你们送了，谢谢你们这些好心人！好人一生平安！”大爷向孟皈、苏沐琴以及一些先前帮过他的路人们拱了拱手，道了声谢之后，扶着孙彩云婆婆上了他儿子的车子。

　　“没想到婆婆居然活过来了。”苏沐琴看着车子消失的方向仍然激动不已。

　　孟皈轻轻地把她揽入了怀中，苏沐琴的眼眶里却是不由自主又涌出了眼泪，眼前仿佛现出了未来某一天的一幕……她和孟皈也已经老得象大爷和孙婆婆这样了，她离去的时候，孟皈可否会象大爷这样一直紧紧地抱着她……

　　“别这么多愁善感，如果某一天你这样了，我一样会把你从地府里救回来。”孟皈见苏沐琴还是一直哭着，于是安慰了她几句。

　　“孙婆婆……是你救回来的么？”苏沐琴突然象是明白了什么一样……孙婆婆明明已经死了两个多小时，怎么的就突然活过来了？这不科学啊！

　　“我只是不想让你伤心。”孟皈抱住了苏沐琴，在她红红的小嘴上亲了一口。

　　苏沐琴则立刻踮起脚，抱住了孟皈的脑袋，紧紧地和他拥吻在了一起。

　　……

　　云丰市的某家面馆之中。

　　一名正在厨房里忙碌的厨师突然紧皱起了眉头，然后捂住了自己的胸口倒在了地上。

　　面馆里的其他人连忙围拢了过来，有人尖叫着，有人在打120，因为暂时没有人会急救，此时也不知道该做些什么才好。

　　倒地的厨师名收刘军。

　　救护车二十多分钟之后才赶过来，急救医生在对刘军进行了一番急救和检查之后，很遗憾地向面馆中的众人宣布了一下……厨师刘军因为急性心梗死已经离开人世了。

　　一些人哭了起来，还有一些人质疑救护车为什么这么晚才来，甚至开始推搡救护人员。

　　救护人员辩称说他们接到通知之后，已经以最快的速度往这边赶了，但有一个路口堵死了，也没有车子给救护车让道，他们原本五分钟就能过来，但在那个路口就被耽误了近二十分钟……所以……

　　面馆的人又指责救护人员在这种情况下应该下车自己跑过来，要知道那个路口就算走过来也只需要五分多钟的时间，但他们就一直耽误在那里……

　　正在面馆里闹得有些不可开交的时候，刘军从地上坐起了身来，一脸奇怪地看着吵闹的众人。

　　终于有人发现刘军活过来了，在喜极而泣了一会儿之后，众人又开始指责救护人员没有职业道德，明明是个大活人却给别人判了死刑。

　　……

　　云丰市的某个十字路口。

　　渣土车司机胡亚鹏昨天晚饭的时候喝了些小酒，晚上和朋友打牌又打晚了，今天跑了几趟之后，神智很有些恍惚。在某个路口处他被堵了十几分钟让他很有些烦躁，通过那个路口之后，他把车子开得飞快，不停地超车，以免自己在下个红灯路口又被堵住。

　　但是，红灯还是亮了。

　　胡亚鹏郁闷地用手拍着方向盘，然后下意识地踩下了刹车，但就在这一刻，他那辆一直失去维护的渣土车的刹车突然失灵了……

　　渣土车的正前方正好横向驶过来了一辆出租车……


第328章 旅途

　　胡亚鹏想要变向躲开出租车，但先前渣土车的速度太快，一切都已经来不及了。

　　渣土车重重撞在了出租车的车身侧面……

　　出租车完全被撞烂……

　　一个多小时之后，当消防人员终于把车子剪开，把司机杜大同从驾驶座上弄出来的时候，所有人都以为司机早就没命了，但是，奇迹发生了，司机杜大同居然没死，仅仅发生了骨折。

　　救护人员认为这一切很不可思议，按照那种撞击造成的伤害，杜大同应该脑袋严重受伤、内脏严重受伤，但他仅仅只发生了骨折，这一切只能用奇迹来解释了。

　　……

　　云丰市的某家酒店。

　　商人赵久新喝得有点儿多了，出去上厕所的时候走迷了路，走去了酒店正在封闭装修的地方，因为尿急，他强行撞开了一个有些破旧的门，然后走进去准备偷偷在那里来上一发。

　　结果……门后面是空的，应该是准备安装电梯但还没有装……他一脚踏空直接从五楼摔了下去。

　　赵久新清清楚楚地记得自己摔下去的过程，甚至还记得摔到地面后那种撕心裂肺的疼痛，当时他想要呼救却根本喊不出声来，过了几分钟之后，他直接疼昏了过去。

　　再然后……也不知道过了多久，他突然醒了过来，发现自己身上毫发无伤，而且酒劲也慢慢地散了，于是从那里走了出来，整个云丰市刚刚入夜，街面上人来人往，酒店里仍然有很多人在喝酒吃饭。

　　赵久新惊魂未定地回到了五楼包房里，公司里其他人都已经吃完了饭，见到他之后立刻围了上来，纷纷向他询问刚才去了什么地方。

　　赵久新惊魂未定地向众人说了一下刚才发生的事情，他对自己从五楼摔下去居然没死、甚至没怎么受伤感到很是不可思议。

　　几条街外一名中学生上完晚自习骑电动车放学回家的路上，在一个转角处遇到了一辆水泥罐车，结果不小心被带进了轮子里……

　　在所有路人的惊呼声中，中学生汪典从水泥罐车的车轮下爬了出来，惊魂未定地看着自己的电动车……他的电动车已经被辗轧成了一团废铁……

　　还好，他幸运地躲过了一劫。

　　至于如何躲过这一劫的，他根本就记不清了。

　　同样幸运和奇迹的一幕，今晚还在大学生狄文和夏泓身上发生了，他们跳江之后真的被冲到了岸边，然后醒了过来。

　　幸运和奇迹还发生在了良家女子医院的护士李婷婷身上，她被凶徒捅了好几刀，其中一刀擦着她的心脏主动脉……没有人知道，这一刀其实在之前正好刺中了她的心脏主动脉……

　　然后是坠楼的张彻、以及被歹徒砖头拍中后脑的协警常健……

　　没有人知道这一夜究竟发生了什么，也没有人知道这一夜发生了如此多的奇迹。

　　这一夜，对云丰市来说，只是众多平静的夜晚中很平凡的一夜，很快就会被人们遗忘在记忆之中。

　　对了，还有一件事要说一下。

　　就是今天晚上，云丰市步行街的女厕所里，突然出现了一名男子，男子的身周隐隐缭绕着一些黑雾。

　　一名刚刚入厕完毕的女子从格子里走出来的时候，看到了这名男子顿时失声尖叫了起来。女子的尖叫声很有些凄厉，就象被人强暴了一样。

　　女子的男友就在女厕外等他的女友出来，听到女子的尖叫连忙冲了进去，他手中正好拿着刚刚从旁边商店里买来的一个石雕，冲入女厕所后什么也没发现，正和他女友说着什么的时候，一名男子突然出现在了他的身边……

　　女子的男友拿起手中的石雕就向那男子脑袋上砸了过去，顿时把那男子砸倒在了地上，但那男子倒在地上之后，立刻化成了一团黑雾从空气中消失了。

　　这诡异的一幕吓坏了女子，吓得她都有些站立不稳了，男子连忙把她扶出了厕所，步行街的保安也已经赶了过来，向二人询问了一下发生的事情，然后去女厕所里检查了一番。

　　里面什么痕迹都没有。

　　被砸的人就是当时在女厕所里闭上眼睛的孟皈。

　　不过……现实中的孟皈脑袋上并没有被砸伤。

　　第二天，孟皈利用系统把任务记录中那位救了她的女鬼的头像截取了出来，并找到电脑软件重塑了女鬼生前的形象，着人去云丰市查明她的身份以及她家人的下落。

　　查询到之后，孟皈自然是要秘密照顾他们后半生的生活，以报答那女鬼在任务世界里对他的救命之恩。

　　另外孟皈也着人调查了齐医生的事情，同样也要找到他的家人，按他对齐医生的承诺照顾他的家人，并且在有了能力之后洗去他们关于齐医生的记忆以免他们一直沉浸在亲人失踪的痛苦之中。

　　刚忙完手头上一些事情，孟皈的手机响了起来。

　　号码显示是杨琰打过来的。

　　“我过来找你来了。”杨琰的声音出现在了手机那头，显得略略有些紧张。

　　“在哪儿？”

　　“在你公司前台，你们公司前台小姐长得很不错啊……她说我没有预约，不能直接上去。”

　　“你不用上来，我出来找你。”

　　“我等你。”

　　“这空姐是我在上上个任务里遇到的，当时的情况比较特殊，我必须要获得她的好感才能过关，不然就被机枪射杀了，所以……”孟皈用意念向顾玲解释了一下。

　　“任务过程我都看到了，你不用担心我什么，你想做什么就做什么，只要你开心我就会很开心。”顾玲回了孟皈几句。

　　孟皈想再解释几句什么，想了想什么也没说出来。

　　……

　　露西咖啡，包房。

　　“一大早我就听同事打电话来说钱峰和张洁都在家里暴毙身亡了，是你做的么？”杨琰坐在孟皈的对面，有些羞涩地向他问了一下。

　　孟皈长得太帅了，真人比网站照片里的帅多了，让她有些不敢直视。

　　以前的孟皈并不帅，首先是很瘦弱，象豆芽菜，但在拥有分身之后，身体素质被强化，然后又坚持训练，胸肌、腹肌出来之后，整个人的身材顿时就大不一样了。

　　另外，经历了很多次凶险的任务，出生入死，人对一切看得都很淡然了，在那种凶险的环境里锻炼出来的真男人气质，一般人想模仿都模仿不来。

　　还有就是现在的孟皈有钱了，有专门的形象顾问每天帮着打理衣着、佩饰之类的，这样的男人想不帅都难。

　　就象杨琰，以前她觉得自己长得很漂亮，甚至还有些以此自傲，但坐在孟皈面前的时候，却是人生第一次甚至有些感到不自信起来。

　　“那是我承诺给你的事情，当然要兑现，另外，那个高中时欺负过你的那一家人，他们在昨晚的时候也已经全都暴毙了。”孟皈向杨琰说了一下。

　　“这样做……是不是有些过了？”杨琰突然心里又有些不忍起来，毕竟都不是什么生死大仇，只是有些怨隙罢了，就把这些人全都杀了……

　　“没什么过不过，迟早有一天，这世界在我手中翻手为云、覆手为雨，世间凡人如蝼蚁一般，我让他生便生、让他死则死。”孟皈一脸很淡然的表情。

　　“你到底是什么人？我和你之前……究竟发生过什么事？”杨琰听到孟皈的话之后心中更加忐忑起来。

　　“你既然到这里来了，我也就不用废话什么了，你自己看看就知道了。”孟皈伸手一扒拉，咖啡馆的包房里立刻多出了一副三维视频，把那次飞机上发生的一切向杨琰展示了出来。

　　当然了，一些无关紧要的细节则快进了过去。

　　杨琰置身于三维视频之中，看到那一幕一幕似曾相识的场景，一些沉睡在大脑深处的记忆也慢慢被唤醒了一部分，她也终于相信这一切不是孟皈在撒谎，而是真真切切发生过的了。

　　“原来……我们之间发生过如此惊心动魄的事情……”杨琰绕过桌子来到孟皈身边坐下了，身体有些颤抖地看着孟皈。

　　“其实，我也不知道该怎么安置你，如果你想上班，我可以在公司给你安排个职务，如果你不想上班，那你想做什么就做什么去吧，没钱了再回来找我。”孟皈向杨琰说了一下。

　　“我想嫁给你。”杨琰回了孟皈一句。

　　“不可能。”孟皈摇了摇头。

　　杨琰有些失落，但终究没再强求什么了，抱着孟皈亲吻了一番之后，她决定先去完成以前的一个心愿……带着父母家人出去旅行，然后在旅途中好好思索自己今后应该走的路。

　　旅行之后，她会再去完成几个另外的心愿……以前没钱、工作很忙的时候没有时间和金钱去完成的心愿。

　　或许在旅行和这些心愿达成之后她会选择回到孟皈身边，哪怕只是守着他。

　　又或者……她会有别的选择……

　　反正，现在的她还不想这么快做出决定。

　　因为这个男人，她的人生在之后注定将和之前大不一样，所以，这个男人注定将成为她一生中最重要的男人。


第329章 故地重游

　　盛元山庄。

　　三域公司为时一天的高层会议在这里顺利举行。

　　为什么选在这里……是苏沐琴的建议，因为苏家的这座山庄自买下来之后，一直空置着。前天林静向孟皈汇报工作，说起高层会议的地点时，苏沐琴正好在旁边，向孟皈建议了一句，孟皈也没觉得有什么不好，所以就拍板定在了这里。

　　其实……孟皈以前来过苏家的盛元山庄。

　　就是被毒烟弹给薰到时间循环的那次，他和林静杀了人逃出古松大酒店的时候，苏沐琴就把他们带到盛元山庄来过，被带过来的还有朴信爱以及后来的伊芙蒂雅。但林静她们显然是不记得了，只有孟皈一个人记得。

　　故地重游，回忆起时间循环时那惊险的一幕一幕，孟皈还是稍稍有些感慨的。

　　会议举行完了的时候天差不多也黑了，吃过一顿丰盛的晚宴之后，公司高层人员大部分自行驱车回家去了，也有一部分不想走的留了下来，住进了山庄的一栋栋小别墅里。

　　山庄里有山有水，苏元盛把山庄买下来之后，给山庄里的那座小山取了个新的名字，叫飞山，给山庄里的小湖取名叫琴湖。至于为什么这么取名，想想他老婆和女儿叫什么名字就知道了。

　　据苏沐琴说，山庄里原本是没有山也没有湖的，湖是挖出来的，而挖出来的土方则堆积成了这座小山。

　　正对着飞山和琴湖、山庄最中心的位置有一栋主楼，也可以说是一栋比较大的别墅。

　　这里是主人歇息的地方，所以只有孟皈、苏沐琴、林静、伊芙蒂雅、朴信爱，以及公司几位平日里他们比较器重的高管，比如曾释道、艾子攸、凌未艾、赵彬、龚倩、蔡红颜等人入住在了主楼。

　　他们几位就是公司建立之后，从未有任何贪腐行为的几位，而且还跟着孟皈做过一次竹西村的任务，自然会和孟皈等人走得比较近一些。

　　而参加高层会议的其他人员，则被工作人员引去了山庄的客房里。

　　当然了，客房里的条件也不差，全都是堪比起五星级酒店的服务。

　　“这幅仕女图，画得真是栩栩如生，仿佛人快要从里面走出来了一般。”凌未艾进到主楼一楼大厅里之后，看到正对面那副巨大的壁画不由得感叹了一声。

　　“嗯，应该是出自名家之手吧？”曾释道点了点头。

　　“仕女为什么紧锁着眉头，是在为什么事犯愁么？”凌未艾接着说了一下。

　　“是啊，一脸的愁容……”

　　“这是著名画家沈怒海老先生的手笔，而且是他的最后一幅作品。”苏沐琴听到二人的对话之后，走过来和他们说了一下。

　　“不会吧？是沈怒海老先生画的？名画家啊！”凌未艾二人连忙看了看画作的落款处，果然有沈怒海老先生的印章。

　　“这山庄的前主人当初请沈怒海老先生做这幅壁画的时候，沈怒海老先生期间犯了重疾，把这壁画完成的时候突然失踪了，去了哪里根本没有人知道……我父亲看中这山庄，主要就是看中了这幅画作，沈怒海老先生一生最后一部作品。”苏沐琴接着说了一下。

　　“这山庄的价值不菲吧？”曾释道向苏沐琴试着问了一下，其他人这时候也都聚到了这壁画的面前来。

　　“山庄是贱卖的，一共只作价五千万，但这幅画就作价了两亿，所以我父亲买下这山庄一共花了两亿五千万。”苏沐琴倒也没有瞒着，如实向众人说了一下。

　　“啧啧……两亿五千万……也只有帝擎苏家有这实力了……”

　　“瞎说！我们孟董也一样有这实力……”

　　“反正都不是我们这些人能想象的……”

　　“有钱就是任性啊！为了一幅画买了一栋山庄，这是买椟还珠么？”

　　“什么买椟还珠啊？你这词用得太不恰当了！”

　　“……”

　　几位公司的高层在那里议论纷纷了起来，言语中流露出的最多的当然都是对豪门的艳羡之情。

　　“画得确实不错，一恍眼就象是个真人一样。”孟皈走过来仔细端详了一番画作里的仕女，也不由得感叹了一下。

　　欣赏完壁画，几名山庄工作人员走了过来，把众人各自引去了他们的房间。

　　苏沐琴拉着孟皈去了她的卧房，林静赖不到孟皈身边，只能去找朴信爱一起到琴湖夜钓去了。伊芙蒂雅独自四处转悠着，曾释道则约了凌未艾向林静电话请示过之后，又叫上龚倩、蔡红颜四人一起在一楼棋牌娱乐室里打起了麻将。

　　……

　　“《奔跑吧兄弟》这节目看起来很好玩哦！”苏沐琴看着电视向身边的孟皈说了一下。

　　“嗯，好啊。”孟皈漫不经心地回了苏沐琴一句……这有什么好玩的？应该弄几只鬼和这些明星一起扔进去某个异世界，然后让他们玩一把《逃命吧兄弟》，那肯定更好玩。

　　“以前我一个人在家里看这节目，现在有你陪着我一起看，感觉真幸福。”苏沐琴依进了孟皈的怀里。

　　“嗯，我也很幸福。”孟皈亲了苏沐琴一口，把手往她胸前摸了过去，结果被推开了。

　　“结婚前只能亲亲抱抱的哦！不然不值钱了。”苏沐琴把孟皈的手推开之后红着脸向他说了一下。

　　不是不想给他，这快餐年代……男男女女的感情也很快餐，但那不是苏沐琴想要的。而且……据她身边一些女生所言，男生在对女生做了那种事之后，立刻会对女生兴趣大减，甚至移情别恋。

　　虽然苏沐琴不想认为孟皈是那种人，但他确实很招女生喜欢啊！而且身边漂亮女生那么多，个个都和他眉来眼去，她很没信心他会一直爱她、对她好，所以只能想些小心思了。

　　“什么叫值钱不值钱啊？看你这话说的多庸俗，就算我摸了你也不会觉得你不值钱了啊……”孟皈有些不甘在苏沐琴的脸蛋儿上又亲了一下。

　　“你那么优秀，我怕你以后不爱我了。”苏沐琴低低地回了孟皈一句。

　　“女人啊……”孟皈摇了摇头，没再说什么了，百无聊赖地看向了电视屏幕里的节目。

　　反正他也不缺女人，现实世界中想要谁要谁，任务世界里也有很多艳遇，如果不是他这人比较传统，把持得比较稳的话，现在早滥得一塌糊涂了。

　　电视里……这什么节目来着？奔跑吧兄弟？BABY长得不错啊……对了，她是个女人，为嘛这节目名字叫奔跑吧兄弟？

　　就在某一瞬间，电视屏幕里的节目突然发生了变化……

　　“欢迎大家来到逃命吧兄弟的现场。”

　　什么乱七八糟的？这么快就改名了？孟皈的神情有些恍惚起来……

　　“我是木头先生，逃命吧兄弟是一场生存竞赛，将由我来为大家主持。”

　　“你们都是很优秀的男性执行者，因为各种原因被挑选来到了这里，如果想要活下去，那么，就努力冲关吧！”

　　“在第一轮比赛之前，我要为你们每个人召唤一名同伴。”

　　“这同伴将会从你们最亲爱的人之中随机选取……”

　　“现在开始进行挑选。”

　　孟皈这才发现自己已然身处电视屏幕的场景之中，又或者……根本就是拉去了某个异世界……他坐在草地上，不远处可以看到一个巨大的条幅，上面写着《逃命吧兄弟》几个大字。

　　什么时候开始的任务？怎么一点儿预兆也没有？这就被强拉进来了？其他参赛者……都是执行者吗？

　　木头先生的话音落下，参赛的各位男选手纷纷咒骂了起来，这种比赛，身为执行者自己参加一下就行了，居然还要强制一名至亲之人跟随一起参加，也太操蛋了吧？

　　但比赛方决定下来的事情，谁也没有办法。

　　“一、二、三……人员选取结束……”

　　“人员传送中……”

　　不多时的功夫，孟皈坐着的草地边便凭空多出了一个人来。

　　居然是苏沐琴！

　　孟皈松了口气……好在不是他父母和妹妹……

　　这是什么心态？

　　看来真的不够爱她啊……

　　“咦？这是什么地方？我正看电视呢！怎么突然到这里来了？”苏沐琴很疑惑地看向了身边的孟皈。

　　“这个……说来有些话长……你不是喜欢奔跑吧兄弟吗？现在给你来了个现实版的，可以亲身参与……”孟皈不得不耐着性子向苏沐琴讲解了一下现在的状况。

　　“就是要做一些游戏？然后在游戏中取胜？这很好玩啊！”苏沐琴听到孟皈的介绍之后却是显得很是兴奋，刚才看《奔跑吧兄弟》的时候，她就想亲自去参加一下呢！没想到这么快就真的有机会亲自加入到节目中了。

　　“这一点儿也不好玩，弄不好会丢掉性命，而且……各种血腥和各种意外，你要小心了……”孟皈不知道该说什么好了。

　　“能和你在一起，我就感觉很幸福。”苏沐琴仍然没有把孟皈说的话当回事。

　　“在这里……怎么都不会幸福……”孟皈在心里吐槽了起来。


第330章 独木桥

　　“现在开始第一轮的竞赛，请你们注意自己的组别编号，去到悬崖边站在自己组别编号所在的地方。”木头先生向众人宣布了一下。

　　孟皈看了看自己的组别编号……胸口处有个26的数字，毫无疑问他和苏沐珍被编为了第26组选手。

　　参加比赛的选手真多啊！一眼看不到边际……

　　“你经历一次就知道这游戏不好玩了。”孟皈站起了身来，有些郁闷地从草地上把苏沐琴拉了起来，拉着她向悬崖边跑了过去，并且跑去了数字26所在的地方。

　　这是一道看起来宽有100米左右的断崖，然后，一根根大约几十公分粗细的巨树树干每根间隔几米的距离并排排在了断崖上，直通往云雾缭绕的对面。

　　“请各组成员各就各位！当我一声令下之后，你们立刻和你们的同伴一起向悬崖对面跑过去，这过程中如果有一人掉下去即被淘汰，所在组两名成员将被虐杀！所有成功到达对面崖顶的组之中，排在后面三分之一的组也将全部被虐杀！”

　　“对了，过独木桥时不允许背自己的同伴，最多只能手拉手……”

　　“请各组努力争先吧！”

　　“现在……准备……”

　　“看到这根木头了吗？直接通往对面的崖顶，我们必须一起从这上面跑过去，不能掉下悬崖，也不能太慢成为后面的三分之一……”孟皈根本没时间向苏沐琴细说太多，只能大致地向她描述了一下。

　　“从这里跑过去啊？这……这也太难了吧？怎么也没有什么防护设施？”苏沐琴看了一眼悬崖崖底，不由得一阵头晕目眩。

　　“防护设施……”孟皈不知道该说什么好了。

　　“一定要跑过去吗？”苏沐琴努力让自己显得镇定一些，以免被孟皈看不起。

　　“走过去也行，但尽量要走快一些。”孟皈看到苏沐琴此时的表情，心中无比地郁闷……看她这娇生惯养的样子怎么可能参加这种生死游戏？

　　以前那个顾琴兴许还强一些。

　　“好的，我试试吧。”苏沐琴小心翼翼地向那木头上踩了一脚，又连忙缩了回去。

　　“预备！跑！”随着木头先生一声令下，各组的成员先后踩上了圆木，硬着头皮向对面崖顶走了过去。

　　敢跑过去的人真的不多，就算男选手想要跑过去，女选手没过去一样是会被淘汰的。孟皈已经看出来了，这一关想要过去，最重要的是男选手要把女选手的潜能激发出来，然后两人一起走到对面去。

　　一百米啊！

　　太特么扯淡了！一百米的树干放在悬崖上还能这么直？

　　孟皈先走上了圆木，然后拉着苏沐琴的手把她也拉了上去。

　　圆木只是随意地搁置在崖顶，甚至都没有在两边进行固定，所以在上面走动的时候，圆木摇晃得很是厉害。

　　不止是上下摇动，还左右晃动。

　　“不行不行……我根本站不稳啊呀……”苏沐琴胆颤心惊地和孟皈说了一下。

　　“想活着，就没有时间害怕，我拉着你，你跟着我走。”孟皈狠下心拉着苏沐琴，踩在圆木上快步向前走了过去。

　　“停一下停一下！我保持不了平衡了……”苏沐琴大叫了一声，然后摇摇晃晃地一屁股骑坐在了圆木上，孟皈被她一拉身体也差点儿失去了平衡。

　　圆木上下弹动了起来，孟皈也只能骑坐在了上面，不然根本就站立不住。

　　“这太高了！怎么走啊？”苏沐琴骑坐在圆木上之后，又趴在了上面，双手死死地抱住了圆木，全身不停地颤抖着。

　　这是一根一百米长的圆木，下面是深不见底的万丈深渊。

　　“不要怕，你只要不害怕就没事儿了。”孟皈连忙轻声安慰着苏沐琴，本来他并没有把这次的竞赛太放在心里，如果只是他一个人的话，千难万险他都会咬牙坚持过去。

　　但是现在多了个苏沐琴，她完不成他也一样要受罚，问题就有些麻烦了。

　　就在两人说话的时候，不远处也传来了一阵阵的惨叫声……很明显是有不少选手不小心踩滑了，从圆木桥上掉了下去，掉下了下面的万丈深渊！

　　“我会摔死的！”苏沐琴听到那阵阵惨叫声之后更害怕了，身体趴在圆木上，双手也死死地抱住了圆木，一动也不肯动了。

　　“你说过这一生想要和我一起携手走过，遇到这么点儿困难就想放弃，我们还怎么一起白头到老？”孟皈向苏沐琴质问了几句。

　　他不能不狠下心来，不然两个人就会死在这里。

　　苏沐琴嘴巴瘪了瘪，神情显得很有些委屈，但终究还是颤巍巍地在圆木上重新站起了身来，伸手拉住了孟皈。

　　孟皈想了想之后，采用了和苏沐琴互锁手腕的拉法，不然的话，她一失足摔下去，他先前的拉法很难拉住她。

　　孟皈又试着向前走了两步，他尽量放慢了步子，让苏沐琴能找到平衡的感觉……

　　这圆木大概有三十公分粗细，说粗不算太粗，说细也不算太细，走在上面其实是很容易找到平衡的。如果这圆木不是放在断崖上，而是放在地面上，估计很多人都能很轻松地从上面走过去。但现在是在万丈悬崖的上面，然后每走动一下就会不停地摇晃，对人造成的心理压力就很有些不一样了。

　　“小琴，我们要加快速度了，你看我们几乎已经是最后的几名了，这样很容易被淘汰虐杀掉。”孟皈向苏沐琴催促了一下。

　　“好的。”苏沐琴咬着嘴唇回了孟皈一句，突然被拉到了这里来，然后没有任何思想准备就参加如此高难度的比赛，她一时之间实在难以接受。

　　电视里的《奔跑吧兄弟》是这样的吗？不是这样的吧？哪有这么变态的游戏项目啊？

　　而且……输了就要被虐杀！

　　也就是说如果她不好好表现，她和孟皈二人很可能会死在这里！还有没有王法了？

　　孟皈说，这里根本没有法律，只有规则，违规即死，没有任何讨价还价的余地！

　　这是电影里的饥饿游戏吧？

　　所以，此刻的苏沐琴在想清楚之后，虽然仍然很是害怕，但一直在努力说服着自己不要害怕。她紧紧地拉着孟皈的手跟在他的身后，他走一步，她就赶紧跟上一步。

　　终于苏沐琴象是找到了一些感觉，然后主动开口让孟皈加快了步伐，一眼向旁边看过去，现在两人似乎已经追上了前一个集团，视野范围内排名差不多进入到了中间的地方，被两人甩在身后的组至少有三分之一了吧？

　　就在某一瞬间，恐惧还是突袭了苏沐琴，让她不知何故猛然醒悟到了自己现在是在什么地方……下面就是万丈悬崖，脚下只有一根细细的圆木，后面烟雾缭绕已经看不清过来的崖顶了，而对面的崖顶，仍然没有出现在视野之中。

　　“等一下等一下！”苏沐琴在极度恐惧之下身体突然莫名地就失去了平衡，尖叫了一声之后脚下一滑摔倒了下去。

　　这一次摔倒，她甚至没有机会骑坐在圆木上，而是直接从圆木旁边摔倒了下去！

　　孟皈在万分危急之时双腿一分骑坐在了圆木上，由于是紧急张开双腿之后的猛力下坠，他差点儿坐碎了自己的两个蛋蛋……整个胯下被圆木撞得是火辣辣地生疼。

　　苏沐琴则整个从圆木上摔了下去，孟皈双腿和一只手抓紧了圆木，另一只手则死死地抓住了苏沐琴的手腕。

　　幸好是双扣，不然苏沐琴摔下去的冲力，很可能让孟皈根本来不及抓住她。

　　“救命啊！”苏沐琴很惊慌地喊叫了起来……这是悬吊在万丈深渊的上方啊！摔下去会摔死的吗？而且会摔成肉泥死得很难看的吧？

　　“别乱动！抓紧我的手腕，我把你拉上来！”孟皈向苏沐琴大吼了一声，一只手抓紧了圆木，另一只手猛然用力，硬生生地把苏沐琴从圆木下方给拉扯了起来，让她骑坐在了圆木上。

　　这些天肌肉和力量训练没白费，换了以前，他是无法象这样把一个人从下方生生给拉扯起来的。

　　“对不起，我太笨了！连累了你……”苏沐琴趴在圆木上喘着气，眼泪不争气地流了下来。

　　“是我连累了你……”孟皈叹了口气，不是他执行者的身份，也不会把他的至亲之人召唤到这里来和他一起参加比赛。苏沐琴和顾玲不一样，完全就是个娇小姐，让她和他一起参加这样的竞赛实在是太残酷了！

　　“我们……抓紧时间吧。”苏沐琴身体仍然颤抖着，但看着其他落后的组慢慢都追了上来，心里着急不由得想要站起身来。

　　“不着急，再休息一下，听我的，深呼吸……告诉自己，你一定能行的！万一摔下去，我还可以把你拉上来，我就是你的安全措施！所以，没有什么好害怕的，你就当这根木头是放在地面上的好了。”孟皈继续鼓励着苏沐琴。

　　相对她的身份和她的能力，她先前的表现已经很出色了，他不应该过于苛责，要多对她进行鼓励才是。


第331章 气垫

　　只有让她坚强起来，他才能通过这一轮的竞赛。

　　在孟皈的鼓励下，苏沐琴的情绪平静下来不少，过了一会儿之后，她再次站起了身来，身体也不再颤抖得那么厉害了，两人一鼓作气冲过了独木桥，避免了在第一轮就被淘汰虐杀的命运。

　　“我是木头先生，恭喜各位选手通过了第一轮的竞赛，下面进入第二轮的竞赛！”

　　“第二轮的竞赛……请各组的女选手坐到身边的魔毯上去……”

　　木头先生话音落下之后，每对选手的身边都出现了一张毯子，看起来毛绒绒很华丽的毯子。苏沐琴很听话地坐上了那毯子，其他组的有些女选手在经历了第一轮之后，对坐上毯子有些犹豫，但立刻遭受了木头先生的警告。

　　很快，所有参赛组里的女选手就全都坐在了毯子上。

　　孟皈心中隐隐有些不安起来，总感觉什么地方有些不太对，但是……也不好阻止不是？

　　“这是一张魔法飞毯，它是会飞的……”木头先生又说了一下，然后所有女选手身下的毯子在一瞬间全都离地急速上升，几秒钟的时间就上升到了数十米的高空，最终悬停在了几百米的高空，站在地面都已经看不见了。

　　在剧烈升空的时候，地面上的男选手可以听到女选手们因为惊吓而发出的阵阵尖叫声……

　　刚才是万丈悬崖上走独木桥，现在又被一张毯子弄上了几百米的高空，这些平日里根本没有进入过任务世界的女选手们……估计多半都已经被吓傻了。

　　“我……靠！”

　　孟皈仰头看着天空，他估摸着苏沐琴现在肯定非常害怕，但他也没有什么可帮她的，只能在心里暗暗帮她鼓劲了。

　　“现在请编号第9组的男选手站到场地中间来……”木头先生宣布了一下。

　　孟皈是第26组，所以首先被叫到的不是他。

　　“场地中间有一个直径三米的圆形气垫，气垫下方有轮子，可以推着到处跑……”木头先生开始讲述游戏规则了。

　　在木头先生讲到这里的时候，场地中间变成了一块巨大的水泥平地，参赛选手们则被自动推移到了水泥平地的外围，水泥平地的中央则出现了一个装有轮子的圆形气垫。

　　“待会儿9组的女选手身下的魔法飞毯会自动消失，她会从几百米的高空中摔下来，她能不能活下来，就看9组这位男选手你能否猜中她的落点，正好把气垫推到她落下的地方了……”

　　“气垫是魔法气垫，只要接到就不会摔死，你们不会考虑什么物理力学原理之类的无聊事情……”

　　“请注意，她要开始摔了！”

　　木头先生话音落下之时，天空中很快就出现了一个小点，很快小点就变成了人形，9组的男选手从那人形穿着的衣服上，立刻就辨认出来是和他同组的女选手，当然也是他很重要的至亲之人。

　　所以9组那位男选手很紧张地判断着落点，然后在地上推动着气垫向落点所在的地方冲了过去。

　　虽然女子在空中坠落的速度飞快，但9组这位男选手判断得却是很准确，行动也很迅捷，正好赶在女子落地之前把气垫垫在了女子的落点处，女子的身体则重重地砸在了气垫上。

　　围观的选手发出了好一阵惊呼……因为很快他们自己都要轮到同样的游戏，所以此时并没有谁是看热闹的心态，而是很感同身受。见9组的女选手被接住没有直接摔在水泥地上，所有人都有种心中石头落地的感觉，也为9组选手能做到这一切感到高兴。

　　这也是孟皈现在的心态。

　　看起来不算太难，第二轮游戏应该很容易通过的吧？

　　可惜……

　　9组的男选手在把气垫上的‘女子’拉下来的时候，这才发现这‘女子’根本不是和他同组的那位女选手，而是一尊雕刻好的木雕，只是这木雕穿上了和那位女选手同样的衣服而已！而且还被胶带缠住了嘴巴……

　　“从空中掉落下来的不一定是女选手，有很大可能是我木头先生的杰作……木雕，所以请注意辨识掉落下来的女选手的真假，再决定气垫去接哪一个。不然的话，可能会让真正的女选手落到水泥地面上的哦！”木头先生笑眯眯地讲解了一下，与此同时，高空中又出现了两个黑点一起向下急速坠落了下来。

　　“草！”

　　9组选手大骂了一声，但他明显来不及多想什么，努力看着空中掉落下来的两个黑点，想要分辨出哪个是真的、哪个是假的，然后决定气垫去接哪个。

　　但是……女子坠落的速度实在太快，快到他根本没有时间去判断清楚她们的真假，到最后他感觉到情况不对，只能随便挑选了一个，然后把气垫快速推了过去。

　　可惜的是，因为他刚才一瞬间的犹豫……想着去接哪一个，结果耽误了两秒的时间，结果……两个从空中坠落的‘女子’一起‘砰！砰！’很结实在摔在了水泥地面上！

　　9组男选手发疯般地冲过去把两具‘尸体’都翻开看了一下，结果发现两具‘尸体’都是木雕，这才松了口气。

　　不过他没有时间休整，天空中立刻又出现了三个黑点……

　　“我靠！这也太难了吧？根本没有时间判断哪个是真哪个是假啊！”孟皈和旁边围观的其他男选手一起大骂了起来。

　　很快孟皈和其他围观的选手，以及场中央的9组男选手很快还是发现了一些不一样的地方……就是这次落下来的三个‘女人’之中，当能看清楚身形之后，可以很清楚地看到三个‘女人’之中有一人的手臂在不停地摆动着，似乎是在提醒地上的9组男选手她才是真实的！

　　9组男选手立刻毫不犹豫地把气垫推了过去，很及时地接住了这个手臂在摆动着的‘女人’。

　　但是，很残酷的一幕出现了……

　　气垫上放下来的，仍然只是一具木雕……

　　而不远处的水泥地面上，摔落下来的一具在空中没怎么动的，被男选手误以为是木雕的，此时已然摔成了肉饼、身下出现了一大滩血泊……

　　9组男选手看出了情况不妙，发疯一样地冲了过去，把血泊中的尸体抱了起来，结果发现这个才是真正的女选手……

　　9组男选手不禁号淘大哭了起来。

　　“会动的木雕，也只是我在木雕中设计了一些简单的机关而已，没想到这么容易就骗过了你们，哈哈哈哈……”木头先生很得意地笑了起来。

　　“我草你老母！”9号男选手血红着眼睛冲木头先生大骂了起来。

　　“9组选手未能完成本轮任务，将被淘汰虐杀……”木头先生用毫无感情色彩的声音宣布了一声，然后9组男选手便自动被送去了场地外的某种刑场，惨叫着接受了被虐杀的结局。

　　此时站在场地周围的其他选手也纷纷开口大骂了起来，这一轮比赛太特么的难了，简直难得有些变态！谁特么有那么好的眼神在那么短时间里能辨认清楚天下掉下来的是真是假？而且还特么的故意用机关木雕来作假欺骗底下的男选手！

　　玩人呢？太可恶了！

　　孟皈试着想要使用锦囊查看一下这次任务是否有什么额外的线索……

　　意念中系统是灰色的，道具栏也是灰色的，锦囊居然无法打开！

　　草蛋吧？不能使用的锦囊有屁用啊？锦囊说明书上不是说所有任务世界、界域裂缝都通用的吗？

　　太草蛋了！

　　处置了9组的男选手之后，木头先生又把14组的男选手叫去了场地中央，开始了对14组男选手的折磨。

　　不过这种折磨并不仅仅是针对14组男选手的，对孟皈等一众旁观者来说，也是一种心理上的折磨。毕竟这么困难的竞赛，他们每个人待会儿都要参与，别人的残酷结局，很快就会落到他们的头上来。

　　所以，谁也不用对别人的遭遇幸灾乐祸。

　　孟皈的脑子快速思考了起来……

　　他的组号是26组，因为第一轮淘汰了不少组，所以第一个被叫到的是第9组，第二个被叫到的就是14组了，他前面很可能只剩下一两个组了，甚至在14组之后，他就有可能被叫到。所以，他必须要尽快想到辨别空中真人的办法来，不然一旦轮到他上场，他还没有想到办法的话，就只能眼睁睁地看着苏沐琴从天下掉下来摔死了！

　　虽然孟皈并不知道自己是如何进入到这个‘逃命吧兄弟’竞赛中来的，但经历了那么多次的试炼任务，他心里很清楚如果在任务中死亡会是什么后果。他自己还有可能在赎死卡、免死卡的作用下免除一死，但苏沐琴却是很有可能真正地死去。

　　所以，一定要努力了，想到办法来解除这困局，通过这一轮游戏的考验！

　　任何任务世界、任何界域裂缝，都留有生路，这是系统的规则，想来这个《逃命吧兄弟》的竞赛世界也不可能例外。

　　那么，生路究竟是什么？


第332章 成功率

　　第14组的男选手运气并不比第9组的男选手好多少，甚至还要更差。因为他在前四轮里掉下来的都没有真人，到了第五轮的时候，其中一个是真人，但除了真人之外，其他四个木头人也都在不停地摆动着腿脚，这让第14组的男选手花费了相当长的时间才勉强辨认出来哪个是真的。

　　但当他推动气垫去接那个真人的时候，一切已经晚了，他听到很清晰的‘砰！’地一声，14组的那位女选手，就在距离他手推气垫三米外的地方着了地，摔成了一堆肉泥……

　　“草！”孟皈忍不住又骂了一声。

　　虽然摔死的不是苏沐琴，但他知道那一切也不远了，直到现在他都还没有想到解决的办法，或者说是能确保接住苏沐琴的万全之策。

　　不能接住她，不仅仅是她摔死的问题，他也将一并被淘汰虐杀！

　　孟皈倒是想通了一件事，那就是他在地上根本就无能为力，除非……除非苏沐琴足够聪明，当她从天下落下来的时候，能做出一些识别度很高的动作来，让他把她从一堆假人中快速分辨出来。

　　问题是，什么动作才是识别度很高的动作？

　　当她高速坠落的时候，孟皈只有那么短短的不到半秒钟的时间来对她进行辨识，时间只要稍长，推动气垫的时间就不够了！

　　就在这时候，木头先生宣布了下一个入场的选手……

　　“现在请编号第26组的男选手站到场地中间来……”木头先生大声宣布了一下。

　　“我……靠！”

　　孟皈听到自己的组被叫到之后，不由得全身的血全都窜到脑门上去了。

　　他根本都还没想到一个万全的解决办法出来啊！这就要上场了，万一判断失误了呢？

　　孟皈的心情从来没象现在这么紧张过，高考的时候都没有这么紧张过，以前做试炼任务，甚至在死亡竞赛的时候都没有这么紧张过，他此刻能感觉到自己的身体都因为紧张而微微有些颤抖。

　　他能不能接到，决定的不只是他的命运，还有苏沐琴的性命。

　　这该死的游戏，似乎接不接得到空中摔下的苏沐琴全凭运气啊！

　　如果苏沐琴在前两轮就落下的话，接到她的机率还比较大，第一轮是百分之百，第二轮是百分之五十，如果在后面第三轮、第四轮甚至第五轮、第六轮的时候才落下，接到她的机率就很渺茫了！不仅在于他的判断和反应，还要看苏沐琴够不够聪明，能不能想到一个很聪明的办法让他能很快把她从木头人中被辨识出来。

　　但愿她比他想象中的聪明吧！

　　不只是聪明，她还要足够坚强，坚强到在摔下来的时候不会吓傻，能按照她自己思路里的东西来把辩识度给展现出来。

　　真的很难啊！特别是对她这样一位娇生惯养的豪门千金来说……

　　很快，第一个黑点便出现在了天空中。

　　孟皈当然不敢怠慢，看着黑点出现的方向连忙调整着气垫的方位，终于赶在‘苏沐琴’落地之前把气垫推到了落地点上把‘她’给稳稳地接住了。

　　可惜，不是她，是个木头人。

　　然后，两个黑点出现在了高空。

　　一个在动，一个没动。

　　孟皈的观察并不能清晰地判断出哪个是真哪个是假，因为从几百米高空摔下来，特别是从他能看到黑点到落地，只有短短的几秒钟时间，他只能本能地把气垫推向了那个在动的‘苏沐琴’底下。

　　虽然先前9号因此犯下了错误，接了个会动的结果是假的，真的没动直接摔死了，但孟皈还是决定接那个会动的……他的考虑是，苏沐琴应该没那么笨吧？经过先前走独木桥的训练之后，她的心理素质应该也有所提升吧？不至于象个没有机关控制的木头人那样，一动不动地从空中摔落然后摔死？

　　当然，有一种情况，就是被吓傻了或者吓昏了过去。

　　如果那样，那也是她的命，同样是他的命，孟皈无能为力。

　　在无法精确控制结果的情况下，孟皈能做的就是取最大可能性，所以他选择了接那个会动的‘苏沐琴’。

　　这一次孟皈仍然稳稳地用气垫接住了。

　　可惜，还是个木头人。

　　摔到水泥地上的那个，孟皈几乎有些不敢抬眼去看，后来一眼扫过去发现身下没有血泊之后，心里才宽慰了一些。

　　很快，三个黑点出现在了高空之中。

　　有两个在动，一个没动。

　　两个在动的并没有什么明显的特征区别，让孟皈深度怀疑又是两个机关木头人……

　　这一次，他决定选那个没动的。

　　至于为什么……

　　没有理由了。

　　这已经不是靠智商能解决的问题了！特么的他就是在撞大运！

　　如果一定要找个理由的话，就是……那两个在动的……给孟皈的感觉区别实在不大，象是一对双胞胎，所以是两个机关木头人的可能性极大。

　　“砰！砰！砰！”三声。

　　两个‘苏沐琴’砸在了水泥地上，还有一个……被孟皈的气垫接住了。

　　孟皈满怀希望地把气垫上的那位弄了下来……可惜……仍然是个木头人。

　　地上摔着的两位，都没出血，很明显也都是木头人。

　　更重要的能证明它们是木头人的证据就是……头顶上的高空里，已经出现了四个黑点！

　　那就说明苏沐琴还没死，游戏还在继续。

　　四个黑点变清晰之后，全都在动。

　　孟皈根本没有足够的时间来判断哪个是真实的苏沐琴，哪个是假的，这意味着如果其中有一个是真实的苏沐琴的话，她并没有想到有足够辩识度的方法来让孟皈把她辩认出来。

　　孟皈心里对这轮游戏已经有了很清晰的认识，也就是这轮游戏对男选手来说，几乎没有什么万全之策。虽然这轮游戏看起来要靠男选手的判断力和行动力，但事实上却是在考验女选手的思考能力和胆识。

　　如果女选手吓傻了，根本就没有去思考如何给下面的男选手以清晰的辩识方法，男选手再怎么努力都是白费。

　　孟皈没办法，不敢把太多的时间耽误在判断上，他知道，如果他在这上面浪费了太多时间，那么他一个也接不到，成功率就是零！但他现在只要随意接到一个的话，至少还能保证四分之一的成功率。

　　孟皈稳稳地接住了其中一个，但是，这位不是苏沐琴，仍然是个木头人。

　　其他三个也都是木头人。

　　现在，有五个黑点同时出现在了高空中。

　　孟皈此时心情已经紧张到有些麻木了。

　　还能怎么紧张？

　　紧张有用吗？

　　紧张就能判断出她是哪一个了吗？

　　所以，不要这么紧张，放松下来……

　　孟皈的紧张已经麻木了，但思维并没有麻木，他仍然在努力地思考和分析着，尽一切努力在思考和分析着。

　　五个黑点很快变化成了能够肉眼辩识的人形……

　　五个人形都在动！

　　但是，其中有一个把外衣脱掉了！并且在手中把外衣给使劲挥舞了起来！

　　孟皈心中无比激动起来，很显然苏沐琴比他想象的要聪明，而且也很冷静，用脱掉外衣并挥舞这个招数，立刻让她与其它四个木头人很清晰的区别了开来！

　　孟皈深吸了一口气，根据苏沐琴落下的方向把气垫向她身体落点处疾推了过去。

　　先前四次他都很准确地接住了一名木头人，这一次更是不能有任何闪失！

　　苏沐琴已经做到了她能做的一切，能不能顺利通过这一轮游戏的考验，现在全都要看孟皈的了！

　　孟皈没浪费苏沐琴的聪明和镇定，他把气垫推到了她的落点下方，稳稳地接住了从空中摔下来的她。

　　这么小的气垫如何能保证几百米高空的人不被摔死……这个就不是孟皈要考虑的了，游戏的设定就是气垫如果接到了正确的女选手，女选手就会毫发无伤，所以，从气垫上下来的苏沐琴一定会毫发发无伤。

　　事实上苏沐琴也毫发无伤。

　　她自己从气垫上滑了下来一脸泪水、一脸喜悦地扑向了孟皈。

　　两人紧紧地拥吻在了一起。

　　这胜利，实在来之不易。

　　“你在上面的时候，怎么知道要脱掉外衣给我提示？”孟皈在平静下来之后向苏沐琴问了一下。

　　“我坐在飞毯上上到几百米高空之后，很害怕……然后听到了木头先生对规则的讲解……他说我会从飞毯上掉下去，与我一起掉下去的还有很多和我看起来一模一样的木头人，只有你接对了我才能让我落到气垫上免于被摔死的命运……”

　　“我很害怕，但我计算和分析着……当我和木头人在空中落下的时候，如果我不想办法提高辩识度的话，你将很难把我从木头人中辩识出来，而且我知道你可能只有不到半秒的时间来做出决定，所以，我想到了这个办法……”苏沐琴向孟皈解释了一下。

　　“你比我想象中聪明多了。”孟皈夸赞了苏沐琴一句，然后又在她脸蛋儿上亲了一下。

　　“我一直很聪明。”苏沐琴微微有些得意的神情。


第333章 不可思议

　　“确实……”孟皈突然想起了自己拥有猛鬼分身之后，第一次被人骗的情景……不就是面前这位的前身成功地骗了他吗？他确实是小看她的智商了。

　　虽然第二轮的竞赛超级难，但参加的组很多，总有一些选手象孟皈和苏沐琴这样幸运地通过了竞赛，竞赛很快进入了第三轮。

　　“我是木头先生……”

　　“下面开始第三轮的竞赛……”

　　“第三轮是射箭比赛……”

　　“每组的女选手会被呈大字型固定在靶子上，女选手的头顶、腋下、胯下会有四个靶心，男选手的四枝箭都必须射正靶心不能脱靶，否则即将淘汰虐杀……”

　　“胯下？木头先生你确信这靶心的位置设计得没有节操问题？”孟皈忍不住想骂娘。

　　“弓箭一旦脱靶飞到别组的标靶区域内即告消失，不会误伤到别组的女选手……”木头先生接着说了一下。

　　木头先生语音落下之后，一众选手身边光影变幻，当世界再度变得清晰的时候，场地已然变成了一个靶场，所有女选手包括苏沐琴在内，全都呈大字型被捆绑住双臂双腿固定在了远处的标靶上，在她们的头顶上、双臂腋下、张开的双腿下方分别有一个红色的靶心。

　　靶心紧挨着她们的身体，如果脱靶，很容易把箭射入她们的身体。

　　然后，孟皈等男选手身边则多出了一张桌子，桌子上放置了一把弓和四枝箭。

　　“要不要这么玩啊？”孟皈看着远处的靶子不由得骂了一声，只有四枝箭，四枝箭之中只要有一枝箭脱靶就要被淘汰虐杀，然后……苏沐琴还在那靶子上固定着。

　　这意味着如果孟皈射偏，要么脱靶被淘汰虐杀要么把箭给射到苏沐琴的身上把她射伤甚至射杀……

　　有这么玩的吗？

　　“第三轮的竞赛现在开始！你们有五分钟的时间射出这四箭，超过五分钟的时间仍未完成四箭的视为输掉本轮竞赛，将被淘汰虐杀……”木头先生的声音也再度响起。

　　孟皈身边的那名38组的男选手听到木头先生的声音之后，立刻拿起了一枝箭搭在了弓弦上，瞄准靶心，手指轻拉弓弦，弓箭脱弦而出，‘嗖！’地一声，很精准地射正在了他面前女选手头顶上方的红色靶心里。

　　“38组头顶处靶心命中！”木头先生的声音响了起来。

　　孟皈目瞪口呆地看着这一切，38组的这位男选手，要不要这么犀利啊？是现实世界里的射箭奥运冠军么？

　　38组的这位男选手手上不停，又是三枝利箭上弦，‘嗖！嗖！嗖！’三声，分别把三枝利箭射正在了他那组女选手所在标靶的腋下、胯下三个红色靶心里，木头先生的声音也连续响起，然后这男选手放下了手中的弓箭，一脸的傲然之色，显然这位平时弓箭玩得很熟，这轮比赛正好轮到了他的强项。

　　孟皈平时练过枪械射击，射箭这运动只玩过一次，而且称不上是训练，只是和其他人在一起的时候顺手玩了玩而已，没想到现在居然考验的就是他的射箭技巧！

　　坑爹啊？

　　后悔了……

　　看样子平日里没事儿的时候要多训练一些自己不熟悉的项目，这没准哪次试炼任务或者什么狗屁竞赛的时候就用上了。

　　对了，这次的竞赛到底是怎么回事？就因为陪着苏沐琴看了一个《奔跑吧兄弟》的节目，然后就被拉了进来？拉到了这《逃命啊兄弟》的现场？没头没脑的什么意思啊？总要有个什么目的或者最后的优胜者有什么奖励才对吧？

　　仔细回忆了一番之后，孟皈很惊讶地发现……这《逃命吧兄弟》的主题，居然是他自己在吐槽那电视节目的时候想到了，没想到他真的就被拉了进去。

　　是那节目的导演组听到他吐槽之后不爽，所以找人来惩罚他吗？

　　有没有搞错？

　　孟皈突然醒悟了过来……看了看时间吓了一大跳，这看了下旁边那位的射箭神技，又吐槽了几句自己是怎么进到这竞赛里来的，这就过了近两分钟了，他再不射就要被淘汰了！

　　五分钟内射完，而且五分钟内要连射四发，木头先生你早泄啊？不能时间长一些吗？

　　没得已，孟皈只能拿起弓箭，搭弓射箭……第一发他瞄向了苏沐琴右边腋下，那边不太靠近她身体的要害部位，所以先选择了那里以适应一下手中的弓箭。

　　这玩意儿从没怎么正规练习过，就想要四次全中靶心，有那么容易的吗？

　　孟皈咬着牙拉开了弓弦，瞄了好一会儿，但总觉得自己瞄得不太准……只是时间很有限啊！不能犹豫太久，半分钟后，孟皈不得不把第一箭给射了出去。

　　“完了！”

　　刚刚射出第一箭孟皈脑子就‘嗡！’了一声……因为，他很清晰地感觉了出来他这一箭在最终射出的时候，手上抖了一下！本来他瞄得就不准，手上再一抖可想而知会是什么后果！

　　果然，这一箭在孟皈手抖了一下之后，明显射偏了，不是射偏了，是射得有些高，直奔苏沐琴的眉心而去！

　　死定了啊！

　　还好……

　　最终这一箭没有射在苏沐琴的眉心，而是贴着她的头发射进了她头顶上方的红色靶心的边缘处！

　　“26组头顶处红色靶心命中！”木头先生的声音响了起来。

　　当然了，他的声音一直在响，但孟皈也只听得到他自己和附近几位选手的射箭结果。

　　苏沐琴很紧张的脸色露出了一丝笑意，她被固定在了标靶上无法动弹，不然肯定会向孟皈竖一根姆指，称赞一下他的射术。如果她知道孟皈这一箭其实是射向她右边腋下的话，这时候估计就笑不出来了。

　　刚才先射完的那位38组的男选手此时闲得无聊，正在看孟皈射，发现孟皈和他一样一箭射中了头顶靶心之后，下意识地伸手向孟皈竖了个姆指，大概是觉得孟皈和他一样，也是一位射箭高手。

　　孟皈向38组男选手男选手笑了笑，笑得比哭还难看……这射向腋下的一箭，居然偏到了头顶上，真不知道该怎么说自己才好了。

　　运气啊！

　　运气爆棚了！

　　孟皈调整了呼吸，再次拿起一枝箭搭在了弓弦上，这一次，他同样还是瞄向了苏沐琴的右侧腋下……

　　这一次，怎么都不能再脱靶了，而且一定要射正，一旦脱靶就被淘汰虐杀不说，而且就算这个靶靠着狗屎运射中了，后面还有两个靶又怎么能保证箭箭命中？

　　太难了！

　　孟皈深吸了一口气，努力让自己进入某种忘我境界，手臂也绷紧了不让它摇晃，终于他有了些感觉的时候，手指一松，一只利箭离弦而出！这只箭射出的时候，孟皈就有种感觉，那就是这一箭应该能命中靶心，这种感觉是说不清的，反正他就是觉得这一箭肯定能命中。

　　结果也和孟皈想象的一样，这一箭很精确地命中了靶心！而且还是在比较靠近正中心的地方！

　　“26组右腋处红色靶心命中！”木头先生的声音如期响起。

　　旁边38组的男选手再次向孟皈竖起了姆指，大概是觉得孟皈的箭术确实还不错。如果第一箭是蒙的，那第二箭还想蒙对可没这么容易。

　　苏沐琴紧张的心情也放松下来了大半，大概是对孟皈的箭术有了信心，觉得他不可有失手。

　　有了这一箭之后，孟皈也突然对自己的射术有了信心，他迅速拿起了第三枝箭，搭弓上箭瞄向了苏沐琴胯下的那个靶子，这一次他瞄准之后几乎没怎么犹豫就把箭给射出了，然后……再一次精准地命中靶心！

　　小宇宙爆发了啊！

　　就是这个FEEL，倍儿爽！

　　“26组胯下处红色靶心命中！”木头先生的声音再次响起。

　　三箭全部命中，苏沐琴彻底放下了心来，甚至小嘴隔空向孟皈丢了几个飞吻过来对他进行着鼓励。

　　旁边38组的男选手也再一次向孟皈竖起了姆指，甚至有了种射箭高手之间的惺惺相惜的感觉。

　　孟皈也有些自我膨胀了起来……

　　难道我孟皈是天生的射箭奇才？传说中的箭神？只要找到感觉之后就可以百发百中了？孟皈这一箭射完之后自己都感觉有些不太真实了，之前的他可真的是从来没练过射箭，这赶鸭子上架居然能射出如此的成绩，确实很让他自己感到不可思议。

　　在孟皈射出三枝箭的期间，有不少选手要么因为箭射得偏出了靶心，直接被淘汰了在那里号淘大哭，要么射在了自己同组女选手的身上，甚至把女选手给射成重伤的，然后在那里抱着被送回来的女选手悲痛欲绝，反正……这一关的难度确实很有些大，不是每个人都能象孟皈旁边那位38组的男选手那么好的技术，可以轻松过关。

　　也不是所有人都有孟皈如此的运气和突然爆发的小宇宙，幸运地三枝箭全部命中。

　　现在，孟皈还剩最后一枝箭了。


第334章 热火朝天

　　只要再射正了这一箭，孟皈和苏沐琴这轮比赛就过关了！

　　而这一箭，需要射在苏沐琴左侧腋下，就是挨近她心脏的位置。把这一箭留到最后，也是因为孟皈觉得这一箭的难度最大，必须要慎重处理才会留到最后。

　　现在孟皈剩下的时间已经不多了，只有一分多钟的样子，他必须要尽快了。

　　孟皈不敢多想什么，有些事情越是多想就越容易出问题，第一箭就是因为想了太多，结果出了问题，本来应该射中右侧腋下靶心的，结果脱靶射在了头顶。而后来那两箭就是没怎么想所以能连续射正靶心，那么，这一箭也不要多想，直接射吧！

　　孟皈深吸了一口气，回想着刚才那两箭时自己所处的小宇宙爆发状态，让自己的注意力高度集中了起来，然后他搭弓上箭，瞄向了苏沐琴左侧腋下的那个红色靶心。如果这一次也能射中，那么他和苏沐琴就将赢取第三轮的胜利，顺利进入到第四轮的比赛。

　　是活着进入第四轮，还是被淘汰虐杀，就在这关键的一箭上了。

　　‘嗖！’地一声，利箭脱手而出……

　　孟皈却是下意识地皱起了眉头。

　　不知道为什么，他在这一箭射出之后的感觉很不好，仔细回忆刚才射箭的过程，他暂时想不清楚自己到底是什么地方做得不对，但就在这一箭离手之后，他立刻有了种不好的感觉……感觉着这枝箭似乎要脱靶！

　　不会是真的要脱靶吧？

　　前面三箭都射正了，这最后一箭脱靶，岂不是要功亏一篑？

　　很快这一箭的结果就出来了……

　　看到这一箭的结果之后，孟皈整个人都不好了……

　　这一箭不仅脱靶了，还正好射在了苏沐琴的心口处……

　　那里，是心脏所在的部位吧？

　　原本一直微笑地看着孟皈的苏沐琴，脸上失去了笑意，也逐渐失去了血色，她张开嘴努力向孟皈说了些什么，但孟皈一句也没听清，最后，她的小脑袋向前方低垂了下去。

　　“不！！！！”

　　孟皈双膝跪倒在了地上，抱住了自己的脑袋。

　　居然输了比赛！

　　自从参与试炼任务以来，第一次失利！

　　还把苏沐琴给葬送了！

　　很快苏沐琴的尸体就自动传送到了孟皈身边来，当孟皈看向她的时候，她的眼睛仍然睁着，但是却没有了神采，对孟皈的呼喊也没有了任何反应。

　　“为什么？为什么？”

　　孟皈用拳头捶砸着地面，心中暂时还痛苦不起来，只是在愤怒地质问着自己。之前虽然一直九死一生，但他还从没有真正失利过，现在，他却是真真切切地体验到了任务失利的挫败感。

　　“人死了，还是埋起来吧。”一个声音突然出现在了孟皈的身后。

　　孟皈回头一看，却是看到一名仕女站在自己的身后……就是盛元山庄主楼一楼大厅墙壁上壁画里的那名仕女？

　　她怎么会在这里？

　　“人死了要埋起来！”仕女向孟皈又强调了一下。

　　“你是谁！？”孟皈站起身向仕女大声质问了一句。

　　“我是小琴啊，你怎么了？”正看《奔跑吧兄弟》节目的苏沐琴发现旁边刚才睡着的孟皈额头大汗淋漓、紧皱眉头还冲她大喊了一声，不由得吓了一跳。

　　“我……我……”孟皈看着电视里的节目，又看了苏沐琴一眼，半晌回不过神来……刚才，不会是在做梦吧？

　　这梦也做得太坑爹了吧？

　　有谁做梦能梦到这么完整、真实的场景？逗我玩呢？

　　“做梦了？这么好看的节目你居然也能睡着。”苏沐琴嘟起小嘴向孟皈抱怨了一句。

　　“呃……做了个恶梦。”孟皈向苏沐琴摇了摇头。

　　“什么梦啊？能吓到你的梦肯定很吓人的吧？”苏沐琴向孟皈又问了一下。

　　“忘了。”孟皈再次摇了摇头。

　　“不会吧？刚做的梦就忘了？”

　　“忘了。”孟皈显然不太愿意回忆刚才的一幕，那一切也太真实了，让他以为自己无意中又进入了一个新任务呢！搞半天是在做梦！

　　真的是在做梦吗？弄不好有什么蹊跷……

　　不会是被别的执行者施以梦境手段攻击了吧？

　　不能掉以轻心。

　　和苏沐琴说着话的时候，孟皈眼睛在房间里向四周瞅了一圈，突然之间他在房间的墙壁上看到了一具挂着的木头人雕像！

　　“这是什么？”孟皈从沙发上弹起身走过去指着木头人雕像，向苏沐琴问了一声。

　　“他是木头先生啊！沈怒海先生除了画画，还喜欢玩雕刻，据前庄主说这木头先生就是他生前遗留在这里的作品，价值也不菲呢！算是那幅价值两亿的壁画的赠品了。”苏沐琴向孟皈解释了一下，然后走过来把木头先生背后沈怒海的印章向孟皈展示了一下。

　　“它名字叫木头先生？”孟皈看着面前这木雕，心中一阵恶寒。

　　“是啊，怎么了？”苏沐琴一脸的惊讶，不知道孟皈为什么会是现在这副表情。

　　“这山庄，绝逼有问题啊！”孟皈在心里思量了起来。

　　……

　　一楼棋牌娱乐室。

　　麻将桌边热火朝天，抓牌打牌喊牌忙得不亦乐乎。

　　凌未艾、曾释道、龚倩、蔡红颜都是麻友，但平日里公司的事情很忙，很少有机会象今天这样聚在一起打麻将。今天打的牌自然是带了些彩的，而且打的是口口番，虽然筹码不大，但算起番数来每次的输赢都在几百上千左右，牌好来个大和的话，很可能一把就赢好几千甚至上万块钱。

　　四人从晚上八点钟开战，不知不觉就战了三个多小时，时间差不多快十一点半了，但四人仍然干劲十足，根本都停不下来。

　　“怎么地上有水啊？”蔡红颜正打着牌，感觉着什么地方有些不太对，她低头看了看地面之后向其他三人说了一下。蔡红颜坐在最外面，背对着娱乐室的房门，刚才她是无意中脚动了一下，发现有水声才感觉到了不对连忙抬起了脚来。

　　“好象是卫生间那里漫出来的水，谁刚才上卫生间没关龙头？”凌未艾听了蔡颜说的话之后下意识地向门边瞅了瞅，推断应该是门边卫生间里漫出来的。这时候水只漫到了蔡红颜的脚下，其他三人所在的地面可能要高了一些，还没有漫到他们那里去。

　　“没关龙头的话，水也不应该漫到这里来吧？卫生间没地漏的吗？”龚倩一边抓牌一边回了凌未艾几句。

　　“喂！工作人员！工作人员！”曾释道冲着门边大喊了一声。

　　但是棋牌娱乐室的门是关着的，曾释道连喊了几声外面都没有什么动静。

　　“喊没用，道长打个电话过去让人来修一下。”凌未艾一边整理着面前的牌一边和曾释道说了一下。

　　“凌总你让我们打牌的时候都不要带手机过来的，忘了？”曾释道提醒了一下凌未艾，当时牌局开始的时候，因为知道在座的几位都是大忙人，而且林静也说了放他们一天假不会打扰他们，所以凌未艾让所有人都把手机放房里了，没带在身上。

　　“算了，不管它，我们打我们的牌，过一会儿肯定会有人过来的。”蔡红颜和二人说了一下，然后把脚收起放在了椅子上。四人打麻将时坐的椅子都是比较宽大的木椅，就算蹲坐在上面也没有问题。

　　“不好吧？谁去卫生间看看，把水给关了。”曾释道瞅了瞅卫生间的方向。

　　“那边水太深了，走过去会湿鞋，这大冬天的……”凌未艾摇了摇头。

　　“打牌打牌！哪那么多废话？”龚倩先前连输了几把，现在这一手牌很不错，不想被其他的事情干扰了，很不耐烦地向凌未艾和曾释道摆了摆手。

　　凌未艾和曾释道也没再管地上的水的事情了，注意力集中回了牌桌上，过了一会儿之后，水漫到了他们脚下来，他们也都学着蔡红颜把鞋子给脱掉了蹲坐在了木椅上。

　　对打牌的人来说，哪怕外面洪水滔天、地动山摇，只要没影响到牌桌上来，都是不会去管的。

　　地面的积水水位越来越高……慢慢浸泡住了整个棋牌娱乐室的地面，然后一厘米一厘米向椅腿上方漫溢了上来，但是酣斗中的四人浑然不觉，仍然都脸红脖子粗、聚精会神地继续抓牌打牌，打了一圈又一圈。

　　就在某个瞬间，正在等上家龚倩出牌的曾释道突然感觉着什么地方有些不太对……他下意识地向蔡红颜身后看了一眼，发现有一名穿着古代衣服的仕女低头垂着长发站在蔡红颜身后的水中，乍一看就象是个女鬼一样……

　　然后那女鬼突然向他身边飘了过来，站立在了他的身边……

　　曾释道想要开口喊什么，却是什么也喊不出声来，就好象……被什么给镇压住了一样。

　　靠！被鬼偷袭了！这下麻烦了……

　　“天和……”

　　正当曾释道努力想要挣脱的时候，仕女突然抬起头开了口和曾释道说了一下。

　　“你刚才说什么？”曾释道向仕女问了一声，然后抬头看向了她的脸……


第335章 出事了

　　仕女的脸色很正常，没有流血，也不是青白色，而且长得很美很清秀，给人一种如沐春风之感，一时间曾释道都有些楞住了。

　　“喂！该你出牌了！”蔡红颜推了曾释道一把。

　　“啊！？”

　　曾释道被吓了一跳，回过神来连忙再次向身边看过去的时候，那名低头垂发的仕女却是已经消失了。

　　“你刚才……身后站了个人。”曾释道有些不安地向蔡红颜说了一声。

　　“什么啊？”蔡红颜向身后瞅了瞅，但背后哪有人影？

　　“曾道长快打牌！是不是这手牌不好，想耍诈耍混过去啊？”凌未艾向曾释道催了一句，这一轮他手上的牌很不错，而且所有人面前都有倒牌，按口口番的规矩很有可能是个达到万元级别的大和，他可不想被别的什么事给搅和了。

　　“这水越来越深了，椅腿都淹了一半了，房间都变成池塘了，怎么还没有工作人员过来解决？”曾释道神情越发不安起来，他有种直觉……就是棋牌室里可能发生了什么不好的事情。

　　“工作人员都睡了吧？快打牌！”龚倩也催了一下曾释道。

　　“不能再打了，待会儿水要淹到我们椅子上来了，实在不行……我趟水出去叫人过来修修吧。”曾释道想了想和其他三人说了一下。

　　“别赖啊！等这一把打完了再说！”凌未艾正在兴头上，觉得曾释道就是想耍赖，不许他现在离开牌桌。

　　其他二女也都催起了曾释道，不得已曾释道只得继续打起了牌来。

　　这一把凌未艾未能和牌，是蔡红颜和了牌，接下来轮到曾释道坐庄，当曾释道把十四张牌全部拿到手码好之后，不由得有些发楞……

　　居然……和了？

　　这是天和啊！

　　我靠！刚才仕女说的好象就是这两个字！

　　“曾道长，您这又怎么了？还打不打啊？”下家蔡红颜见曾释道一直在那里发楞不打牌，有些不耐烦地催了他一下。

　　“天……和。”曾释道把牌推倒了下去。

　　“天和！这么好的牌道长你逗我们玩呢？大半天不倒下来！”其他人很有些不满地抱怨了一声，然后检查了一番曾释道的牌，结果还真是天和。

　　曾释道一把赢了一万多，不过他一点儿也不兴奋，仍然有些心在不焉。

　　……

　　“你们听到卫生间有水滴的声音了吗？”过了一会儿之后，曾释道又向其他三人问了一声，他总觉得在麻将声之外，好象听到了水滴声。

　　滴答滴答，就象滴在了他的心头，让他很有些心绪不宁。

　　“哪有？曾道长你事儿还真多！能不能先把这一把打完了再去研究别的事情？”凌未艾连输了几把，心情不好有些不耐烦起来。

　　“是啊！刚赢了个天和，这是想找理由开溜还是怎么着？”蔡红颜也抱怨了一句。

　　“曾道长你用心点儿行不？”龚倩也不高兴了。

　　曾释道摇了摇头，没办法只好继续打起了牌来。

　　就在这时候，棋牌娱乐室墙上的挂钟突然响了起来，咚！咚！咚！咚！……连续响了二十四声，很显然，现在到午夜零时了。

　　“这挂钟先前一直没响过吧？怎么现在突然响了？”曾释道再次停下了手中的牌，有些疑惑地看向了墙上的挂钟。

　　没有人回应他说的话……

　　曾释道看回了麻将桌边的三人，这才发现其他三人都已经满脸是血各自仰靠在了木椅背上，似乎已经死去多时了！

　　他们出什么事了？

　　他先前是一直在和三个死人打麻将吗？

　　“啊！！”

　　曾释道大叫了一声准备从他的座椅上下去，趟水逃离棋牌娱乐室，结果往身下一看……这满房间的水全都已经变成了血红色，而且还漂浮着一团一团头发之类的东西，甚至还有东西在水下潜游……

　　卫生间里，传来了一阵女人很凄惨的哭声……

　　“曾道长！到你了！”蔡红颜的声音出现在了曾释道的耳边，曾释道一个楞神，结果发现地面上的水仍然是清的，牌桌上的其他三人的身上、脸上也都没有血，全都很不耐烦地瞅着他，等着他赶紧抓牌打牌。

　　“不能再打了！出事了！出大事了！棋牌室里有鬼！但小道的修行太浅无法探测出这鬼物来，必须要立刻请孟董亲自出马，不然我们四人今天很可能会死在这里！”曾释道把众人面前的牌全部推倒推搅在了一起，然后下到水里向棋牌娱乐室的门边走了过去。

　　“靠！我马上就要和了！这个牛鼻子耍赖！”蔡红颜很不甘心地努力在面前的牌中想把自己的牌找回来。

　　“有人吗？怎么门被锁住了？”曾释道走去了门边，拧不开门锁于是拍着门向外面大喊了起来。

　　“这水也太诡异了吧？淹这么高？”凌未艾发现地面上的水位再差几个厘米就要淹过他坐着的椅面之后，终于也觉得事情有些不对了。

　　“是啊……这么大的水，应该会从门缝流出去的吧？外面都没有人发现？”龚倩也说了一下。

　　“道长，那门是怎么回事啊？打不开？”凌未艾向门边的曾释道大声问了一下。

　　“好象是被人从外面锁住了！”曾释道被冷水浸得哆嗦着，手上仍然继续使劲扭晃着门锁向凌未艾说了一下。

　　“不行我们从窗子翻出去？”凌未艾说着向棋牌娱乐室的窗子看了过去……这时候他才发现，棋牌室的每扇窗子都做了防盗网，而且是很粗的铁栏……

　　“不会吧？水再淹的话，就要淹到我的椅子上来了！”蔡红颜也终于发现了情况不对，她坐的地方地势最低，水面已经接近到她的椅面了，再上来两个厘米，她屁股就要坐在水里了！

　　“喂！有人吗！？发大水了！”曾释道使劲拍着棋牌室的木门向外面大声叫喊着。

　　“你先把卫生间的水龙头给关上啊！”龚倩想起了什么，大声提醒了曾释道一句。

　　“卫生间所有的龙头都是关着的！”曾释道瞅了一眼卫生间里然后回了龚倩一句。

　　“那这水是从哪里来的？地漏里翻上来的吗？”凌未艾有些奇怪地嘀咕了一句。

　　“喂！你们快想想办法啊！水位上升得好快啊！”蔡红颜椅面上已经有水了，她没注意屁股都坐湿了，连忙站在了自己的椅子上，片刻之后感觉着不对，又从椅子上踩上了麻将桌……

　　四人打的并不是麻将机，而是那种支撑腿是钢管可收并起放到墙边的那种简易麻将桌，这种麻将桌承重能力和平衡能力很有限，打麻将没问题，但无法承受不了人踩踏在上面。

　　蔡红颜显然没注意到这一点，她踩上去之后，直接把麻将桌给踩翻了，整个人仰面摔倒在了她身后的木椅上，结果被椅背撞到了腰，连人带桌椅一起翻进了水中，顿时在水里大声惨叫了起来。

　　凌未艾连忙下到水里扶住了蔡红颜，但蔡红颜的腰部显然受伤不轻，一动就剧痛无比惨叫不已，而此时她和她的木椅也一起泡在冰冷的水中，寒冷和疼痛让她的脸色变得无比惨白。

　　“还开不了门吗？蔡总受伤不轻，必须要马上找医生来！”凌未艾向门边的曾释道喊了一声，他站在齐大腿的水里冻得全身也哆嗦了起来。

　　“这门根本就打不开！拍门也没有人应！孟总他们都在这栋楼里肯定能听到我们拍门很呼救的声音！但是没有一个人过来！这一切很不正常！一定是有鬼物控制了这个房间！我早和你们说了这房间里有鬼！但你们就是不听我的！”曾释道回过头来大声向其他三人抱怨了起来。

　　“凌总救我……救我……疼死了！好冷！好冷！”蔡红颜哀求地看向了凌未艾。

　　“龚经理，把桌子扶起来，我把蔡总先放在桌子上。”凌未艾试图把蔡红颜从水中抱起来，但他刚一用力，蔡红颜顿时大声惨叫了起来说她疼得受不了。

　　“她的腰可能断了。”凌未艾不敢动蔡红颜了，但又不能任由她这样泡在水里，一时急得不知道该怎么办好了。

　　龚倩犹豫了半晌，终于下到了水里，笨手笨脚地忙了一阵才把麻将桌给扶正了，曾释道也从门边过来了，看到蔡红颜脸色越来越白、由白转青，感觉着情况不对，他连忙和凌未艾一起强行把蔡红颜从水里托起来放到了麻将桌上，蔡红颜再次大声惨叫了起来，声音无比地凄厉，可想而知她的腰伤得有多重。

　　“有人吗！？快过来救人啊！”曾释道又跑去了窗子边，把脸伸到铁栏那里大声向外面呼喊着，正常情况下，如果外面有人的话肯定能听到。

　　但是……他的叫喊还是没有得到任何回应。

　　“这可怎么办啊？道长想想办法啊！”龚倩站回了她的椅子上，冰冷的水已经淹到了她的脚踝处，冻得她的脚很快失去了知觉。

　　“道长快想想办法，水位还在上升，再这样下去的话我们会被淹死的。”凌未艾向曾释道说了一下。


第336章 威严

　　“窗子离地一米二吗？”凌未艾有些疑惑地回问了曾释道一句。

　　“是啊。”曾释道转过了身去……顿时有些傻了……

　　他刚才还站在窗边，把脸贴在窗栏那里向外面喊话呢！这一回头，面前却是一堵墙！曾释道下意识地抬头向上方看了看……结果发现刚才只离地只一米二左右的窗子，现在居然在两米的高处！

　　棋牌室在一楼，一楼的空高本来就比较高，有四米多的样子，所以窗子上移之后仍然有足够的空间。

　　“这是怎么回事？你们刚才看到窗子有这么高吗？”曾释道向凌未艾问了一声。

　　“先前没太注意……”凌未艾摇了摇头。

　　龚倩也看向了窗子这边，同样很疑惑地摇了摇头，她先前和凌未艾一样，只顾着打牌了，还真没注意棋牌室的窗子离地有多高。

　　“凌总……道长……龚经理……叫医生来救我……”蔡红颜躺在麻将桌上，很痛苦地向三人哀求着。

　　“我们正在想办法。”凌未艾安慰了一下蔡红颜。

　　“道长想想办法啊！”龚倩又催了曾释道一句。

　　“想什么办法？这是绝境啊！”曾释道拍着面前的墙壁，一脸的绝望神情。

　　凌未艾一直站在水里，此时也冻得脸色发青，他看了看房门的方向之后，一咬牙，操起一张木椅向房门走了过去，然后用木椅使劲砸起那房门来。

　　很可惜的是，木椅被砸了个粉碎，但房门却是纹丝不动。

　　“为什么会这样？为什么会这样？”龚倩哆嗦着在那里自言自语着。

　　“冷静！冷静！一定能想到办法！”凌未艾站在门边，身体打着颤挥拳努力镇定着自己寻思着脱身之策。

　　“如果这水是从卫生间里涌出来的，你试着把卫生间的门关上，看能不能让水位不再上升了？”曾释道想了想之后向门边的凌未艾喊了一下。

　　“没用的，这门底下有很大的缝隙。”凌未艾把卫生间的房门关上之后瞅了瞅和曾释道说了一下。

　　“把袄子塞在门底下堵住。”曾释道想了想之后脱下了身上的袄子，向门边走了过去。

　　“那能堵得住吗？”凌未艾摇了摇头。

　　“只要能略微减缓一下水势，就能帮我们多争取一些时间。”曾释道俯下身子，把自己的袄子向卫生间房门底塞了过去，但却没有能把门底的缝隙塞满。

　　曾释道看向了凌未艾……凌未艾不得已只好也脱下了袄子，让曾释道把它塞到了卫生间房门下面的空隙里。

　　“袄子能堵住水吗？袄子本身都会浸湿的。”凌未艾对曾释道做的事情有些不以为然。

　　但之后的几分钟里，水位的涨势似乎确实减缓了一些……

　　正当曾释道、凌未艾二人商量着下一步该做什么的时候，棋牌室里的电灯突然熄了，然后……整个棋牌室里变得漆黑一片……

　　“啊！！！”

　　有女声厉声尖叫了起来。

　　几乎可以称得上是啸叫了。

　　“龚经理你别乱叫……好刺耳……”蔡红颜向龚倩说了一下。

　　“我没叫啊？我还以为是你在叫……”龚倩回了蔡红颜一句，然后心里突然一阵恶寒……她没叫，蔡红颜没叫，那刚才的女声，是谁在叫？

　　就在这时候，有人踩着水声向这边走了过来，一步一步走到了蔡红颜和龚倩身边来，龚倩连忙喊了一声“凌总！是你过来了？”

　　“我在门边啊。”凌未艾回了龚倩一句，声音也确实是从门边传过来的。

　　“曾道长过来了吗？”龚倩心里慌慌地向黑暗中又问了一声。

　　“我和凌总在一起。”曾释道也回了龚倩一句，声音同样也是从门边传过来的。

　　“那是谁走过来了？我这里有人过来了啊！”龚倩大喊了起来，就在这时候，她感觉着她的脚踝突然被一只手给抓住了……

　　“啊……！啊……！！”

　　龚倩大叫了几声试图挣脱那只手，却是从站立的椅子上直摔了下去，正好脸磕在了蔡红颜倒地的椅腿上，一只眼睛和半边脸剧痛了起来。然后她整个人也落在了水中，冰冷的水浸泡着她的身体、呛进了她的肺腑之中，也让她无比地恐慌，再度凄厉地叫喊了起来。

　　就在这时候，又有几只手胡乱抓在了她的身上，龚倩吓得魂飞魄散，几乎连叫喊的力气都快没有了。

　　不过……这一次，是凌未艾和曾释道赶了回来，把她从冰冷的水中给抓扯了起来。

　　水位越来越高，而且在加速增高，水温也越来越冷……

　　窗子也离地越来越高，想爬上去避水都不可能了。

　　终于，所有人都齐胸沉在了无比冰冷的水中，蔡红颜被凌未艾和曾释道扶着才勉强把脑袋探伸出水面，她神智都开始有些不清楚了。

　　曾释道勉力支撑着，但意识也是越来越模糊、越来越模糊……

　　“道长！想什么呢？还不出牌？”

　　突然之间曾释道又听到了下家蔡红颜的声音，清醒过来之后，他发现四人仍然坐在桌边打着麻将，地面上……根本没有水。

　　一滴水也没有。

　　墙壁上的时间，也只到晚上十点钟左右。

　　曾释道连忙起身冲去了棋牌室的大门那里，使劲拉了拉门把手，门很轻松就被打开了。

　　“喂！道长你往哪儿跑？我这把是大和！”凌未艾向曾释道喊了一声。

　　“别闹！我有重要的事要找孟董！”曾释道站在走廊里拿出手机拨通了孟皈的号码。

　　“孟董，一楼棋牌室闹鬼，小道法力有限，看不出所以然来，怕出大事所以向您请示该如何处理……”曾释道向孟皈说了一下。

　　“此事我已知晓，就是凌未艾、蔡红颜和龚倩三人作祟！他们都是厉鬼扮的，你在那里把他们看管好了，别让他们跑了！”一个古怪的声音很不耐烦回了曾释道几句。

　　“啊？是孟董吗？”曾释道正想再问些什么的时候，那边已经把手机挂断了。

　　屋里的三位都是厉鬼？

　　孟董的声音和语气都不太对啊？

　　打一下林总的手机试试吧。

　　……

　　琴湖湖畔。

　　林静和朴信爱在湖边夜钓。

　　“你说，孟董和苏小姐现在在卧房里做什么？”林静向朴信爱问了一声。

　　“恋人呗！这时候能做什么？肯定是在……滚床单吧？”朴信爱想了想之后回答了林静。

　　“不会吧？”

　　“怎么不会？”朴信爱回了一句，突然发现林静的脸色不太好，连忙噤了声。

　　“你觉得孟董这个人怎么样？”过了一会儿之后，林静又向朴信爱问了一下。

　　“很好啊……”朴信爱瞅了林静一眼，然后回了她一句。

　　“跟姐说实话，你现在就算说他不好，我也不会打你的小报告。”林静向朴信爱又问了一下。

　　“我和他接触不多，不知道为什么，看到他总有些怕怕的……”朴信爱想了想回答了林静一句。

　　“你为什么会怕他？他很可怕吗？”

　　“有点儿……可能是比较威严吧？”

　　“我怎么没觉得……”

　　“你和他的关系不一样啊……”

　　“我和他的关系有什么不一样？”林静摇了摇头，似乎有些伤心的样子。

　　“林姐，你是不是喜欢孟董？”朴信爱瞅着林静的表情，试着向她问了一下。

　　“你都看出来了，我还能否认吗？”林静苦笑了一声，最近她和朴信爱走得很近，两人几乎已经无话不谈了。

　　“可是……”朴信爱有些同情地看向了林静。

　　“可是他已经有苏小姐了对吧？”林静知道朴信爱想说什么。

　　“是啊，其实我觉得林姐最适合他。”

　　“你这样想没用啊，要他这么想才行。”林静摇了摇头。

　　“要不……我偷偷给苏小姐下药，把她毒死，弄成患病身亡的假象，林姐你就可以……”朴信爱凑到了林静的身边向她低语了一下。

　　“乱说话！这种想法想都不能想！”林静吓了一跳，连忙伸手捂住了朴信爱的嘴。孟皈可是无所不知无所不晓的存在，说不定正监视着她们的一举一动呢！敢在背后出这种主意，朴信爱你是嫌死得不够快吗？

　　“林姐你说不行我肯定就不会去做的。”朴信爱唔唔地说着摇了摇头。

　　“苏小姐心思单纯，在他身边倒也没什么，我担心的，其实是伊芙蒂雅……”林静心思重重的样子。

　　“嗯，伊芙心狠手辣、六亲不认，她能这么老实地跟在孟董身边，这件事本来就很奇怪，里面一定有什么蹊跷。”朴信爱点了点头。

　　“这女人不是什么好东西，孟董是被蛊惑了啊！”林静叹了口气。

　　“要不要……”朴信爱向林静瞅了一眼，话说了一半没说下去了。

　　林静翻了翻眼睛，最终还是摇了摇头。

　　被林静和朴信爱背后议论着的伊芙蒂雅，此时正站在主楼大厅里看墙壁上那副壁画。她莫名地打了个喷嚏，然后又继续看着那幅画，盯着壁画里的那个仕女仔细地看着。


第337章 挖

　　为什么一直盯着那仕女看……因为伊芙蒂雅记得那仕女一开始的时候是睁着眼睛的，但她现在过来看的时候，发现仕女是闭着眼睛的，所以，她在疑惑究竟是自己的记忆出了问题，还是这幅画有什么鬼。

　　就在某一瞬间，壁画里的仕女突然又睁开了眼睛，伊芙蒂雅猝不及防还是惊了一下，手中立刻多了一把刀横在了面前。

　　“挖！”

　　仕女开口向伊芙蒂雅说了一下。

　　“什么？”伊芙蒂雅下意识地回了一句。

　　“挖！”

　　“挖什么？”

　　“挖山！”

　　“挖山？”伊芙蒂雅皱起了眉头。

　　仕女不吱声了，而且闭上了眼睛。

　　仕女的脚底下放着一个宝箱，金光灿灿的，伊芙蒂雅不记得自己先前看到过这宝箱，深度怀疑这宝箱是新出现在壁画里的。

　　大厅的自动玻璃门突然自行打开了，一阵怪风从外面吹了进来……

　　“谁？”

　　刚才的怪风吹得伊芙蒂雅不自禁身上一阵发寒，回头看过去，却是没有任何人从大厅里出去或进来。

　　伊芙蒂雅冲出了门去，仍然一个人也没有见着，只看着主楼对面的那座小山，在黑夜中露出狰狞的身影。

　　“挖山？挖山做什么？山里面藏着什么宝贝？是宝箱么？或者是有别的什么秘密？”伊芙蒂雅看着那座小山心里犯起了嘀咕。

　　反正也无聊，那就上去挖挖看吧，说不定能挖到宝呢！

　　回头再看那壁画的时候，伊芙蒂雅发现仕女脚下的宝箱已经不见了。

　　在动手之前，伊芙蒂雅拨打了孟皈的手机，向孟皈说了一下壁画里的诡异之处，然后征求了一下孟皈的意见。

　　“她让你挖你就挖吧！”孟皈只回了伊芙蒂雅一句就挂断了手机。

　　既然征得了孟皈的同意，伊芙蒂雅也没什么好多想的了，过了一会儿之后，她从附近的园丁房里走了出来，和她一起走出来的还有保安部经理赵彬和两名保安，每人手中都多了一把锄头。

　　然后四人一起向小山上走了上去。

　　其实这小山只能算是个小山丘，一共也只有几十米高，不一会儿的功夫，四人就走到了山顶。

　　从山顶的观景平台上可以看到整个山庄的情景，也可以看到山脚下的琴湖旁边，挂着个灯正在夜钓的林静和朴信爱二人。

　　“从哪儿开始挖？”赵彬向伊芙蒂雅请示了一下。

　　伊芙蒂雅在山顶上转了一圈，找到了一处看起来比较松软的地方，然后指着那里让赵彬三人挖了起来。

　　……

　　琴湖边。

　　“山上面有人。”朴信爱向身后看了一眼之后，和林静说了一下。

　　“可能有人在上面玩呗！”林静漫不经心地回了朴信爱一句。

　　“不会是孟董和苏小姐吧？”朴信爱嘀咕了一句，看到林静不高兴的表情，连忙打住了话头。

　　“我好象钓到鱼了！”林静的鱼杆突然沉下去了，铃铛却是一点也没响。根据以前的钓鱼经验，她估计这是一条大鱼上钩了，大鱼吃饵比较稳，铃铛有时候还来不及响就被拖走了。

　　林静抓住抛竿开始拽，这时候线轮上的线还剩几十圈，但是疯狂地旋转了起来很快就没几圈了，鱼杆线是150米的被拖远到了远处，林静一持竿就感觉不太对劲，这鱼力气该有多大啊？不会是一头牛吧？

　　“快帮忙！”林静向朴信爱喊了一声。

　　朴信爱也连忙放下了手中的钓杆，过来抱住了林静的腰身。

　　大鱼一直闷在水底，加上是夜里，在岸上看不清鱼的全貌，而且这鱼拉着线到处跑，林静持竿的手都有些拿不稳了，不过心里却是异常兴奋了起来，这钓到这么大一条鱼，回头可以好好向孟皈炫耀一下子了。

　　真没想到这么小的湖里，居然还有这么大的鱼！

　　这鱼的力气太大了，咬着鱼钩在水里到处乱窜，林静的心里也越来越紧张，既担心鱼钩被它拉直了，又担心鱼线被它拉断了，而且鱼头一直没露出来，根本不知道是什么鱼。

　　不知不觉一个小时过去了，林静的手酸得不行，和朴信爱二人全身都是汗，大鱼被骝来骝去，力气明显变小了不少，又过了一刻钟，它终于一动也不动了，林静和朴信爱这才一起把它从水底给拖了上来。

　　这东西一露头，林静就感觉着有些不太对，当她和朴信爱把它完全拖出水面之后，两个人都有些傻了。

　　居然是一具尸体！

　　而且是一具高度腐烂认不清面目的尸体！

　　你说一具高度腐烂的尸体，怎么会咬上鱼钓而且在水下到处跑呢？

　　不会是先前钓到的是大鱼，然后……大鱼跑了？钓钩勾在了腐尸上？

　　不太可能吧？

　　林静和朴信爱你看着我、我看着你，一脸的沮丧。

　　“看来这里发生过命案啊！”林静向朴信爱说了一下。

　　“他在动……”朴信爱指着那腐尸有些惊恐地向林静说了一下。

　　林静转过了身来……就在这时候，地上的腐尸突然直起了身子，脸贴脸面对向了林静，然后张嘴向她吼了一声：“天……”

　　“什么啊？”林静回了那腐尸一句，整个人被惊得身体连续倒退了好几步，差点儿站立不稳倒在了地上。

　　那腐尸却是一伸手扯掉了身上的鱼钓，然后纵身跳回了湖里。

　　林静和朴信爱象是傻了一般，你看着我、我看着你半天都说不出话来。

　　过了一会儿之后，林静拿出手机拨通了孟皈的手机，告诉了他盛元山庄的琴湖里有鬼的事情……

　　“我正在调查这件事，是伊芙蒂雅搞的鬼，你派人把她控制住，如果她反抗，就把她杀了。”孟皈回了林静几句然后挂断了电话。

　　“哦？”林静心中一喜……孟董你终于知道伊芙不是好人了啊？让我去把她控制住或者杀了？那太好了……

　　挂了电话之后林静转头一想，又觉得这件事有些不太对。

　　孟皈不会这么说话的吧？他不会做出如此草率的决定出来的吧？如果真有这么大的事情发生，他怎么会在她打电话给他的时候说呢？肯定会主动打电话给她的吧？

　　这里面一定有蹊跷。

　　所以，还是要去找他，在他面前亲耳听到他下指令才行。

　　林静让朴信爱把钓具收了起来，和她一起回了主楼，正准备进电梯上楼，却是听到棋牌室那边传来了一阵吵闹声。

　　是曾释道堵在门边，正和棋牌室里的凌未艾、龚倩和蔡红颜三人吵闹。

　　“这里怎么回事啊？”林静向曾释道问了一声。

　　“林总，您可来了！这棋牌室闹鬼，我打电话给孟董，他说他们三人就是鬼扮的，让我把他们守着，后来我又打电话向您请示，您也说他们三个是鬼，让我在这里守着，我一直在这里守着呢！”曾释道连忙向林静解释了一下。

　　“你给我打过电话？”林静有些纳闷地看着曾释道。

　　“是啊……”

　　“我怎么没接到过你的电话？”林静拿出手机看了看，上面已接电话、未接电话里都没有曾释道的号码。

　　“啊？”曾释道也连忙拿出手机看了看，结果已拨电话里也没有林静的号码！

　　“林总，曾道长他正打牌突然发了神经，硬要说我们三人是鬼，不和我们打牌了不说，也不准我们离开这里回房间！”凌未艾三人也连忙向林静汇报了一下。

　　“山庄里确实在闹鬼，你打的电话被鬼给截了，我给孟董打的电话也被鬼给截了，我现在正准备去找孟总，你和我一起去吧。”林静向曾释道说了一下。

　　“那他们三个呢？”曾释道有些犹豫地向棋牌室里又看了一眼。

　　“他们不是鬼，凌总，你们三人暂时在一楼大厅里呆在一起别乱走，山庄目前有些问题，等解决了再各自回房去休息。”林静和曾释道说了一下，然后又向凌未艾等人说了一下。

　　“好的。”众人应了林静一声。

　　随即林静带上曾释道向一楼大厅的电梯走了过去，刚刚走到电梯口的时候，电梯门却是自行打开了，孟皈和苏沐琴从里面走了出来。

　　“孟董！山庄闹鬼，我正要上去找你。”林静连忙过去和孟皈说了一下。

　　“我知道，所以出来巡视一圈，看看到底是哪儿出了问题……你们来得正好，把你们遭遇的事情和我说一下吧。”孟皈向林静等人点了点头。

　　林静和曾释道先后把他们的遭遇向孟皈讲述了一下，果然，孟皈没有接到过任何人打来的电话。

　　“幸亏我多留了个心，不然就麻烦了。”林静心有余悸地说了一下。

　　孟皈皱起眉头思索了起来……

　　正在这时候，保安部经理赵彬拿着把用坏的铁锹从外面走了进来，发现自己一脚的泥巴，连忙又退出了大厅，在外面的垫子上跺了跺脚。

　　“赵经理，你拿着铁锹在做什么？”林静看到这一幕，向赵彬问了一声。

　　“伊芙让我们上去挖山……”赵彬一头汗地回了林静一句。

　　“她让你们挖山？为什么挖山？”林静有些有些奇怪地向赵彬又追问了一句。


第338章 深邃

　　“不知道。”赵彬摇了摇头。

　　“我和你一起上去看看吧。”孟皈却是走了过来和赵彬说了一声。

　　其他人现在手头上都没有事，听到林静和曾释道刚才说的那些诡异事情之后，也都跟在了孟皈的身后想去看看究竟是怎么回事。

　　孟皈上到小山山顶的时候，山顶的亭子边已经被两名保安给挖出了一个大坑，伊芙蒂雅见孟皈上了山来，连忙迎了过来。

　　“伊芙，你在做什么？”孟皈向伊芙蒂雅问了一声。

　　“我不是电话里向你请示过吗？”伊芙蒂雅有些奇怪地看着孟皈。

　　“那电话不是我接的，山庄里有问题，我正在调查。”孟皈和伊芙蒂雅说了一下。

　　“哦？”伊芙蒂雅皱起了眉头，脸上的神情有些尴尬，但还是把孟皈拉去了一边和他说了一下她先前看到的壁画上的诡异，以及她挖山的原因。

　　“这是在给我出谜题么？破解了谜题，不知道是不是会有什么奖励？宝箱？”孟皈皱起了眉头思索了起来。

　　看着山下的琴湖，又把所有人的经历集中在一起之后，孟皈心中很快有些明白了。

　　曾释道幻境里出现的仕女，对他说什么‘天和’，其实不是说他的牌，说的是‘填湖’，林静听到的腐尸说的话，应该也不是‘天’、‘田’、‘甜’之类的，而是‘填’，只是没说清楚而已。

　　伊芙又从壁画那里听到了个‘挖’字，这些提示合起来，岂不就是要让他挖山填湖？

　　为什么要挖山填湖？

　　孟皈操纵着他的分身夜叉鬼隐身向山下走了过去，走去了湖边，然后试着闭上了夜叉鬼的眼睛……

　　几秒钟之后，湖水里传来了一些奇怪的声音，就象受伤野兽的嚎叫一般，然后声音越来越吵闹起来……

　　一阵强烈的吸力向夜叉鬼袭来，孟皈想要让夜叉鬼睁开眼睛，但一切都已经来不及了！

　　当夜叉鬼再度睁开眼睛的时候，它已经不在盛元山庄里了。

　　周围地面上有红色的岩浆，炙热无比，空气中弥漫着刺鼻的毒气，天空中毒云密布，偶尔还会有雷电从天而降。

　　幸亏是夜叉鬼进入到了这个异空间里，如果是本体的话，在这种环境之中，估计半分钟都捱不过去。

　　为什么夜叉鬼闭上眼睛之后会被传送到这地方来？

　　和上次在幸存者世界里，女子医院闭上眼睛被传送到鬼域中的原理差不多吧？

　　这琴湖，是现实世界和这个异世界之间的连接处吗？

　　很快孟皈就发现了远处的某个地方有些不太对。

　　他操纵着夜叉鬼向那边慢慢靠近了过去，很快发现了那里的异常。

　　一些鬼怪、恶魔、甚至还有一些奇形怪状孟皈从没见过的奇怪东西，聚集在一个祭坛边，祭坛的上方飘浮着一团蓝盈盈的大水球，透过那大水球，夜叉鬼依稀可以看到琴湖岸边的一些景象，包括飞山、还有盛元山庄的主楼……

　　甚至偶尔还可以看到站在飞山上的孟皈、苏沐琴和林静等人。

　　那些鬼物之中有一个看起来象是法师之类的角色，手里拿着一把黑雾缭绕的古怪长剑，口中发出了很古怪的音节，似乎正在念着什么咒语。

　　看到这一幕之后，孟皈很快就明白了。

　　琴湖的水底，确实连接着另外一个异空间，而这异空间里的鬼物，正试图通过这个连接处进入到现实世界之中。

　　盛元山庄的前任庄主挖湖造山，挖出的湖，让现实世界和异空间之间的间隔变得薄弱了起来，这些鬼物正努力想要打通最后的阻隔，然后通过这个传送门进入到现实世界去！

　　可想而知这些鬼物一旦进入到现实世界，会对现实世界造成多大的危害。

　　至少，盛元山庄里毫无防备的众人很可能稀里糊涂就遭遇了毒手！

　　如果不是孟皈无意中发现了自己闭眼之后可以进入到异空间，他大概也不会想到身边居然潜藏着如此大的威胁。

　　前任庄主的这口人工湖，似乎一不小心挖开了一处空间缝隙，连通到了这边这个极其危险的世界，从闭眼才能穿越过去，以及上一次‘顺序’试炼任务的经验来判断，这湖底应该是两个世界之间连接的薄弱处，但还未完全连通，一旦完全连通，后果将不堪设想。

　　所以，山庄里有一个神秘力量一直在提醒众人，让他们把湖给填起来，其实是发现孟皈的超能力之后，试图提醒他堵住这个异世界的入口。

　　异世界的入口被埋入地底之后，异世界的鬼物穿越过来的难度就会大增吧？虽然孟皈想不清楚其中的原理是什么，但他估摸着应该就是这样的了。

　　壁画里的仕女、湖水里钓起的腐尸……

　　还有之前在壁画完成时神秘失踪的沈怒海老先生……

　　老先生是不是掉湖里了？然后他的神魂发现了这里的危险，所以盘旋不散，想通过他壁画里的仕女提醒众人？为了引起众人的重视，所以采取了一些非常手段恐吓大家，但却没有对任何人造成真正的伤害？

　　如果是这样的话，想解决这一切，就必须把这湖给填起来才行，堵住两个空间之间的裂缝，避免一些超强悍鬼物无意中晃悠到这里来之后毁灭了这个世界。

　　心中计议已定，孟皈让猛鬼分身在异世界里掩藏住了身形，然后走过去把他看到的一切和他想到的那些事情和苏沐琴说了一下，并向她强调了一下事情的严重性。

　　“原来是这样啊？难怪山庄的原主人急着把山庄出手呢！我父亲说那人不缺钱来着……”苏沐琴恍然大悟的神情。

　　“填湖的事情迫在眉睫，你要和你父亲请示一下，不过不管他答不答应，我都会连夜安排大型机械过来把山挖了把湖给填起来，这山庄你们以后也尽量少来，直到我想到办法彻底隔绝了异世界和这边的联系再说。”孟皈又向苏沐琴说了一下。

　　“好的。”苏沐琴拿起手机给她父亲苏元盛打了个电话。

　　听苏沐琴说孟皈要把飞山挖掉把琴湖填起来，苏元盛一开始有些不乐意，但苏沐琴很坚持，苏元盛也就没有坚持了，对于孟皈说的话他不是太相信，但让女儿开心对他来说才最重要，所以也不需要别的什么理由了。

　　“他答应了填湖的事情。”苏沐琴和孟皈说了一下。

　　“那就好。”孟皈立刻把林静叫了过来，让她连夜不惜高价请来了工程队，开进大量挖山机械车进入盛元山庄，开始了挖山填湖的工程。

　　一天之后，琴湖就被整个地填上了，挖掉的山和填好的湖重新变成了平地。

　　随着挖山填湖的进行，夜叉鬼在异空间里可以很清楚地看到祭坛上的蓝色水球变得浑浊起来，然后越来越黑……

　　那群围在祭坛边的鬼物们变得愤怒起来，甚至用身体去撞击浑浊的蓝色水球，但因为某道结界的存在，它们并没有冲入那水球之中。

　　随着挖山填湖的进行，浑浊的水球最后化成了一团黑暗从祭坛上方彻底消失了！

　　水球消失之后，那群鬼物很烦躁地在祭坛边转悠了几个小时，然后四散走开了，最后离开的，是那个看起来象是法师的鬼物。它在走开之前，有些疑惑地向夜叉鬼的藏身处看了一眼，好在它只是看了一眼，并没有向这边走过来进行检查。

　　看样子只要把湖填起来，就可以堵住两个空间之间的连接口！

　　虽然孟皈暂时还不知道原理是什么，但终究是解决了盛元山庄的潜在危机。

　　在孟皈的建议下，苏沐琴又着人在原本的湖面上给沈怒海老先生修建了一座墓碑。

　　没有人注意到，主楼一楼大厅里一直眉头紧锁的仕女，此时终于舒展开了眉头，露出了一脸欣慰的笑意。

　　夜叉鬼暂时找不到办法回去现实世界了，孟皈索性操纵着它远远地跟住了那个鬼物法师，在这个异世界里探索了起来。

　　反正，它就算是死亡了，也会在24小时之后重生。

　　鬼物法师看起来显得老态龙钟，走路很慢，但孟皈一点儿也不敢轻视它。

　　因为，夜叉鬼只要靠近那鬼物法师稍稍近一些，就能感受到一股强大的鬼气镇压，甚至会让夜叉鬼莫名地感到恐惧，想要逃走。

　　这个鬼物法师的级别很高吧？

　　特别是它手中那把黑雾缭绕，看不清楚真面目的剑，孟皈估摸着肯定是一件很强大的兵器，也不知道是否适合夜叉鬼使用。

　　夜叉鬼现在10级了，还在使用一把5级的三头恶魔叉，是时候换一把更强大的武器了。如果夜叉鬼能有一把更强大的武器，在现实世界里，一旦孟皈遭遇了更强大的对手，也就有了和对方一战之力。

　　根据鬼物法师身体传来的强大鬼气，孟皈估摸着夜叉鬼和它正面对决纯属找死，所以，想拿到它手中那把长剑，只剩下一个方法了……

　　那就是偷。

　　找机会把它偷到手。

　　就是不知道该怎么偷、还有偷到手之后该怎么把它带回去。


第339章 空间裂缝

　　很快孟皈就解决了偷到手之后怎么带回去的问题。

　　因为，夜叉鬼分身虽然进入了异空间，但仍然可以和他的本体共享系统道具栏。

　　这意味着在这里拿到的所有东西，全都可以装进系统的道具栏里，然后夜叉鬼死回去就可以了。24小时之后，夜叉鬼可以由系统复活，而偷来的宝贝仍然存留在系统道具栏里。

　　那么，现在就只剩下一个问题了。

　　那就是怎么偷的问题。

　　只要夜叉鬼稍有靠近就会受到那鬼物法师强大的鬼气压迫，所以，夜叉鬼想欺近到那鬼物法师身边一定范围内是不太可行的了，如果不能欺近到那鬼物法师身边一定范围内，想偷那把剑也是不可能的了。

　　偷肯定不行，难道这是个不可能完成的任务？

　　偷不行，那就抢。

　　孟皈从来都是个很会动脑子而且很没节操的人，所以，他绝不会被这么一个小问题给难倒，特别是……当他看到身边那一条条炙热的红色岩浆河流的时候。

　　既然系统在，系统道具栏也在，那么，赤焰恶鬼是一定能召唤出来的。

　　所以，夜叉鬼毫不犹豫地把赤焰恶鬼给召唤了出来。

　　赤焰恶鬼和夜叉鬼不同，赤焰恶鬼是由火灵聚集而成，属于元素类鬼物，根本没有魂魄，也不会受到鬼物法师的鬼气镇压，孟皈把赤焰恶鬼召唤出来之后，立刻让它纵身跃入了旁边的炙热岩浆之中，然后顺着岩浆河流快速向前方正在岩浆河流附近行走的鬼物法师靠近了过去。

　　鬼物法师身上的鬼气果然对赤焰恶鬼没有镇压作用，而且藏身的岩浆河流里的赤焰恶鬼，因为岩浆极度高热的保护，也让鬼物法师根本没有注意到它的靠近。

　　在岩浆河流中潜游的时候，赤焰恶鬼非常畅快地大量吸收着岩浆河流中的火灵元素，让自己的身体内的火元素得到了充分补充，战力达到了最佳状态。

　　终于，赤焰恶鬼潜游到了鬼物法师附近。

　　赤焰恶鬼只有两种攻击方式。

　　一种是用身体攻击对方，单靠身体内火元素的热量烧伤对方的身体和神魂；而第二种则是自爆攻击。

　　发动自爆攻击会发散出强大的爆炸能量，赤焰恶鬼体内的火元素将一次性被爆空，然后赤焰恶鬼会变回最初的一根火苗，呆在火元素比较旺盛的地方休整一段时间才能恢复赤焰恶鬼的真身。

　　当初紫雷真人把赤焰恶鬼放在凤桥村对付孟皈的时候，幸好孟皈手中有一张上品冰冻符，把赤焰恶鬼给冻结了起来，不然的话，一旦赤焰恶鬼发动了自爆，孟皈当时会被烧得连渣都不剩。

　　孟皈不太相信赤焰恶鬼的普通攻击能对鬼物法师有什么效果，所以，他准备对鬼物法师施展一次赤焰恶鬼的自爆攻击。赤焰恶鬼自爆之后，可以留在这个异世界的岩浆河流之中，在这里它可以进一步成长，等它把这里能利用的火元素全部吸尽之后，再让夜叉鬼来到这里把它收进系统中带回去就行了。

　　夜叉鬼不是孟皈的本体，所以，夜叉鬼进出这个异空间是很容易的，进入，只需要站在已经填好的湖面上闭上眼睛就可以了，离开的时候，装备收回道具栏，直接死回去就行了。

　　反正死了也不掉经验值……

　　就在某个瞬间，鬼物法师前方的路变得有些窄，他身体距离岩浆河流最近的时候，赤焰恶鬼裹挟着大量炙热的火元素，从岩浆河流中疾射而出，紧紧抱住鬼物法师之后果断发动了自爆攻击！

　　“轰！”地一声，地动山摇。

　　如果这一幕发生在现实世界，会有人以为是一枚导弹击中了目标……

　　自爆的杀伤效果究竟如何，孟皈暂时还不是很清楚，但夜叉鬼却是感觉着鬼物法师身上的鬼气对它造成的镇压效果在一瞬间消失了。所以，夜叉鬼根本没有犹豫，双腿在地上猛地一弹象一枝利箭一般向爆炸中心冲了过去，手中的三头叉则毫不犹豫地刺向了鬼物法师所在的地方。

　　这不是偷了，这是明抢！

　　不过就在夜叉鬼的身体即将射入爆炸中心的时候，夜叉鬼的眼角突然扫到一把通体缠绕着黑雾的长剑掉落在了爆炸中心外围一些的地面上，很显然是刚才赤焰恶鬼的自爆把鬼物法师手中的长剑给炸飞了！

　　在一瞬间孟皈就决定了下来，夜叉鬼没有再继续用三头叉攻击爆炸中心的鬼物法师，而是一个疾停，一只鬼爪伸出抓向了地面上的长剑，抓住之后迅速把它收进了系统的道具栏里，这才又操起三头叉继续向爆炸中心鬼物法师所在的地方疾刺了过去。

　　此时赤焰恶鬼的自爆造成的爆炸效果已消失，赤焰恶鬼化为了一根火苗再次潜入了岩浆河流之中，鬼物法师则一脸黑灰、蓬头垢面地站在原地发楞……

　　夜叉鬼手中的三头叉即将刺入鬼物法师身体的时候，却是被一道无形的阻隔给拦挡住了，而鬼物法师突然伸出了一只鬼爪，精准地抓住了夜叉鬼的脖子，顿时再度镇压住了夜叉鬼，让夜叉鬼根本动弹不得。

　　很显然，赤焰恶鬼刚才的自爆并没有对鬼物法师造成太大的伤害，只是趁着它冷不防，把它手中的剑给炸掉了，而且暂时炸散了它周身的鬼气，让夜叉鬼有了欺近过来捡走了长剑的机会。

　　当爆炸结束之后，毫发无伤的鬼物法师仍然很轻松地制住了冲过来的夜叉猛鬼。

　　据孟皈的估计，应该是级别差距造成的，这只鬼物法师的级别至少高出了夜叉猛鬼5级以上，才会造成如此强大的压制效果。

　　孟皈刚才那一瞬间的选择是对的，如果他选择继续攻击鬼物法师，肯定是立刻被制住，根本没有机会抢走长剑，他选择捡走长剑，只要装进了道具栏里，鬼物法师想抢回去都没有了可能。

　　“咕噜卡叵肥楝伙末……”鬼物法师掐住夜叉猛鬼的脖子之后，那张丑陋的嘴向夜叉猛鬼说了一长串话。

　　“你说啥？”孟皈向鬼物法师问了一声。

　　“咕噜卡叵肥楝伙末……”鬼物法师的表情变得不耐烦起来……如果它脸上的怪肉能代表表情的话。

　　“whatruspeaking？”孟皈只好又用英文向它问了一声。

　　“它问它的剑哪儿去了。”顾玲及时给孟皈做了下翻译，并且给孟皈植入了即时翻译系统，让孟皈可以和这鬼物法师直接交流了。

　　“你的剑？我不知道啊。”孟皈用鬼物法师的语言回了它一句。

　　“你找死！快把我的剑还给我！不然我就掐死你！”鬼物法师鬼爪又收紧了一些。

　　“你掐死我我也不知道啊。”孟皈一脸无辜的表情……被抓的只是他的猛鬼分身而已，长剑已抢到手，余下的想怎么玩就怎么玩。

　　“你不交出我的剑，你会死得很惨。”鬼物法师恐吓了孟皈一句。

　　“哎妈，我好害怕啊。”孟皈却是一脸没节操的笑意。

　　之后鬼物法师自然是对夜叉鬼各种搜身、各种折磨，不过孟皈已经懒得搭理它了，直接让系统取消了与夜叉鬼的感官共享之后，注意力集中回了本体这边来。

　　这把剑，居然本体也能用。

　　放进道具栏里之后，孟皈才发现这把剑看外观其实更象是一根树枝，但这根树枝却不是木质结构，具体是什么结构孟皈也不清楚，这根树枝的密度极高，如果不采用特殊手段，孟皈根本无法把它拿到手中来。

　　经过顾玲的一番研究，最终帮孟皈找到了一个使用这把剑的办法。

　　那就是通过消耗积分以抵消这把剑的重量以及孟皈与它的等级差距，让孟皈的本体以现在10级执行者的身份就能使用这把剑，但剑的威力肯定会大打折扣。

　　使用这把剑消耗的积分相当大。

　　每拿在手中一分钟就会消耗掉20个积分，而每发出一次攻击，就会消耗掉50个积分！

　　为了验证这把剑的威力，孟皈在山庄里找了一块几米高的巨石，然后咬着牙用掉了70个积分，一剑斩向了面前这块巨石。

　　接下来发生的一幕让孟皈目瞪口呆……

　　这把剑，居然发出了一道黑色的剑气，瞬间把面前的巨石从正中给一削两半，然后黑色的剑气呼啸着飞向了远处，把几十米外山庄里的一栋小别墅从正中给剖开，又撞向了山庄尽头处的围墙，然后飞出山庄不知道跑去哪里了。

　　别墅轰然倒塌，而山庄近半米厚的石质围墙上，出现了一道手指粗细的缝隙。

　　幸好，剑气所过之处并没有人，不然肯定直接被剖成两半。

　　所有被斩过的刀口处全都平滑无比，平滑度几乎超出了人类现阶段生产工艺的极限。

　　“检查出来了，刚才你发出的不是剑气，而是空间裂缝……”顾玲向孟皈说了一下。

　　“空间裂缝？”

　　“是的，这把剑，可以把空间剖开，所以，现实世界中，根本没有它剖不开的物体。”


第340章 实境体验

　　“把空间剖开？这也太牛X了吧？”孟皈看着手中这把剑，想了想连忙把它收回了道具栏里。牛X归牛X，每拿在手中多一分钟就多消耗20个积分，比手机漫游费还贵啊！

　　“那个鬼物法师的级别应该在15级以上，甚至更高，这把剑你也应该是在15级以上使用才不消耗积分，能发挥出它的最大威力。”顾玲接着和孟皈说了一下。

　　“看来这次赚大了。”孟皈很满意地点了点头。

　　异空间里鬼物法师仍然在对夜叉鬼进行着折磨，赤焰恶鬼躲进了岩浆河流里面已经开始慢慢恢复了，以这里的条件，孟皈估摸着几天的时间它可能就会恢复到自爆前的状态，甚至比那时候更强壮。

　　而夜叉鬼……孟皈估摸着那鬼物法师一时半会儿还不会杀了它，肯定会继续折腾它让它交出那把可以划破空间的长剑。孟皈肯定不会还给它，他可以随时让夜叉鬼自行了断，然后在24小时之后重新把夜叉鬼召唤出来。

　　但孟皈暂时没这么做。

　　反正现实世界里有核能机器人的保护，暂时还不需要用到猛鬼分身，索性让它在异空间里再多呆上一段时间，说不定还会有别的什么奇遇呢？

　　……

　　苍松市恒兴路，射箭运动中心。

　　“你已经花了一个多小时练习射箭了。”顾玲的声音在孟皈耳边响了起来。

　　“是啊，我要好好练习一下箭术，说不定什么时候就用上了。另外我还要练习走钢丝、攀岩、翼装飞行……反正，各种运动我都要进行训练。”孟皈向顾玲说了一下。

　　虽然木头先生的《逃命吧兄弟》只是沈怒海老先生给他开的一个玩笑，但孟皈在经历了那一幕，特别是射箭环节失败，把苏沐琴给一箭射死了之后，思想上还是很有些震动。

　　他突然觉得自己很多方面都很差，和黑母势力之间的决斗很快就要开始了，无论如何他都要抓紧这最后的时间，把自己各方面的综合素质提升起来。这样的话，不管是面对什么样的困难，他都不至于临场慌乱。

　　只恨时间不够用啊！

　　“你已经是10级执行者了，相当于拥有了见习统筹者的身份，如果要进行这些训练的话，可以不用在现实生活中进行。可以花费一定的积分，把现实生活中的一些场景直接截取到一个封闭的小型异空间中，或者直接幻想出某个场景截取到一个封闭的小型异空间中，然后进入那异空间里进行训练。”

　　“这时候现实世界里的时间是停滞的，你想要在里面训练多久就训练多久，还可以花费一定的积分把你的随从带进去一起进行训练。而且这些积分的消耗是一次性的，只要场景搭建好了，你和你的随从以后随时都可以进入其中进行训练而不需要消耗额外的积分。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“还有这种好事？”孟皈听顾玲一说不由得大为惊喜，他一直在为没有足够的时间进行这么多的训练犯愁，有了这功能，他只要有了足够的积分，想进行多少训练就进行多少训练。

　　前期做任务，孟皈累积了好几千积分，暂时没地方花，都不知道做什么用，这下好了，给这些积攒的积分找到大用了。

　　“是的，现在你想尝试一下这个功能吗？”顾玲向孟皈问了一下。

　　“好的，我先把这射箭运动中心给截取到异空间里吧，你帮我计算一下大概需要消耗多少积分。”孟皈和顾玲说了一下。

　　“好的。”顾玲说着便操作了起来。

　　“空间数据采集中……”

　　“空间数据截取中……”

　　“模拟这样一个射箭运动中心大概需要消耗3到5个积分。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“这么少？没算错吧？”孟皈吃了一惊，他还以为消耗会很大呢！

　　“没算错。”

　　“那太好了，你赶紧把虚拟射箭运动中心给我搭建起来吧。”孟皈向顾玲说了一下。

　　“好的。”

　　“空间数据复制中……”

　　“空间搭建完毕……”

　　“空间分离……”

　　“虚拟射箭运动中心已搭建完毕，你现在可以找一个没有人看得到你，也没有监视器能拍摄到你的区域，我把你传送进去……”顾玲向孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈向四周瞅了瞅，然后找了一个合适的地方，让顾玲把他传送进入了虚拟的射箭运动中心里。

　　“你现在已经不在原本的射箭运动中心了，这是刚刚搭建完成的虚拟射箭运动中心，现实世界的时间也已经停滞，你可以在这里进行射箭训练而不担心浪费时间。”

　　“另外，如果你对射箭运动中心的某些设施不太满意的话，可根据自己的想法随时进行修改和调整。小的调整不需要消耗积分，只有大型的调整才会消耗积分。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“太好了！”

　　孟皈走去了射箭靶场那里，闷着头练习了十几个小时的箭术，直到感觉自己已经有了些进步才停了下来。这种练习很枯燥，如果不是上次《逃命吧兄弟》里射死苏沐琴的刺激，孟皈怕是坚持不了这么久。

　　“你成为见习统筹者之后，系统开放了很多新的权限，练习射箭练了那么久，想不想娱乐一下？”顾玲向孟皈问了一声。

　　“哦？有什么娱乐？”原本疲惫不堪的孟皈又来了些兴趣。

　　在虚拟空间里进行训练，并不消耗体力，但会消耗精力，让他感到疲惫，这时候如果进行一些有趣的娱乐活动，可以适当地舒缓他的精神，让精力得到一些恢复。

　　“很多啊，比如……观看三维电影、玩三维电脑游戏、各种实境体验之类的，没有危险，只突出娱乐性，每次消耗1个积分，看过的电影、玩过的游戏、体验过的实境重复体验不消耗积分。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“听起来很不错……三维电影和游戏我知道，你说的那个实境体验是什么？”孟皈向顾玲问了一下。

　　“在那些实境体验中，你可以去体验警察、士兵、消防员、医生、老师、科学家、政治家、歌手、演员等等各种职业的生活，系统会给出一些特定的场景，让你去完成角色扮演……”顾玲向孟皈详细解释了一下。

　　“哦，好啊，我还是先玩玩三维游戏吧，都有哪些游戏可以玩？”孟皈想了想向顾玲提了出来。

　　“这些三维游戏都是未来科技的产物，现实世界中还没有，给你个清单你看看想玩哪一款。”顾玲话音落下之后孟皈身边便是好一阵光影变幻，一小块一小块的三维图像便飘浮在了孟皈的身边。

　　每一块三维图像都不是静止的，而是在播放着游戏画面，当孟皈用手把它们抓过来的时候，他还可以听到游戏画面里传出的声音。

　　“生化危机39？这僵尸看起来也太恶心了吧？这是粘液？去去去！摸了我一手……咬我？我咬回去！我靠！好臭……”

　　“使命召唤47……要不要一开场就整这么激烈啊？到处枪林弹雨……妈呀！我的腿中弹了！居然还有疼痛感！”

　　“古墓丽影52？劳拉妹子越长越水灵了，这肌肤的材质……摸起来手感这么好……不会是真人演的吧？劳拉妹子，你干嘛这么看着我？我只是在你屁股上摸了一下而已，你不用把枪口顶着我脑袋吧？”

　　“刺客信条32，怎么场景是华夏国古风？这是荆轲刺秦王的桥段吗？风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返……这意境……比欧美风带劲多了啊！海战部分会不会把郑和下西洋做进去？研究一下……”

　　“侠盗猎车手18……这游戏真是精益求精啊！别人都做到40、50代以后了，它才做到18代……记得罪恶城的原型是迈阿密，自由城的原型是纽约，洛斯杉托斯的原型是洛杉矶……这次做的是哪座城市？不会吧？是整个地球？涵盖了地球上所有的城市？”

　　“而且城市全都用了本名？有苍松市吗？真的有啊！联网部分和现实世界看起来都没有什么区别了啊……”

　　“下一代的内容难道会包括月球上的城市？”

　　“实况足球97、暗黑破坏神15、上古卷轴21……”

　　“太多了，玩不过来了……”

　　“还是实境游戏好玩啊……”

　　“科技造福人类，这句话真没错……”

　　“……”

　　不知不觉，孟皈在各种游戏里滞留的时间已经超过了一年……当然了，现实世界里的时间仍然是停滞的，所以他不必担心玩物丧志的问题，反倒是在玩各种实境游戏的时候，顺便练就了不凡的身手。

　　生化危机让他练就了枪枪爆头的神技，使命召唤让他练就了在枪林弹雨中穿行，古墓丽影让他跟着劳拉妹子学会了攀岩，刺客信条里他可以娴熟地用各种冷兵器杀人，而且学会了各种不被人发现的刺杀技巧……其他游戏里学到的各种技巧也数不胜数，就不一一列举了。


第341章 真凶

　　玩了三维游戏之后，孟皈又看起了三维电影，这三维电影可不是他在现实世界里的那些3D电影能比的，有静观型和互动型，观影者完全可以置身其中，互动型的甚至可以与电影中的角色互动，影响电影的剧情走向。

　　玩了三维游戏之后，孟皈对三维电影有些提不起兴趣，不过他倒是想起了另一项实境体验……

　　就是去体验警察、士兵、消防员、医生、老师、科学家、政治家、歌手、演员等等各种职业的生活的那种体验。

　　孟皈先体验了一把当警察的感觉。

　　但是……很快他就因为对嫌犯多次施用暴力被停职了。

　　孟皈去当士兵，和平时代一直不打仗，到处去防洪救灾，他觉得无聊不干了，当了逃兵最后被送上了军事法庭。

　　然后去当消防员，因为孟皈太过于勇猛，在火灾现场被烧死了，成了烈士。

　　随后孟皈又去当医生，稀里糊涂成了一名妇科医生，被几名女病人告上了法庭，说他在对她们妇科检查的时候对她们进行了侵犯。

　　“扯淡！明明是她们看我长得帅勾引我，为了治病救人我满足了一下她们而已，事后她们想强行嫁给我我没答应，所以她们才告我……”孟皈在法庭上极力为自己辩解着，而且那也确实都是事实。

　　法院迫于舆论压力，判处了孟皈终身监禁。

　　医生当不成了，孟皈又去当老师。

　　几个月后十几位家长联名状告孟皈猥亵他们家的小萝莉。

　　“我是在给她们上生理卫生课好不好？而且课后我从来没主动叫哪个女生到我宿舍来，是她们自己找过来的……而且我确实没对她们做什么……就是因为我什么也不肯做，她们心里不爽才告我的啊！啊啊啊啊啊啊！”孟皈很无力地替自己辩解着。

　　“我怎么象是见过你啊？”法官有些疑惑地看着孟皈。

　　“那是上一世的事情好不好？”

　　“……”

　　医生和老师实在不适合孟皈这帅哥，太容易出事了，所以孟皈决定去当科学家。

　　“搞研究好无聊啊！”孟皈在坚持了几个月之后，推开了研究室的窗子从十几楼上跳了下去。

　　“政治家……我实在不是那块料，还是不尝试了。”

　　“歌手？还不如当演员吧。”

　　“嗯，去参演一部电影，体验一把当电影男主角的感觉？”孟皈很快找到了新的兴趣。

　　“其他演员是由系统生成NPC，还是从现实世界中强拉一些人进来？”顾玲向孟皈问了一下。

　　“从现实世界中强拉一些人进来吧。”孟皈想了想之后回答了顾玲，和NPC演对手戏有什么好玩的？要和真人演才来劲。

　　“拉些什么类型的人进来？”顾玲接着向孟皈问了一下。

　　“你决定吧。”孟皈和顾玲说了一下，心里却在想……他这么帅的男主角，如果要搭戏的话，怎么的也要几位天姿国色的美女才对吧？

　　“好的，演员我来安排。对了，你想要演一部什么类型的片子？浪漫爱情？动作枪战？科幻太空？灵异悬疑？命案惊悚？还是……黑暗末日？”顾玲接着向孟皈问了一下。

　　孟皈沉思了一会儿……浪漫爱情？这个当着顾玲的面演不太好吧？动作枪战、科幻太空、黑暗末日什么的……还不如玩枪战游戏了，灵异悬疑……这个好累的说，有这精力不如去参加个试炼任务，还有额外奖励。

　　那……就命案惊悚吧。

　　“命案惊悚。”孟皈想了想之后回答了顾玲。

　　“影片开拍之后是否保留现在的记民？”顾玲又向孟皈问了一下。

　　“什么意思？”

　　“就是开拍之后，我暂时抹除你从玩三维游戏之后直到现在和我对话的记忆，植入一个虚构的任务记忆，让你误以为这是一次任务世界，从而增加你在此次表演中的乐趣。然后在拍摄完成之后，再恢复你和我这段对话的记忆。”顾玲向孟皈解释了一下。

　　“嗯，这是个好主意，确实会更有趣味一些。”孟皈点了点头。

　　“那我开始操作啦？”

　　“好的。”

　　“暂时性记忆抹除中……”

　　“暂时性记忆植入中……”

　　“……”

　　“虚拟实境建立中……”

　　“……”

　　“出现未知错误！”

　　“数据溢出警告！”

　　“警告！警告！请即刻终止实境程序！”

　　“虚拟实境崩溃……”

　　“界域裂缝形成……”

　　“请即刻终止实境程序！”

　　“无法终止……”

　　“……”

　　“界域紊乱……”

　　“……”

　　“重试……”

　　“……”

　　“转化中……”

　　“转化完毕……”

　　“……”

　　“任务模式开启……”

　　“……”

　　“此次试炼任务的主题是‘囚鸟’。”

　　“任务难度为噩梦……”

　　“任务传送中……”

　　“传送完毕……”

　　“……”

　　当孟皈身边一切重新清晰之后，他发现他正身处在一个房间里。

　　房间里装修风格很时尚，也很艺术化，就象某些艺术行业的大公司一样。

　　“这是一次噩梦级别的试炼任务么？我怎么不记得自己是怎么进来的了？”孟皈想了好半天没怎么想明白。

　　他现在记得的……就是他在系统里玩各种三维游戏，然后，就突然开始了这个噩梦任务。

　　算了，赶紧熟悉一下环境吧，噩梦类的试炼任务肯定不是那么容易过关的，要比在困难的试炼任务世界里更加警惕才行。

　　虽然是噩梦级别的试炼任务，但现在的环境看起来不怎么象是在噩梦之中……孟皈现在坐在一张大红沙发上，而且，他并不是一个人在这里，还有几名衣着时尚的青春靓女坐在他旁边的对面的沙发上，众人围坐在一起，中间是个艺术造型的玻璃茶几，上面放着几杯还冒着热气的咖啡。

　　咖啡杯也造型奇特，透着几分高雅时尚的气息。

　　这是什么地方？

　　某公司的会客室？

　　孟皈自己衣着也很时尚，一身休闲服饰让他看起来就象一位亲切阳光帅气的邻家大哥。

　　除了孟皈在向四周观察之外，其他几位靓女有的正在玩手机，有的拿着化妆镜给自己补着妆，她们看起来似乎知道自己为什么会在这里，而且也知道自己即将做什么一样，并不象被随机拉入噩梦任务中的路人那般惊慌无助。

　　这是在某家艺术公司里么？

　　“看起来，人都到齐了啊。”

　　一个电子音出现在了会客室的上方。

　　孟皈向声音发出的地方看了过去，似乎是在正前方墙壁那里……但那里什么也看不到。不过他对这一切已经司空见惯了，圆脸老头、机长、木头先生什么的，都喜欢玩这种玄虚。

　　这电子声，大概就是类似于那样的一个角色吧？

　　到现在为止，孟皈脑子里关于这次任务的信息只有这次任务是噩梦难度的，然后任务的主题是‘囚鸟’，还有就是参与任务的，除了他之外那几位美女。

　　暂时没什么其他的什么线索。

　　听到电子音之后，其他几位正在玩手机、补妆或者发呆的靓女也一起向声音发来的方向看了过去，所有人都停下了手中的事情。

　　“我是《真凶》剧组的导演，你们可以喊我秦导。”电子音自我介绍了一下。

　　“秦导你好！”几位靓女连忙向秦导问候了一声，脸上全都现出讨好之意。

　　孟皈没吱声，因为他还没搞清楚状况。导演？《真凶》剧组？这次的任务是拍戏？

　　拍戏很难吗？噩梦级别的？难道是演不好就要被割鼻挖眼、断手断脚？

　　要不要这么血腥啊？

　　“请你们各自进行一下自我介绍吧，叫什么名字，多大年龄，擅长什么，梦想是什么，为什么要来参演这部电影之类的……从那位红色上衣的靓女开始。”秦导接着说了一下。

　　“我是余可，今年十九岁，是一名中文系的女大学生，会唱歌会跳舞，从小就有一个表演梦，长大了想要当演员，但家里不支持，说那圈子里太脏……我是在学校看到《真凶》剧组招聘的广告，然后应聘过来的，感谢秦导给我这次表演的机会，我一定努力演好给我安排的角色。”一个看起来娇小型的红衣少女向众人自我介绍了一番。

　　“我名字叫陈芷君，今年二十岁，是一名生物系的学生，其实当初想去报考电影学院，但又觉得自己的条件差了一些，犹豫的结果学了现在的生物系，其实挺后悔的……我也是在学校看到《真凶》剧组招聘的广告应聘过来的，非常感谢秦导能录用我，我一定尽我所能把戏演好。”一个看起来很知性的眼镜靓女也向众人介绍了一下自己。

　　“我是沈思思，今年十八岁，是一名数学系的学生，我就是因为理科成绩太好了，不得不放弃了报考电影、艺术类学院，现在心里对这事儿一直挺遗憾的。我和她们一样是看了学校墙壁上的海报过来报名应聘的，实在没想到能通过，我一定好好珍惜这次机会，不让秦导失望。”第三位自我介绍的女孩留着一头短发，看起来很精干的样子。


第342章 倒计时

　　“我名叫冯茜，今年二十三岁，刚从医学院毕业不久，是一名实习医生。我们家父母、哥哥都是医生，所以我也选择了学医，但我最大的爱好是表演，从上班的第一天起，我就开始讨厌医生的工作了，每天呆在医院里简直痛不欲生……我是在上班的路上看到了《真凶》招聘演员的广告，突然之间我觉得这是改变我生活的时机到了，所以我没去上班，报着试试看的心理来到了贵公司，没想到被录用了，我想我不会后悔我今天做出的这个决定。”四女之中年龄最大的那名女生也向众人自我介绍了一下。

　　四名女生年龄不同，所学专业、从事职业不同，气质也不太相同，但都有一个共同的特点，那就是长得全都特别靓丽，是放在人堆里你想忽视都忽视不了的那种美女。

　　而且她们之前的行业并非演员，是学生和实习医生，所以她们言语之间并没有那种被世俗污染的感觉，眼神也都比较纯净。

　　和这样的四位美女一起做任务，感觉似乎还不错，让孟皈不由得想起了‘错觉’任务里的空姐杨琰。

　　这是噩梦级别的任务吗？孟皈再一次怀疑了起来。

　　如果这是噩梦，怕是世上很多宅男都想做这样的噩梦吧？

　　待会儿的戏就是和这几位美女一起演吗？

　　会不会有吻戏、床戏之类的？

　　哈哈哈哈哈……太没节操了！

　　“请房间里唯一的帅哥介绍一下自己。”秦导的声音再度响了起来。

　　正在沉思的孟皈被秦导的声音打断，连忙抬起了头来，这才发现四位靓女的目光一起聚焦到了他的身上。

　　靓女们看向孟皈的神情各自不同，有的大胆、有的娇羞，当孟皈回视她们的时候，有的对孟皈露出了一脸妩媚的笑意，有的则躲开了他的目光。

　　总之还是善意的居多。

　　一是因为……孟皈目前是所有演员中唯一的男性，二是因为……孟皈长得很阳光帅气，却又没有偶像剧男主角的娘炮，而是带着些成熟男人的沧桑和刚硬，从一开始大家出现在这里的时候，这些女生便已注意到了他，只是没有敢肆意地向他看过来而已。

　　现在倒是可以名正言顺地向他看过来了，而且她们也很关注这位帅哥的个人情况。

　　“我，我姓孟，名叫孟皈，今年二十三岁，现在……算是一名商人吧？表演什么的……我没什么经验，以前也没怎么想过，不过我觉得演员还是本色表演会比较出色，既然有了这个机会……我一定会尽力演好导演组给我安排的角色。”孟皈向众人随便介绍了一下自己。

　　“你的梦想是什么？为什么要来参演这部电影？”秦导向孟皈又追问了一句。

　　“我的梦想……我的梦想是……世界和平嘛！咳咳……参演这部电影的原因是……我长这么帅，如果不演电影岂不是浪费社会资源？”孟皈东扯西拉地回答了秦导的问题，结果引起了几位靓女一阵哄笑。

　　“很好，现在大家都互相认识了吧？”秦导向众人问了一句。

　　“认识了！”几名女生很乖地回答了秦导的提问。

　　“拍摄工作即将开始，你们请跟随工作人员的指引进入公司地下停车场，会有拍摄车送你们前往拍摄现场。”秦导向众人说了一下。

　　“啊？这就开始拍了？”女生们小声嘀咕了起来，才面试合格就开始拍摄，剧组的效率真高啊！

　　不过她们对此也没什么意见，一个个早就跃跃欲试了。

　　秦导的话音落下之后，一名身穿黑衣的女工作人员推开玻璃门走了进来，面无表情地向众人做了个‘请’的手势。

　　看到这名面无表情的黑衣女工作人员，孟皈才感觉这一切比较正常了……这明明是噩梦级别的试炼任务，怎么可能这么悠闲呢？真以为是剧组演戏啊？

　　从这个剧的名字《真凶》上来推测，孟皈估摸着拍摄过程多半不会太过平静。

　　随时提高警惕吧。

　　四名女生见女工作人员过来，连忙站起身拿起各自的包包，向会客室玻璃门外走了过去，孟皈也跟在她们身后走出了会客室玻璃门。

　　四名女生一路走着，都主动向那黑衣工作人员搭着话，注意力全都集中在了工作人员的身上。但孟皈此时心思却不在那工作人员身上，而是看向了会客室外的工作室……那里就象普通的办公室一样，格子隔开了一张张办公桌，一些公司职员在忙着各种事情，有的打电话，有的敲电脑，一副很繁忙的景象。

　　趁着四名女生纷纷和那工作人员搭话的机会，孟皈试着向工作区域走了过去……结果他一头撞在了一道空间结界上……那种看不见但阻力极大的凝滞空间，不用说了，那边办公区域的一切，很可能只是虚幻出来的场景而已。

　　又或者，现在有某种限制，让他无法到达那边的区域。

　　确信了这一切之后孟皈也没再多试什么了，以免自己不小心触发了什么必死FLAG。正准备转身追上那工作人员和四名靓女时，孟皈还是在办公区域里发现了一处异常。

　　就是办公室的墙壁上有一个电子钟。

　　但电子钟的时间却不是正常时间，而是在进行倒计时！

　　当孟皈看过去的时候，电子钟显示的时间是71：47：50，应该是71小时47分钟50秒。

　　先前他和一众女生在会客室里，呆了有十多分钟吧？那么，这倒计时就应该是从他被传送进任务的时候开始的，也就是一个为期72小时的倒计时。

　　这意味着什么？三天三夜？

　　孟皈不由得想起了竹西村的那次任务……

　　“帅哥！想什么呢？都在等你呢！”短发靓女沈思思喊了一声，把孟皈从思考中叫醒了过来。

　　女工作人员和几位靓女已经走到了走廊转角处，大概发现孟皈没有跟上来，所以在那里等他。

　　“来了！”孟皈应了一声，连忙小跑了几步追了过去。

　　在工作人员的引领下，众人来到了一处电梯，一起进到了电梯里。

　　看得出来，先前四位靓女对工作人员的主动搭讪并没有什么结果，这位黑衣女工作人员一直冷着脸，并没有对她们的问话有任何回应，不这过一切也都在孟皈的意料之中。

　　几位靓女可能是现实世界拉过来的吧？这位黑衣女工作人员十有八九是任务系统里的NPC，为了避免让人看出是NPC，就故意冷着脸不理人，显得很高深。

　　孟皈估摸着他就算当众摸了这位黑衣女工作人员的屁股，她都不会有什么特别的反应，肯定还是冷着脸……不过孟皈不想因此触发了什么必死FLAG，所以也是不会这么去做的。

　　几名演员之间毕竟不是很熟，女工作人员不开口讲话，其他人也都没怎么说话，电梯里的气氛一直很沉闷。众人就在这种沉闷的气氛中从十八楼下到了负一楼地下停车场，跟着工作人员的指引来到了一辆加长豪车旁边。

　　豪车的车身上喷绘着这次电影的海报，写着两个巨大的血红色‘真凶’二字，两个字还往下淌着血水的样子，显得很是逼真。

　　然后……五人在剧里的扮相也出现在了海报中。

　　“好恐怖的海报……”红衣少女余可看到这一幕似乎有些害怕，站在那里都不敢靠近过去了。

　　“咦？这些照片是什么时候拍的？你们参加拍摄了吗？”短发靓女沈思思看着车身海报有些奇怪地向其他人问了一句。

　　“那是电脑合成的。”黑衣女工作人员终于开了口，冷冷地向众人解释了一下，然后拉开了车子示意众人上车。

　　孟皈没有急着上车，而是仔细看着那海报……每个人脸上、身上都有血……这似乎不是什么好兆头。

　　就在孟皈准备跟着女生们上车的时候，却是突然又注意到了一个细节……

　　五人的身后墙壁上，有一个电子屏，上面有一排数字，看起来和办公区域的倒计时电子屏差不多，里面的数字隐约可以看出好象是72：00：00。

　　因为是海报，所以那电子屏的数字没有跳动。

　　也是三天三夜的计时？

　　是不是在传送进入后72小时内还不能完成任务就算任务失败？又或者是72小时后会发生不可思议的恐怖事件？

　　这个倒计时，绝对是一条重大线索。

　　只是暂时孟皈还没办法把这倒计时和本次任务的主题‘囚鸟’联系在一起。

　　五名演员先后上了车，四个女生先上去，孟皈最后一个上去，当五人全部上车之后，女工作人员拉开了车门，坐在了驾驶座上。

　　“这工作人员还兼任司机啊？这剧组真有意思……”短发女生沈思思嘀咕了一句，不过并没有人应她的话，看得出来，这些人都还显得有些拘谨。

　　“大概……也许……是为了节省拍摄费用吧？”孟皈和沈思思搭了下话，以缓解车里的气氛。


第343章 噩梦影视城

　　孟皈估摸着她们到这里来的原因，恐怕不是因为看到海报然后过来报名这么简单，而且，她们很有可能是被修改了记忆之后扔进这里面来的。

　　这里，可是噩梦级别的试炼任务啊！

　　孟皈坐在车窗边，当车子发动之后，他试图打开车窗，结果发现车窗被锁死了，根本无法被打开。

　　而且，车窗居然是不透明的，无法看到外面。然后，车子的后半部和驾驶室也是隔离开的，坐在车子里，根本不知道车子是在往哪里走。

　　孟皈突然想起了什么，于是在身上搜了搜，搜了半天之后只从身上摸出了一部手机来……

　　有的任务中身上的物品除了衣服全部被收走，有的任务身上可以剩下一些物品，有的任务衣服也被换了，然后，还给孟皈留下了一部手机。

　　但这部手机不是孟皈自己的，天知道是哪儿来的。

　　手机是谁的并不重要，重要的是……它没有信号也没有WIFI无法上网。

　　只能当时间用了。

　　孟皈记下了当前的时间，下午两点多钟，倒推一段时间的话……任务应该就是开始于下午两点钟吧？倒计时有三天三夜，也就是大后天的下午两点钟倒计时结束。

　　只是这倒计时结束意味着任务时间的结束，还是某种更恐怖的开始，孟皈暂时还不得而知。

　　车窗打不开，没有参照物，孟皈只能根据车子行驶的平稳度估算了一下现在车子的速度，应该在六十公里以内吧？

　　再加上时间的话，可以大致地估算出车子一共行驶出了多远的距离。

　　……

　　大约一个多小时之后，车子才终于停了下来。

　　孟皈等人从车上下来了，孟皈向四周瞅了一圈，面前是一座很宏伟的古城……铁门的上方写着‘噩梦影视城’五个大字。

　　有必要把名字取得这么惊悚吗？孟皈在心里吐槽了一句。

　　噩梦影视城从外面看修建得就象一座古城，有十几米高的城墙，城墙向两边延伸着，一眼看不到尽头，可想而知是一座占地面积极大的影视城。

　　而影视城的外面，则是那种一个人影也见不着的荒郊。

　　毫无疑问，这是试炼任务世界里才可能修建的建筑以及选址的地点，还有取如此惊悚的名字。

　　四个女生在看到影视城的名字之后，脸上并没有现出恐惧之色，反而一个个显得很兴奋的样子，孟皈估摸着她们到现在仍然没有意识到她们现在是在什么地方，然后将要面临着什么。

　　很可能她们只是在憧憬着自己未来的演艺生涯，演了这场戏之后一举成名之类的。

　　就在加长豪车到达噩梦影视城外面停下的时候，噩梦影视城的大铁门缓缓地打开了。

　　根据这次任务的主题‘囚鸟’，和这影视城的名字，还有那倒计时，孟皈初步推断了一下这噩梦影视城很可能是一个监狱之类的地方，进去之后就再也出不来了，至少是三天之内出不来了吧？

　　但是这是任务的主流程，不进去的话，估计就会触及必死FLAG，任务提前失败。

　　“请各位跟我一起进去。”黑衣女工作人员走过来向众人说了一下。

　　噩梦任务，孟皈不敢轻举妄动，不想不小心触发什么必死FLAG，所以也没有到影视城外面去探索之类的，跟着那名女工作人员和其他几位靓女一起走进了影视城。

　　影视城毫无疑问很大很大，但里面静悄悄的，除了孟皈一行人之外，其他一个人也没有。进门之后的一面影壁上有影视城的内部结构图，一眼看过去可以发现影视城是一个圆形的城池，几乎是一个完美的圆形。

　　里面被分隔成了好多片区域，大致就是拍摄影片会用到的各种场景，古代的大街、练兵场、甚至还有皇帝上朝的地方。当然也有一些区域是现代场景，小桥流水的公园、学校医院等等，还有一些未来场景，看起来很是复杂，一时半会儿也研究不完。

　　孟皈用手机对着这分布图拍了几张照片，把整体和各个区域分别都拍了下来，既然给了个手机，那就要充分利用一下，现在照相功能是可用的，那就把一些有用的东西拍下来吧。

　　“你们的手机有信号了吗？”

　　“没呢！”

　　“我也没有……”

　　“……”

　　女生们拿着手机互相问着，先前在会客室里的时候，她们的手机还是有信号的，但进到豪车里之后就没有了信号，现在还没有恢复。

　　“为了不影响正常的拍摄工作，影视城里屏蔽了手机信号。”黑衣女工作人员向女生们说了一下。

　　“哦。”女生们应了一声，然后也没敢再多问了。

　　孟皈却是在心里吐槽了起来……什么屏蔽啊？分明就没有提供手机信号才对吧？就算会客室里有手机信号，那也是模拟出来忽悠人的吧？也只有这群女生，脑袋单纯得和小白兔一样才会相信他们的谎言吧？

　　估摸着……噩梦影视城很快就要对这群小白兔露出狰狞的獠牙了。

　　进任务多了，就算是傻子也能差不多推算出任务的大致流程了。

　　只希望到时候不要太血腥，毕竟这几位都是现实世界里至少百里挑一、甚至千里挑一的美女，孟皈还是觉得欣赏她们现在的样子会更好一些，如果把她们都剖得内脏流了一地、眼睛珠子在地上乱滚……实在会大煞风景。

　　现在孟皈要做的，就是看设计任务的这帮人，是准备怎么把这一幕幕给演下去，然后在经意不经意之间留下一些线索，当他集齐所有线索之后，应该就能推断出生路来了。

　　这一次肯定会比前几次都要难，要知道这次可是噩梦级的试炼任务。

　　虽然眼前的场景看起来一点儿也不噩梦，但孟皈却是在时不时提醒着自己不能被迷惑、不能掉以轻心，不能忽视掉任何一个细节，只有这样，才能让自己活着离开这个噩梦。

　　女工作人员带着孟皈一行人进入影视城后，找了一辆观光车让他们坐了上去。观光车速度不慢，但也行驶了大约二十多分钟，这才来到了影视城的中心广场。

　　在地图上孟皈已经看到了中心广场，看起来应该是整个影视城的核心部位，也是工作人员休息和工作的地方。广场的边上有一栋很高的……应该是写字楼的地方，有小超市、有餐厅，还有卖各种纪念品的小商店。

　　中心广场中央是假山和喷泉，还有太阳伞和休闲椅，甚至……还有一个露天游泳池。

　　影视城是环形结构，各种场景搭建在中心广场的四周。当然了，这并不是现实世界里的影视城，所以……想怎么搭建就怎么搭建，那些场景应该都是象其他任务世界里一样，想多大就多大，想有多复杂就有多复杂。

　　女生们一下车就爱上了这个地方，甚至还欢呼了几声。

　　这几位个顶个都是千里挑一的靓女，但孟皈估摸着她们的家庭条件恐怕都很一般，梦想以进入演艺圈成名以改变自己的生活，所以才会象现在这般表现。

　　可怜的小白兔们，到现在仍然没有意识到她们未来的命运会有多么悲惨。

　　孟皈有慈悲之心，但不会滥用，他坚持的原则仍然是至少在保证自己安危的前提下，才会尽量去救助她们，如果真的自己都陷入了危险之中，那他对她们也就爱莫能助了。

　　……

　　女工作人员把众人送到影视城中心广场之后，就驾驶着观光车离开了，孟皈等一男四女坐在了中心广场的休闲椅上，你看着我、我看着你，女生们的脸上在兴奋之后，终于露出了些困惑的神情。

　　“我手机还是没信号，你们谁有吗？”红衣少女余可向冯茜问了一声。

　　“没。”冯茜摇了摇头。

　　“为什么要屏蔽信号？你们以前谁拍过片子的？影视城里都是这样的吗？”余可再次问了一声。

　　“没拍过，不知道。”其他女生都摇了摇头，然后看向了孟皈，孟皈当然也摇了摇头。

　　“为什么这个影视城里一个人也没有呢？”短发靓女沈思思向四周看了一圈之后开口问了一声。

　　“因为，这里被我们剧组包了场。”一个电子音在众人上方响了起来，但是当众人看过去的时候，却是什么也没看到。

　　“我是秦导，现在是休息时间，你们有什么疑问可以问我，待会儿我们就将开始第一幕的拍摄。”电子音接着说了一下。

　　“我们都已经被选中是正式演员了吗？谁是主角谁是配角有没有安排？”余可向秦导问了一声，她现在显然比较关注这个问题，要知道就算当上了演员，主角和配角的区别还是很大的。

　　“你会是这场戏的女主角。”秦导回了余可一句。

　　“啊？太好了！太感谢了！我一定会很努力不辜负秦导的期望！”余可有些喜出望外的表情。

　　其他几个女生的脸色则有些难看了起来，余可是女主角，她们肯定就是配角了，这实在……让人有些失望啊！


第344章 纷至沓来

　　红衣少女余可回过头很得意地看了看其他女生，似乎很享受这种被人羡慕嫉妒恨的感觉，这一刻，她身为女生的虚荣心得到了极大的满足。

　　“当女主角真的好么？要知道这部影片的名字是《真凶》，估摸着女主十有八九是会遇害的……余可你穿红色的衣服，我怎么感觉着象是在预示一身的血？”孟皈却是在心里继续吐槽着。

　　“秦导，您在哪儿？能不能……出来和我们见个面？”沈思思大着胆子向电子音问了一声。这种不见面说话，总是通过不知道哪里隐藏的麦和她们沟通，让她们很不习惯。

　　另外，余可第一个发问，结果就成了女主角，看起来，需要多主动表现一下才行啊！所以沈思思决定要发挥她外向性格的优势，主动出击和这秦导搞好关系，为自己多谋取一些戏份。

　　女主角的位置已经没了，那就多表现一下，争取第一女配的位置好了。

　　“我不在现场，所以无法现身出来和你们见面，之后的拍摄工作，我都会用这种方式来和你们进行沟通。”秦导果断地拒绝了沈思思的提议。

　　“如果你敢出来，我会立刻拧断了你的脖子。”孟皈在心里恶狠狠地想着，这秦导让他不由得就想起了以前的圆脸老头以及机长之类的角色。

　　绝对不是什么好鸟啊！

　　“秦导，我在戏里是什么角色？第一女配吗？”沈思思笑笑地向秦导问了一声。

　　陈芷君和冯茜也聚精会神地看向了天空……似乎秦导的声音传来的地方，想要知道这个问题的结果。她们过来都是想上场演戏的，戏分越多越好，如果只是个打酱油的角色，对白一共也没有几句的话，岂不是白来了？

　　“放心吧，你们四个人出场的戏分都差不多。”秦导似乎是看出了这些女生们的小心思，用一句笼统的话回答了她们所有的疑问。

　　红衣少女余可脸色稍稍有些难看起来，其他女生却是立刻露出了笑脸，甚至还有些小得意。女主怎么着？大家戏分差不多的话，只要表演得好，一样把戏给抢过来！

　　电影历史上，女配比女主演得好、更出名的比比皆是，只要前提条件是有足够的戏分就行了。

　　孟皈对此很是无语，只是用一种怜悯的目光看着这几个女生……现在她们在不停地争抢戏份，只怕这戏一开演之后，她们很快就会希望自己的戏份越少越好了。

　　现场只一位男演员，所以孟皈毫无疑问会是这场戏的男主角，只是这场戏这么少的演员让孟皈感觉有些奇怪，难道到时候任务会安排一些NPC过来配戏？不然就这几个人怎么撑起一场戏来呢？

　　“能不能把剧本先拿给我们看看？”孟皈见女生们暂时都不提问了，于是向秦导问了一声。

　　在孟皈看来，这场戏的剧本绝对也会是这次任务的重要线索之一，说不定一些关键的线索就在这剧本里了，如果能拿到剧本提前看看会对他完成这次的噩梦任务很有帮助。

　　“每一幕开拍之前，会有时间让你们熟悉剧本的……你们还有别的问题吗？没有的话，我们就正式开拍了。”秦导显然没有现在就把剧本拿出来给孟皈的意思。

　　“那个……秦导，不和我们签个合同之类的吗？约定一下我们要演的角色，戏分的尺度以及报酬之类的？”冯茜连忙向秦导问了一声。

　　冯茜知道自己问的这问题似乎太过于敏感，但如果这个手续都不办的话，后面的事情似乎会很麻烦……虽然她以前没演过戏，但也大致地知道一些，比如涉及到吻戏、裸戏之类的，应该会在合同上约定好尺度，然后增加报酬之类的吧？现在不说好，具体安排到那些戏份的时候岂不是要扯皮？

　　冯茜问过这个问题之后，其他女生也都一起看向了天空……她们知道这时候问这个问题肯定不太好，但由别人问出来了，那自然也要关心一下。

　　“现在只是试演，正式的合同会在你们试演合格之后和你们签署，当然了，如果你们现在后悔了，不想出演的话，也可以选择退出。”秦导很快就回答了冯茜的问话。

　　“我只是问问，没有想要退出。”冯茜有些尴尬地连忙回了秦导一句。

　　“还有别的问题吗？”秦导最后问了一声。

　　众女你看着我、我看着你，一时之间没有人提问了，主要是……不知道该问什么了。

　　……

　　“好了，现在我们开始第一幕的拍摄。”

　　“第一幕：生日晚宴。”

　　“参加拍摄的人员：孟皈、冯茜。”

　　“你们所要饰演的角色：孟皈，饰演警察卢刚，冯茜饰演法医，名字就用你自己的本名冯茜。”

　　“卢刚：本地人，资深刑警，在他手中破获过多起命案，人称卢神探。”

　　“冯茜：外地人，在法医这个行业小有名气，用精湛的技术从尸体上寻找到线索，配合卢刚解决了多起命案。”

　　“人物关系设定：刑事警察卢刚和冯茜在工作中是搭档，但二人在生活中同时也是尚未公开恋情的情侣……”

　　“地点设定：卢刚的家里。”

　　“剧情设定：请参见各自的剧本。”

　　“拍摄场地已布置好，熟悉剧本后会带你们去拍摄场地进行表演，如演出有不到位的地方导演会进行提示，如提示后表演仍然不到位，导演会提出警告。”

　　“三次警告演员就将接受一次惩罚，惩罚内容为酷刑十分钟。”

　　“三次惩罚仍不合格的演员，将在接受一小时的酷刑惩罚后予以抹杀，另外从现实世界中寻找新的演员代替。”

　　“所以，请各位努力表演，不要让我失望，也争取别让自己受到惩罚和被抹杀。”

　　“抹杀？酷刑？”女生们面面相觑，似乎有些不太明白秦导这些话是什么意思。

　　“大灰狼终于对小白兔们露出獠牙了啊！”孟皈在心里吐槽了一句。

　　现在的孟皈才觉得这一切正常了，如果没有酷刑、抹杀之类的元素，他会以为自己没有进入任务世界呢！

　　“请孟皈和冯茜进入广场旁边的化妆间……”秦导的声音再次响了起来，广场旁边有一间房屋门前的灯光闪烁了起来，化妆间几个字显示在了房屋门前的上方。

　　“酷刑和抹杀是什么意思啊？”沈思思不甘心地向秦导问了一声。

　　“开拍之后你们就会知道了。”秦导很简单地回答了沈思思的提问。

　　孟皈当然不会有什么疑问，直接向化妆间走了过去，冯茜虽然有些犹豫，但也跟着孟皈向化妆间走了过去，其他三个女生则聚在一起小声议论了起来。

　　“酷刑和抹杀，可能是某种游戏吧？”沈思思向另外两名女生说了一下。

　　“嗯，难不成还能真对我们用酷刑不成？现在可是法制社会。”余可对此表示了认同。

　　“不签合同就开演我心里总觉得没底啊……”陈芷君嘀咕了一句。

　　“现在剧组是老大，象我们这种想当演员的一抓一大把，只能任由他们摆布，那也是没办法的事情，除非我们一起主动退出罢演。”沈思思说了一下。

　　“都到这一步了，罢演？”余可摇了摇头，她可是这部戏的女主角，绝对不会轻易罢演的，而且第一部戏也没想挣钱，有了名声打开市场之后，片约纷至沓来，还怕挣不到钱？

　　“我只是说说而已。”沈思思自然也没有罢演的念头，确实只是随口一句。

　　……

　　孟皈和冯茜走进化妆间之后，秦导的声音提示他们坐在化妆椅上闭上眼睛，几秒钟之后他们睁开了眼睛，妆就已经全部化好了，衣服也都已经换好了。

　　冯茜发现这一切变化之后，显得有些惊惶不安，似乎意识到了什么地方有些不太对。

　　“现在请从化妆间后门进入拍摄场地。”秦导的声音再度响起，化妆间后面打开了一扇门，还闪起了灯光作为指引。

　　那道门背后是一条长长的走廊，孟皈走了进去，冯茜也跟着走了进去。

　　“这一切似乎有些不合常理，你感觉出来了吗？”冯茜在孟皈身后主动小声向他说了一下。

　　“我感觉出来了，这里好象不是现实世界，有超自然的力量在主宰着一切，所以，我们还是听话一些的好，不然很可能面临他们说的酷刑和抹杀，再没有机会活着回到现实世界了。”孟皈顺着冯茜的话和她说了一下。

　　“这里不是现实世界？”冯茜嘀咕了一句。

　　“现实世界可以在一瞬间为我们化好妆、换好衣服吗？”孟皈反问了冯茜一句。

　　“太诡异了……”冯茜脸色有些发白，不过没有再多说什么了。

　　两人穿过长长的走廊之后，便来到了第一幕的拍摄场地……一个象模象样的居家环境出现在了二人的眼前。各种电影拍摄装备也一应俱全，摄像机全都自动悬浮在空中自行移动取景，并不需要有摄影师之类的人工在旁进行操作。


第345章 贼船

　　冯茜见到这一幕更加困惑了，但因为先前化妆间的事情，她倒没有再说什么，只是默默地跟在了孟皈的身后。

　　不过孟皈的超自然力量之类的解释，她仍然无法理解，只是她现在开始怀疑他们这些人是否是被绑架了，如果是这样的话，情况就太糟糕了。

　　难道是被外星人绑架了？

　　此时的影视城中心广场里也亮起了几个大屏幕，暂时不参与演出的演员，可以在这些大屏幕上对正在演出的内容进行观摩。

　　“场景外面靠墙的桌子上有第一幕演出的剧本和台词，你们先熟悉一下，具体表演的时候，台词不需要字字吻合，但大致的意思不能偏离太远。”秦导向孟皈二人说了一下。

　　“好的。”孟皈和冯茜分别拿起了一本剧本在那里看了起来。

　　第一幕：法医冯茜的生日，刑警卢刚是她的男友，在家里为她准备生日晚宴。两人正浪漫的时候，接到了报警中心打来的电话，让卢刚和冯茜出警，说某学校发生了凶杀案。

　　剧本就上面那几行字，没有想象中的复杂，表演的要求也不高，没有什么必须说的台词之类的，只要把当时的场景大致表演出来就行了。而且，秦导会随时讲解需要拍摄的内容，演员的面前还会自动浮现摄影机拍摄不到的提词器，所以，想演错都不太容易。

　　“孟皈，请你先进入拍摄场地，为女友冯茜的生日晚宴进行准备；冯茜，待会儿根据剧情再进入场地……”几分钟后，秦导向孟皈说了一下。

　　这几分钟的时间，足够记得剧本里的内容了，再多些时间也没意义。

　　在秦导的指示下，孟皈走入了拍摄场地之中，开始了第一幕场景的表演。

　　“你是我的小呀小苹果……”孟皈一边唱着歌一边在厨房里忙碌着，他现在扮演的是警察卢刚的角色，揣摩着女友第一次上门，卢刚肯定是很激动、很兴奋还很期待，所以孟皈表演的时候脸上一直挂着微笑，口中还哼着小曲。

　　剧本就那么几行字，所以这些都是孟皈自由发挥。

　　接下来的时间里，孟皈做好了好几个小菜端上了餐桌，打开了红酒瓶放在了桌子上，准备了两只高脚酒杯，还在一个小碟中点燃了一根很粗的红蜡烛。

　　当然了，生日蛋糕也已经买好了。

　　墙上还有玫瑰扎了个ILOVEU的造型，当然了，LOVE是用心形来代替的。

　　做好一切准备工作之后，孟皈看了看时间拨打了一个电话给冯茜……当然了，就是拿出手机胡乱拨了个号码。

　　还没出场的冯茜一直有些紧张地看着屏幕里的孟皈，在心里揣摩着自己的角色，她手中的手机突然响了起来。

　　孟皈听到冯茜手机铃声响了之后并不奇怪，这就是试炼任务的厉害之处，他拨打冯茜电话等这种细节并没有说出来让秦导配合之类的，而且是胡乱拨号，只是心里想着这电话是打给冯茜的，秦导却是自动帮他补全了，让冯茜的手机响了起来。

　　“茜茜，到哪儿了？”孟皈向电话里问了一声。

　　“到……你门口了呢！”冯茜应了一声，然后站起了身来，下意识地用手理了理额前的发丝之后，向卢刚家的房门走了过去。

　　这还是她人生第一次的表演，冯茜神情显得很有些紧张，远没有孟皈那么自然放松。

　　“我来给你开门。”孟皈很欢喜地从餐桌边向门边走了过去。

　　“笃笃笃！”冯茜敲了敲卢刚家的房门。

　　孟皈打开门把冯茜迎进了家里，正准备开口说什么的时候，却是收到了秦导的第一次提示。

　　“你们二人是恋人关系，但你们的表演显得太生分了，冯茜进门之后，卢刚应该至少给她一个拥抱。进门一幕，重拍。”

　　“好的。”

　　孟皈和冯茜答应了一声，冯茜退出了房门，然后重新敲了敲房门。

　　“你终于过来啦？”孟皈打开门之后，伸开双臂抱住了冯茜，显得很欣喜的样子。

　　“是啊，路上有些堵车，所以过来得晚了。”冯茜自行脑补了一下台词，突然被一个陌生男子象这样抱住，让她不由得有些脸红，身体也微微有些发抖，脸也不自然地别到了一边，不敢正视孟皈的眼睛。

　　“我都准备好了，跟我来吧。”孟皈关上了房门，拉了拉冯茜的手，把她带去了餐桌边。

　　“冯茜你的表演太差了！恋人之间一个拥抱应该很欣喜，正视对方的眼睛，你演的却是象被人强暴了一样！刚才一幕重拍！对你进行第一次警告！三次警告你将接受一次惩罚！惩罚内容是酷刑十分钟！”秦导的声音变得严厉起来。

　　与此同时，孟皈和冯茜多了一块大屏幕，屏幕中播放着极其血腥的场景……居然是冯茜被电锯、电钻、手术刀、烙铁、铁钳进行各种酷刑折磨的画面，然后那些电锯、电钻、手术刀、烙铁之类的道具突然飞出了屏幕，发出很恐怖的声音冲到了冯茜面前，耀武扬威了十余秒钟才突然从空气中消失。

　　冯茜完全吓傻了，全身颤抖在那里厉声尖叫了起来。

　　广场中休闲椅上坐着的三女，从广场中的大屏幕里看到这一切，也都坐不住了，被吓得一起尖叫了起来，沈思思感觉着不对，从休闲椅上起身向来时的方向冲了过去，试图离开这个诡异的影视城。

　　但当她跑到广场边缘的时候，却是被一种神秘的力量给拦挡住了，无论如何都无法前进半步。跟着她一起跑过来的陈芷君和余可二人也一样被阻拦住了，过了一会儿之后，三人被一股神秘的力量强行拉回了她们的休闲椅上坐下了。

　　三女变得更加惊恐不安，脸上露出了无助和绝望的神情。很显然，进了噩梦影视城，上了秦导的贼船，想要逃走是绝对不可能的。

　　……

　　“秦导，给两分钟时间，让我和她聊聊好吗？”孟皈向秦导申请了一下。

　　“好吧。”秦导批准了孟皈的申请。

　　“听我的，深呼吸，先深呼吸几次……”孟皈努力安慰着冯茜，让她冷静下来，他估摸着这场戏如果演不好，会影响到最终的任务完成，他也没什么好果子吃，所以必须对这几位女演员多些耐心才行。

　　“努力让自己放松，别把这当成是演戏，就当成是自己的生活，想象你今天过生日，然后，长得这么帅酷的男友给你准备了烛光晚餐，高不高兴？”孟皈看着冯茜的眼睛继续柔声劝说着她。

　　冯茜在孟皈温柔的言语安慰和清澈的眼神鼓励下，慢慢平静了下来，而且……她发现她是真的对面前这帅哥有些动情……本来孟皈就长得帅，现在又对她特别温柔，这对尚未真正恋爱过的冯茜是有很大杀伤力的。

　　“感觉好些了吗？就保持现在这样一种心情，相信自己，你一定能行的！”孟皈最后又鼓励了一下冯茜。

　　“谢谢你，我想我能行的。”冯茜胸口涌起一阵暖流，她甚至有了和面前这阳光帅气的男人真正恋爱一场的冲动。

　　女人在害怕、惊恐的时候心跳会加速，女人在看到心仪帅气的男人时会心动，所谓的心动也是心跳加速，所以女人在害怕、惊恐、心跳加速的时候，如果刚好遇到帅气心仪的男人在身边，就会在生理上误以为自己爱上了那个男人。

　　其实，也可能是真的爱上了那个男人。

　　现在的冯茜内心里就有种这样的混淆。

　　不过这种感觉却是帮了她之后的表演，让她在面对孟皈的时候自然了很多。

　　重新开始拍摄，冯茜再次退出了房门，然后重新敲了敲房门。

　　“你终于过来啦？”孟皈打开门之后，伸开双臂抱住了冯茜，一脸很欣喜的表情。

　　“是啊，路上有些堵车，所以过来得晚了。”冯茜抬起头，看着孟皈的眼睛，虽然神情里有些娇羞，但内心却感觉到了温暖和幸福，这甚至在她的脸上表露了出来。

　　“我都准备好了，跟我来吧。”孟皈关上了房门，拉了拉冯茜的手，把她带去了餐桌边。

　　“哇！这都是你亲手做的吗？”冯茜合住了双手，一脸惊喜的表情。

　　秦导这次没有再中断二人的表演，很显然，在经过孟皈的调教之后，这一次冯茜的表演达到了秦导的要求。

　　“你第一次在我这里过生日，我当然要好好准备一下啦！来，你是今天的小寿星，坐在这里。”孟皈把冯茜引到了一个座椅上坐了下来，自己则在她旁边的座椅上坐了下来。

　　“有你在我身边，我感觉好幸福、好开心。”冯茜看着身边的孟皈，发自内心地说了一句。

　　“能成为你的男友，守护在你身边，是我的荣幸。”孟皈拉起冯茜的手，在她的手背上吻了一下。

　　“你会一直这么对我好吗？”冯茜不由自主地问了孟皈一句，她的眼睛甚至都有些湿了。

　　如歌中所唱，爱情来得太快，就像龙卷风……


第346章 有我在

　　冯茜现在已经有些不知道她是在演戏还是在演自己了，平淡无奇的现实世界里，她一直渴望一份不平凡、无比浪漫的爱情，但一直未能如愿。她实在没想到会是在这里、在这一刻，她内心爱情的火焰会在一瞬间燃烧得如此炽烈。

　　这是命运的安排么？

　　“我发现我有些被感动了。”广场里坐着的余可向其他二人说了一下。

　　“孟帅哥演得太好了！那么温柔，那么体贴，为什么我就遇不到他这么好的人？”沈思思也感慨了一下。

　　“冯茜和他对手戏，真是幸运，不然我真怀疑她能不能演得下去。”陈芷君也说了一下。

　　“好象我才是女主角啊？”余可在心里嘀咕了一句……这孟皈和冯茜搭档上了，她的男主怎么办？难道她这女主是唱独角戏的？

　　……

　　孟皈和冯茜二人随即展开了一段情侣庆祝生日很常见的情节，先是喝红酒吃烛光晚餐，然后是蛋糕插蜡烛唱生日歌，吹熄蜡烛之后冯茜许愿，最后两人分吃蛋糕，整个过程中没有再听到秦导的提示，看起来两人表演得是很到位的。

　　对冯茜来说，这一切已经不再是表演了，她觉得她是在享受，享受和孟皈的这份浪漫爱情，而且在享受的时候，她尽力不让自己感觉出这一切是在表演。

　　“CUT！”秦导向二人喊了声停。

　　冯茜听到这一声之后如梦初醒，有种突然从梦境中被拉回现实的感觉，甚至又有些害怕起来，担心秦导是不是又要对她进行警告之类的。

　　“别害怕，有我在。”孟皈却是轻轻地拉住了冯茜的手，安慰了她一声。

　　本来从美梦中被拉出，身体有些颤抖、心中重新变得害怕的冯茜，感受到孟皈手心的温暖之后，心中突然无比安定下来，就仿佛又回到了先前那个浪漫的梦中，然后，她也紧紧地捏住了孟皈的手，一点儿也不感到害怕了。

　　只要有你在身边，我便不会再害怕……这是爱情的力量么？

　　她不知道，她只是感觉幸福一直充盈在自己的胸口，每一次呼吸都变得无比甜蜜浪漫。

　　这一次秦导的叫停并不是因为两人的表演问题，而是要因为剧情需要。

　　“现在讲解接下来的剧情。”

　　“冯茜对卢刚给她精心准备的生日晚宴很满意，两人吃完蛋糕之后一起坐在沙发上相拥着甜言蜜语，卢刚试图亲吻冯茜，冯茜一开始因为害羞推拒了，但后来还是接受了，和卢刚热吻在了一起。”

　　“就在两人忘情热吻的时候，卢刚的手机响了，苍松师范大学里发生了一起命案，卢刚接听了电话之后向冯茜说明了一下情况，然后两人一起离开卢刚家，向苍松师范学院赶了过去。”

　　“后面的剧情内容已经放在餐桌上了，你们先熟悉一下吧。”

　　孟皈和冯茜连忙拿起餐桌上凭空出现的剧本看了一下，大致了解了一下后面需要演出的剧情，和秦导刚才讲述的没什么区别，只是多了一些演出的要点之类的。

　　几分钟后，秦导的声音再度响了起来：“现在请你们开始后续的表演。”

　　“吻戏啊？”

　　冯茜小声嘀咕了一声，脸却是更红了，先前进门时孟皈拥抱她的时候，她就有些害羞，实在没想到这立刻又有了吻戏。

　　虽然被他拉住手的感觉很幸福，但思想比较传统的冯茜还不想和他进展得这么快，拥抱已经是她现阶段能接受的极限了，没想到还要和他演吻戏。

　　她在现实世界里是一名医生，父母也都是医生，医生有一个职业病就是洁癖……不洁癖不行啊……医院里到处都是病菌……身在医生家庭长大的小孩子，有时候洁癖会比普通人更严重一些。

　　特别是和人的接触上面，平日里如果和病人握了手，拿了病人拿过的东西，接触了病人的床铺之类的，冯茜都会感觉有病菌传染到了自己身上之类的，所以本能地有些抵触和其他人的接触。

　　她长得很漂亮，读医学院期间和上班期间，追求她的人很多，但直到现在她都没有一个真正意义上的男友，与她的洁癖有很大关系，这洁癖让她和其他人拉手的机会都不是很多，更没有和人拥抱接吻过，因为……这些行为会让她联想到很多不好的事情……

　　她觉得，除非是她真正动心的人，才会在某一天让她接受这种事情，孟皈虽然让她动了心，但她不想进展这么快，至少要对他的情况有更多的了解之后，才能和他如此亲密吧？

　　还有，她对他动了心，他对她呢？他对她的好如果只是在演戏呢？要知道两人之前根本不认识，互相之间也没有什么了解。

　　还有，现实世界里的演员，在接到吻戏的要求之前，肯定会签个合同之类的吧？那样至少也有了心理准备……冯茜这相当于是毫无心理准备就要和孟皈开始一场吻戏了，心里顿时无比紧张了起来。

　　唯一让她感到还算安慰的是，她对孟皈很有好感，很有感觉，孟皈人长得很帅、对她也很体贴，不然的话，她此时已经手足无措、很怀疑自己这场戏能不能演下去了。

　　“这个，太过分了吧？”孟皈也小声嘀咕了一句。

　　他刚才对冯茜的温柔和劝解，只是为了让她顺利地把这场戏演下去，以免影响到这一次噩梦任务的完成，冯茜对他动了心他并不知道，至少他是没有对冯茜有恋爱那方面想法的，只是为了演戏而已。

　　他算是……有女友的人了吧？虽然这些都是靓女，但最起码的洁身自好还是会有的。而且，冯茜一看就不太愿意演这场吻戏，他自然也不想强迫她演之类的，这种事情，虽然对男人来说没什么损失……而且对方又是千里挑一的美女，但是……还是你情我愿更好一些吧？

　　孟皈一开始见到这几位靓女的时候，心里确实很没节操地想过如果有吻戏、床戏之类的……但当时也就是没节操地想想而已。真正开演之后，他也感觉这种事情有些别扭，至少在看到对方脸上的神情有些为难之后，他心里的感觉也有些不好起来。

　　有些事情，想是一回事，真正做起来又是一回事。

　　“请继续下一幕的表演！”秦导的声音变得严厉起来。

　　秦导宣布继续表演之后，孟皈和冯茜便按照剧情要求手拉手走去了沙发上坐下了，孟皈按剧情要求把冯茜抱进了怀里，凑到她脸颊边和她说起了甜言蜜语。

　　感受着孟皈的呼吸撩过脸畔，甚至吹拂到了耳朵里，冯茜越发紧张起来，心跳越来越快、脸红红地几乎都忘记了这是一场表演，身体也再度颤抖了起来。所以当孟皈按剧情要求试图亲吻冯茜的时候，冯茜本能地让开了。

　　“不要吧？正担心吻戏呢……这还真就开始了。”广场里坐着的眼镜女陈芷君目不转睛地看着大屏幕里的一切，发表了一下她的感慨。

　　“是啊……真受不了这剧组，完全没有规矩……我觉得我们就是被绑架了。”余可也小声嘀咕了一句。

　　“放开那帅哥，让我来吧。”沈思思却是冲大屏幕里玩笑了一句，脸上现出了些花痴的神情。

　　陈芷君和余可一起看了沈思思一眼……

　　“开个玩笑……我家里管得严，还从来没恋爱过呢！”沈思思连忙回了二女一句，她性格外向，但确实还没处过男友，有时候就是嘴炮而已。

　　余可和陈芷君的情况和她一样，也都还没处过男友，不用说，肯定是试炼任务在挑选女演员的时候特地限定了这方面的条件。

　　“如果违反剧组的安排，真的会受到酷刑吗？”余可小声向沈思思和陈芷君说了一下。

　　“这是违法行为。”陈芷君小声回了余可一句。

　　“违法？我们分明是被外星人给绑架了，不然刚才想逃走的时候被抓回来是怎么回事？”沈思思摇了摇头，她已然意识到了这件事里的诡异了。

　　其他两个女生也皱起了眉头，努力回忆着自己是怎么一步步上到这贼船里的……然后发现好象这一切就是在看到那张招聘演员的海报时开始的，看到那海报之后，她们似乎思想就开始有些不太正常了，就象是被控制了一样，不由自主地拿起手机打了上面的电话。

　　然后就有人开了豪车过来接她们。

　　她们那时候心里根本没有害怕、担心之类的情绪，只是很亢奋，直到现在，才发现事情有些不太对，但一切都已经晚了。

　　上贼船容易，下贼船难啊！

　　……

　　拍摄现场。

　　冯茜避让开了孟皈，心里突然担心了起来，担心再次被秦导警告。

　　但这一次她没有受到警告……因为她避让开了孟皈，倒是符合了剧本的描述，在剧本里卢刚和冯茜的恋情，先前也只是停留在拉拉手和拥抱一下的程度，甚至都还没有对外公开，他们就是在今晚的浪漫生日晚宴之后才有了沙发上的甜蜜初吻。


第347章 寝室惊魂

　　所以秦导没有对冯茜进行警告，只是当孟皈再一次向冯茜亲吻过来的时候，冯茜想起了剧情的安排，不得不迎合了孟皈，然后……很快……她就沉浸在了和孟皈亲吻的美好感觉之中了。

　　几分钟后，孟皈的手机突然响了起来……当然了，按剧情应该是卢刚的手机响了。

　　“啊？发生了命案？在哪儿？”

　　“苍松师范大学？哦，知道了，我现在就赶过去。”

　　“要让冯法医一起过去吗？好的，我这就给她打电话……”

　　“发生什么事了？”冯茜理了理额前的发丝，红着脸向孟皈问了一下。

　　她毕竟不是专业演员，突然和一个之前不认识的陌生男子热吻了好几分钟，这时候再看到孟皈、和他说话的时候，免不了就有些尴尬，但剧情需要她只能努力把这种尴尬压制了下来。

　　“苍松师范大学生发生了命案，局里要我立刻赶到现场去，并通知你一起过去。”孟皈向冯茜说了一下。

　　这剧本的安排居然是在苍松市啊？有什么玄机？

　　“为什么他们不直接通知我？让你给你打电话？”冯茜按剧本的设定向孟皈问了一下。

　　“可能……有人猜出了我们之间的关系。”孟皈当然也是按剧本的设定回答了冯茜。

　　“啊？那会不会对你未来的发展有影响啊？”冯茜有些担心地问了一下。

　　“正常恋爱怕什么？”孟皈摇了摇头。

　　“可我们现在相当于是在一个单位里工作啊……”冯茜仍然有些担心的表情。

　　“别想那么多，我们去苍松师范大学看看吧。”孟皈站起了身来。

　　“你先走，我比你晚十分钟到。”冯茜想了想之后和孟皈说了一下。

　　“不用吧？我车子带你过去，有人问就说是顺路捎上的。”

　　“还是我们分头过去比较好一些。”冯茜很坚持的表情。

　　“那你就在我这里呆十分钟再过去好了。”孟皈说着把房间的钥匙递了一把到冯茜的面前。

　　“不好吧？”冯茜有些犹豫的样子。

　　“有什么不好的？你以后就是这里的女主人了。”孟皈强行把钥匙塞进了冯茜的口袋里，然后又抱着她在她嘴上亲了一口，这才转身走出了房间。

　　“CUT！”

　　秦导向正表演的二人喊了声停。

　　“第一幕的表演全部结束。”

　　“这一幕表演得非常成功。”

　　“演员孟皈的综合得分是九十六分。”

　　“演员孟皈得分超过九十分，获得了一次免处罚的机会。”

　　“演员冯茜的综合得分是八十一分。”

　　“现在大家有二十分钟的休息时间，之后我们将进入下一幕的拍摄。”秦导向众人宣布了一下。

　　孟皈和冯茜长吁了一口气，从片场走了出来，来到外面广场上的休闲椅上坐下了。孟皈的神情和先前一样仍然显得很正常，但冯茜的脸一直红着，害羞得就象她现在没穿衣服出现在了公众场合一样，根本不敢看孟皈的方向。

　　同时她心里还有些小小的失落……

　　莫名的失落。

　　那只是一场戏啊……

　　“你们表演得真好！是专业演员吗？给我们介绍下经验吧。”另外几个女生凑了过来，主动向孟皈和冯茜聊了一下。

　　孟皈和冯茜已经拍了第一幕，之后她们应该很快都要参加拍摄了，此时心里都比较没底。孟皈和冯茜参加过演出了，而且得分都还很不错，这让比较担心受惩罚的她们很是羡慕。

　　“我哪是什么专业演员啊？我就是个医生，而且还是一名实习医生，之前一点儿演技也没有，哪有什么经验好介绍的？”冯茜有些不好意思地摇了摇头。

　　刚才她和先前根本不认识的一个陌生男子亲了嘴，而且还当着这么多人的面亲嘴，现在一回想起来就脸红发烧。

　　最让她郁闷的是，她发现她居然有些爱上那个男人了。

　　“这位孟大哥你是专业演员吧？”向孟皈搭话的人是沈思思，刚才也是她在向冯茜发话，看得出来她性格比较外向。

　　“不是，之前从来没演过戏。”孟皈摇了摇头。

　　“之前从来没演过戏就能拿到九十六分啊？你也太厉害了！”沈思思向孟皈竖起了姆指。

　　“其实……只要吃透剧本内容，然后临场的时候不要紧张，把自己代入到要演的角色里，问题就不是很大了。”孟皈见沈思思如此恭维，于是也就分享了一些经验给她。

　　应该说……孟皈的经验，其实来自于他之前参与了那么多的试炼任务，早就处变不惊了，所以才会做什么事都比较从容。

　　“孟大哥，你有没有觉察出这里的诡异？我们是不是被绑架了？”沈思思见孟皈还比较好说话，于是压低了声音向他问了个现在她最关心的问题。

　　“看出来了，暂时我们还是听从导演的安排会比较好，然后暗中观察寻找脱身的机会，不要轻举妄动，以免发生一些不必要的麻烦。”孟皈和沈思思说了下。

　　“好的。”沈思思见孟皈似乎心里很有数的样子，于是也就稍稍放下了些心来，这种事情她们女生也想不出什么好的解决办法来，还是得有男人出头才行。

　　……

　　众人坐在沙发着吃零食喝饮料聊着天，二十分钟的时间一晃而过，在经过这二十分钟时间的聊天之后，众人相互之间倒是熟识了不少。孟皈记住了四个女生的名字，对合作过的冯茜和刚才话很多的短发外向女生沈思思也有了些印象，能把她们从四个女生中给区分出来了。

　　这次的噩梦任务，应该就是和她们一起完成的吧？从现在的情况来看，他和她们之间不存在竞争关系，合作关系应该会多一些。

　　另外，她们的名字组合起来……好象也没有什么提示……上次‘顺序’试炼任务中用过的招数，这次任务系统应该不会再用了吧？

　　要从别的方面入手寻找线索才行了。

　　噩梦任务……单单‘噩梦’这两个字，就象两块巨沉的石头压在孟皈的心头，让他任何时候都不敢掉以轻心。他知道，在任务世界里，越是显得平静安全的地方，就越可能藏有陷阱，而且是一碰触就会失败死亡的陷阱。

　　不过在想到‘噩梦’两个字的时候，孟皈并不仅仅是担心和警惕，他还有一丝丝的小兴奋……毕竟这是第一次挑战噩梦级别的任务，如果能顺利通关的话，他心里会很有成就感。

　　据顾玲以前所说，系统记载的困难难度任务的完成率低于百分之一，而噩梦难度任务的完成率低于千分之一！也就是一千个人之中也未必有一个人能完成。难度如此之大也极大地激发了孟皈的挑战欲，让他对这任务里将要发生的一切也充满期待。

　　……

　　二十分钟后，坐在广场里的众人看不到的场景中，正发生着光影变幻，很快就布置成了女生寝室里的样子，上下铺、书桌、挂着的衣服等等。

　　剧情要切换到苍松师范大学里了。

　　“现在我们开始第二幕的拍摄。”

　　“第二幕：寝室惊魂。”

　　“参加拍摄的人员：余可、陈芷君、沈思思、孟皈、冯茜。”

　　“你们所要饰演的角色：余可饰演女大学生，名字就用本名余可；陈芷君饰演女大学生，名字就用本名陈芷君；沈思思饰演女大学生，名字就用本名沈思思；孟皈，饰演警察卢刚，冯茜饰演法医，名字就用本名冯茜。”

　　“……”

　　“人物关系设定：余可、陈芷君、沈思思是同寝室同学……”

　　“地点设定：余可等三人所在的寝室。”

　　“剧情设定：请参见各自的剧本……”

　　“场景环境已布置好，看完剧本进入场景后请立刻开始表演……”

　　“……”

　　“请各位努力表演……”

　　和先前那一幕一样，众人进入了化妆室，很快便完成了化妆，然后离开化妆室走过一条长长的走廊来到了拍摄场地里。

　　这一幕，全体演员一起上阵了。

　　孟皈的神情仍然很从容，冯茜站在孟皈身边，她已经演过一幕了，现在的表情显得比第一幕时要放松多了。

　　另外三个女生则显得有些紧张，毕竟这是她们第一次出场，一方面有些担心受到秦导的警告和惩罚，另一方面，虽然不知道这里是什么地方，但也想要演好自己的角色，满足一下心里一直隐藏着的表演欲望。

　　“余可，请你进到场景之中来。”秦导向其中那名穿着红衣、长得相对娇小的女生说了一下。

　　“好的。”名叫余可的女生连忙站起身，向场景中走了过去，走进女生寝室前她下意识地回头看了一眼众人……这一幕，就她一个人演么？

　　“加油！你一定也能得到高分的！”沈思思向余可喊了一声，帮她鼓了鼓劲。

　　“谢谢。”余可向沈思思很灿烂地笑了笑，走进了女生寝室，然后女生寝室的门便自动关闭了。

　　从现在开始，其他人暂时无法进入场景之中，但场景外就有大屏幕，可以从屏幕上看到场景里发生的所有事情。


第348章 倒叙

　　“余可，你扮演的角色是被杀害女生的尸体。”秦导向余可说了一下。

　　“哦？我……我不是女主角吗？”余可皱了皱眉头，心里有些诧异自己这位女主角居然要扮演一具尸体。

　　“是啊。”秦导回了余可一句。

　　“那……那我扮演尸体……岂不是意味着我的戏份已经完了？这样子……怎么会是女主角？”余可有些不甘地向秦导问了一下。

　　孟皈看着大屏幕里发生的一切，不由得为余可捏了把汗……小女生你真当这是现实世界里的剧组啊？再讨价还价，惹恼了秦导可没什么好果子吃！

　　对于秦导这类的角色，孟皈已经有不少经验了，比如黑色雾团、圆脸老头、机长之类的，在任务的前期，还是尽量遵守规则不要招惹他们的好，等弄清楚任务是怎么回事的时候，再找机会整治他们不迟。

　　“这只是第二幕，后面还有几幕的拍摄，有种编剧手法叫倒叙，你明白吗？”秦导的声音有些不耐烦起来。

　　“哦，好的。”余可见秦导不耐烦了，于是也就没再多问了。

　　倒叙……孟皈听到之后在心里琢磨了起来，不知道这是不是这次任务的线索之一？根据以前的经验，想顺利完成任务，真是任何细节都不能遗漏啊！有时候很可能就是不经意间的一些事情，其实却暗藏着巨大的玄机。

　　就象那次‘顺序’任务里遇到的每个人的名字的组合，还有‘错觉’任务里前座旅客的登山绳，看似不相干的事情，最后却是完成任务的关键所在。

　　“请把衣服脱了。”秦导向余可说了一声。

　　“啊？还要脱衣服？脱……几件？”余可有些发楞地问了一声。

　　“你扮演的是一具裸尸，当然是要把身上所有的衣服全都脱了。”秦导回了余可一句。

　　“裸尸？有没搞错？那这女主角我不演了。”余可立刻摇了摇头。

　　虽然余可从小就很想当演员，想一举成名，但在她的想象中，她要演的肯定是刚出道时的刘亦菲那种玉女型的角色，吻戏什么的在出道两年之内绝对不谈，过了两年之后才会根据男主角的情况适当考虑。

　　这一上来就脱光衣服是闹哪样？

　　难道是要走舒淇的路线？

　　“你确定不演？”秦导的声音变得冷厉起来。

　　“脱光衣服……尺度也太大了吧？我是一个很传统的女孩儿，这种事情无法接受。”余可有些怕怕地回了秦导几句。

　　任何人做事都是有底线的，当着别人的面脱衣服是余可绝对不能接受的。

　　“那行，你不演可以，现在会对你进行一天一夜的酷刑折磨，然后把你从世间抹杀。别以为离了你我们这戏就拍不下去，我们会另外挑选一名演员来顶替你的角色。”

　　秦导话音落下之后，女寝室的场景在一瞬间变成了刑讯室，余可被固定在了一张铁椅上，一些电钻、电锯之类的东西出现在了她的四周，毫不客气地向她的身体钻或锯了进去。

　　一时之间，顿时衣衫尽红、血肉模飞。

　　这些电锯电钻暂时都只是钻锯余可身体并非要害的部位，所以不会立即致死，但这种疼痛，却不是一般人能忍受的。

　　站在场景外的几个女生顿时吓傻了，她们在余可顶撞秦导的时候也有些担心，担心秦导所谓的酷刑惩罚究竟是怎么回事，会不会是真的。

　　现在她们知道了，这惩罚不仅是真的，而且是真正的酷型。

　　血肉横飞的场面……是在拍恐怖电影吗？

　　“不要这样吧？”冯茜很无力地靠倒在了孟皈的身上，孟皈连忙伸手把她扶住了。

　　沈思思和陈芷君一脸的惨白，瞪大了眼睛看着面前的屏幕，过了好一会儿之后才厉声尖叫了起来。几个女生全都吓尿了……原来，拒演的后果这么严重啊？要这样被折磨一天一夜？

　　如果这样的话，还不如死了。

　　“啊！啊！啊！快停下来啊！我演！我演！我什么都演！救命啊！谁来救救我啊……”余可发出了无比凄厉的惨叫。

　　从小到大，她什么时候受过这种苦？

　　但酷刑并没有因为余可的惨叫和屈服而停止，而是一直持续着……持续了三分钟才停了下来。余可也整整惨叫了三分钟，极其凄厉的惨叫，场景外的几个女生脸色全都惨白，知道了这秦导的恐怖，再也没有了刚才谈笑风生的悠闲。

　　“知道拒演的后果了吗？”秦导向余可又问了一声。

　　“知道了……求您饶了我……”余可一边哭着一边回答了秦导，活了十九年，从来没受过今天这罪。刚才那种疼痛还有不知道什么时候能停下来的恐惧已然给她留下了极其深刻的心理阴影。

　　“好了，看在你已知错的份上，现在给你一次机会，你可以继续扮演你的角色了，如果再敢拒演，你将不会再有任何机会，这酷刑会在你清醒的情况下持续一天一夜，然后你被抹杀，我从现实世界中再寻找一位演员过来顶替你的角色。”秦导向余可强调了一下。

　　“好的。”余可连声答应了下来。

　　下一刻的时候，刑讯室又恢复了女生寝室的样子，余可刚才受的那些酷刑造成的伤口全都从身体上消失了，衣服上的破损和血渍也都没了，她整个人完好无损地站在了场景中的女生寝室里。

　　但她显然和刚才的她在心理状态上已经很不一样了……此刻的她身体不停地颤抖着，眼神无助而绝望。那三分钟的酷刑已经在她心中留下了严重的心理阴影，如果没有人帮她洗掉记忆的话，这心理阴影将伴随她整个一生。

　　“余可，请把衣服脱了，我们将要对你的尸体进行化妆。”秦导的声音再度响了起来。

　　“好的。”余可这一次没敢再多说什么了，连忙开始了脱衣服。

　　回想起刚才她和其他几个女生坐在沙发上，看大屏幕里孟皈和冯茜拥抱接吻的一幕，余可不由得就想到了……现在其他人应该也都坐在沙发那里看着屏幕里的她吧？

　　居然当着这么多人的面脱衣服，而且要脱得一件不剩……实在太超出她的承受范围了。但是，酷刑的恐惧又让她不得不按照秦导的要求来。

　　脱掉外衣之后，余可又有些犹豫起来。

　　“加快速度！时间都被你耽误了！”秦导对余可的态度显然有些不满，又大声训斥了她几句。

　　“好的。”余可答应了一声，连忙加快了脱衣服的速度，很快便把她身上的衣服脱了个精光。

　　场景外看着屏幕的众人这时候都有些尴尬，孟皈没再往屏幕上瞅，其他几个女生也都移开了目光。对女生们来看，看到其他女生没穿衣服同样会觉得很尴尬，特别是旁边还坐着个帅哥的情况下。

　　余可脱了衣服之后，按秦导的要求躺在了女生寝室的一张床上，随即场景里飘进来了一个黑色雾团，笼罩在了余可的身上。当黑色雾团离开之后，余可的身上便多出了几个伤口，有一个伤口甚至还在流着血。

　　但余可这一次没有惨叫，看起来这些伤口要么不是真实的，要么秦导用某种手段暂时封闭住了她的疼痛感觉。

　　“记住，现在你扮演的是一具裸尸，不能乱动也不能说话。”秦导向余可说了一下。

　　“好的。”余可连忙答应了一声。

　　“我让你不要乱动也不能说话，谁让你说话的！？”秦导很生气地斥责了余可几句。

　　余可没敢吱声了，一动不动地躺在了那里，假装成了一具尸体。她此时心里却是无比地委屈，明明是秦导交待她的事情，她答应一声表示听到了，结果还要被骂。

　　这女主角当的……

　　余可一直觉得自己长得很漂亮，虽然个子稍稍显娇小了一些，但也达到一般女生的标准了。而且她能唱歌会跳舞，中文系学生还会写诗念古文，从小就被邻居、同学们称为才女。

　　但她的梦想是演戏。

　　因为父母的阻止她才没有考取电影、艺术类院校，父母说那圈子里很脏之类的，她不是很相信。

　　现在终于有机会参演电影了，没曾想第一个角色，居然是个裸尸的角色！

　　父母的话没错啊！这个圈子确实挺脏挺乱的……

　　不听老人言，吃亏在眼前。

　　但显然现在余可想后悔已经晚了。

　　“陈芷君，轮到你上场了。”秦导向那名长发知性眼镜女生喊了一声。

　　“好的！”陈芷君连忙从场景外的沙发上起身向场景中走了过去，她此时身体颤抖得厉害，很担心秦导也给个裸尸之类的角色让她演。

　　当然了，真这样的话她也不得不演，她可不想受刚才余可那样的酷刑，别说三分钟了，半分钟她都觉得自己承受不来。

　　“好好读一下你的剧本，认真揣摩你要饰演的角色以及角色将要表演的内容，如果不合格我会提示，三次提示之后会发出警告，三次警告之后你将接受三分钟的酷刑折磨。”秦导向陈芷君又强调了一下规则。


第349章 尸检

　　“好的。”陈芷君连忙拿起剧本又看了一遍，刚才只顾着看屏幕里的余可了，都忘了要看自己这一幕剧本的事情了。

　　还好，她这一幕的表演很简单，并不需要扮演尸体什么的，而且她在这一幕里的台词也不是很多。

　　几分钟后，秦导宣布了这一幕表演的开始。

　　陈芷君取出钥匙走向了寝室大门，用钥匙打开了寝室门锁进入到了寝室中，然后……看到了床上躺着的余可流血的尸体……

　　“啊！！！！”

　　陈芷君向前走了几步，看清楚是同寝室同学余可的尸体之后按剧本要求厉声尖叫了起来，慌不迭地退出了寝室向四周大喊了起来。

　　但显然这时候其他寝室里都没有学生，她的叫喊并没有得到回应。

　　在稍稍冷静下来一些之后，陈芷君取出了手机拨打了报警电话……电话那头还真的有人接听了，而且确实是报警台的声音。陈芷君向报警台说了寝室里有人被杀的事情，报警台说会立刻派警员到现场去处理，让她注意自己的安全，暂时不要一个人独处，去和其他的同学或者老师呆在一起之类的。

　　“沈思思登场。”秦导向沈思思喊了一声，沈思思连忙放下自己的剧本向场景中走了过去。

　　沈思思在这一幕里的戏份很简单，就是当陈芷君慌慌地向外走的时候，她从外面回来了，听陈芷君说了余可被杀的事情。开始她还不太相信，以为陈芷君在开玩笑，于是沈思思拉着她又走回了寝室，一起看了一眼床上躺着的余可的尸体，然后又一起尖叫了起来。

　　“这一幕不合理，两个女生这时候应该不敢回寝室去的吧？”孟皈坐在场景外的沙发上看着大屏幕评价了一下。

　　“不一定，女人有时候越是害怕就越是想去看一眼，她们两个现在肯定很混乱，做出什么来都不奇怪……”冯茜不太赞同孟皈的说法。

　　“或许吧，你们女人最懂女人。”孟皈没再多评论什么了。

　　冯茜瞅了孟皈一眼，想开口再说些什么的时候，突然又回想起了刚才和他表演的那一幕，脸蛋儿不由自主地又红了，准备说的话也吞了回去。

　　总觉得……和他之间不应该那一幕戏就结束了一样。但是，那一幕戏之后，他对她的表情、他眼中对她的温柔，似乎一下子全都消失了。

　　他刚才真的只是在演吗？

　　冯茜心里很莫名地失落。

　　“孟皈、冯茜，你们准备上场了。”秦导向孟皈和冯茜说了一下。

　　不知道是不是先前孟皈和冯茜的表演还比较让秦导满意的缘故，秦导对孟皈和冯茜说话的语气明显比对余可她们要客气了很多。

　　“好的。”冯茜一听到秦导说她和孟皈上场，不由得又有些小兴奋。这场戏里，会一直和他演恋人吗？第一幕的那种浪漫和温情，如果能再多一些就好了。

　　对孟皈来说这位秦导的语气好坏都无所谓，孟皈知道他后面如果表现不好的话，一样会触及必死FLAG，这是一个噩梦难度的试炼任务，一切都不会太容易。

　　孟皈和冯茜的表演，是接着他们第一幕生日晚宴之后的，正是陈芷君打的报警电话到报警台，然后报警台最终把警情转到了孟皈这里来，需要他（卢刚）和冯茜赶到命案现场展开调查。

　　孟皈和冯茜也已经看了剧本，熟悉了他们要表演的内容，每次这种剧本的内容都不是很长，而且对台词的要求也不是很苛刻，临场还有台词提示，所以熟悉剧本比现实中演戏要容易了很多，只要记住了自己大致要做什么事情就行了。

　　剧本里孟皈是先冯茜十分钟到达苍松市师范学院，在女生寝室楼下面等到了冯茜，然后两人一起上了楼。正式演这一幕的时候，孟皈和冯茜则是直接说着话进入到女生寝室楼里，首先遇到了站在楼梯口的沈思思和陈芷君二人。

　　向二人了解了一下情况之后，孟皈和冯茜一起走进了女生寝室，进入到了作案现场展开了对凶杀案情的调查工作。

　　当孟皈二人进来的时候，扮演尸体的余可此时快羞得不行了，本来在刚才两个女生面前没穿衣服躺着就让她很是尴尬了，现在可好，还要要孟皈这个男生面前躺着一动不能动。

　　更要命的是，按剧本里的设计，孟皈和冯茜待会儿还要检查她的尸体。

　　孟皈和冯茜戴上了手套，剧情要求先是两人对作案现场对尸体进行了拍照，下一步就是孟皈和冯茜检查余可的尸体，在她的尸体上搜寻相关的证物。

　　“你先大致检查一遍吧？”冯茜向孟皈说了一下，这确实是剧本里设计的。

　　因为两人经常一起办案，虽然冯茜是法医，但在现场进行第一遍尸体检查和证物收集却是卢刚的事情。卢刚现场检查完之后会让相关人员把尸体封装带走，带回到局里的解剖室再由冯茜做进一步完整的尸检。

　　“头部有伤痕，好象是钝器造成的，但不太象是致命伤。”孟皈扒拉着余可的脑袋观察了一下之后，和冯茜说了一声，同时取出相机对伤口进行了拍照。

　　余可紧紧地闭着眼睛，紧张得气都快出不出来了，当着陌生男子的面不穿衣服扮演尸体已经很让她尴尬了，还要被对方这样检查拍照，这让她死的心都有了。

　　被酷刑所逼，余可现在只能老老实实地演她的尸体。

　　“嗯，确实不太象是致命伤。”冯茜站在一边没动手，点了点头附和了一下孟皈。

　　这里的表演冯茜倒是很自然，因为她在现实世界就是一名医生，病人身体上的伤口、流血之类的并不会引起她的害怕不安情绪。

　　“肚子上也有两处伤口，还在流血，应该是刀片等锐器造成的，有可能是致命伤，但也可能不是，需要进一步解剖检查才知道。”孟皈又检查了一下余可肚子上的伤口，同样也进行了拍照。

　　“嗯，这两个伤口是否致命伤，确实需要在解剖床上进一步确定才行，你再检查一下看看她有没有受到那方面的侵害吧。”冯茜向孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈点了点头，这是剧本要求，他没办法只能硬着头皮扒开了余可的尸体接着检查了下去。

　　这一步的检查是最让余可尴尬的了，但因为担心表演失败被秦导惩罚，她此刻一动也不敢动，只能任由孟皈对她进行后续的尸检，羞得她恨不得想找个地缝钻进去才好。剧本要求的这里的检查比较仔细，持续了好几分钟，而且还要对受伤的地方进行拍照。

　　孟皈检查拍照之后，余可下意识地收拢了身体，结果秦导立刻NG了这场戏，说尸体绝对不能动，刚才因为余可动了，所以这部分戏份要重拍。

　　余可郁闷得想用脑袋去撞墙。

　　孟皈也很有些郁闷，余可尴尬，他也感觉很尴尬。

　　不得已，这段戏又重拍了一遍，余可这次是一动也不敢动了，整个人很麻木地扮演着尸体，一脸茫然地看着上方，任由孟皈和冯茜对她进行着尸检。

　　进入演艺圈之后的清纯玉女形象是彻底没了，如果影片……以及孟皈拍摄的那些尸体照片被上了网，被同学和熟人看到了……余可已经不敢想下去了。

　　“根据目测结果，初步判断她应该是受到过那方面的侵害。回局里之后，你进行残留物采集之后，出一份DNA化验结果给我，我拿去资料库进行比对。”孟皈检查完之后按剧本向冯茜说了一下。

　　“好的。”冯茜应了一声，然后在本子上做了些记载。

　　随后孟皈便去寝室别处寻找线索去了，一边寻找线索一边拍着照片，偶尔他会从床上、地上找到一些毛发、血滴之类的东西，把它们收集起来全都收进了证物袋里。

　　忙完这一切之后，孟皈打了个电话给局里，让人过来把尸体抬回去，法医冯茜好进一步检查解剖以确定死者的死因。

　　当然不会有人过来抬尸体，这一幕到这里就算拍摄完毕。

　　拍摄完成之后，黑色雾团再次出现，笼罩住余可之后，瞬间把她身上的伤口全部消除了，让她整个人恢复如初，余可也连忙坐起身把衣服穿在了身上。

　　“这一幕表演不算太好。”秦导很不高兴的声音。

　　“演员孟皈的综合得分是九十一分。”

　　“演员孟皈得分超过九十分，获得了一次免处罚的机会。”

　　“演员冯茜的综合得分是八十六分。”

　　“演员陈芷君的综合得分是七十三分。”

　　“演员沈思思的综合得分是六十五分。”

　　“演员余可的综合得分是四十三分，余可分数不及格，将接受三分钟的酷刑惩罚！”

　　秦导把每个人这一幕的评分都说了一下。

　　“啊？”

　　余可听到秦导说的话之后，吓得脸都白了，而且站立不稳差点儿摔倒在了地上。

　　“不会吧？表演不及格也要酷刑？”其他女生也跟着一起变了脸色。


第350章 梦魇

　　“我可以把我的免处罚机会让一次给她吗？”孟皈大声向秦导问了一下。他有两次免处罚机会，估计以他的‘演技’很难用得上，留着浪费了还不如帮帮这可怜的小女生。

　　陷入绝望中的余可很感激地看向了孟皈，眼中泛出盈盈的泪光，先前她对孟皈的印象只是觉得这男人长得还过得去，好感什么的谈不上，现在突然觉得……这男人是真帅，热心助人、有勇气有担当，绝对的好男人。

　　其他女生也一起屏住呼吸看向了上方，等着秦导的回复。她们和余可之间先前并不认识，也没有矛盾之类的，余可如果受到酷刑，她们会感同身受。

　　“可以。”秦导有些出乎意料地同意了孟皈的请求。

　　“因为演员孟皈借出了一次免处罚的机会给余可，余可将免于此次酷刑处罚。”

　　“连续三次分数达不到八十分的，也会受到处罚，分数低的几位演员请努力了！”

　　“现在有二十分钟的休息时间，二十分钟后我们将进行第三幕的拍摄。”秦导向众人宣布了一下。

　　“谢谢你！太感谢你了！”

　　余可走过来泪流满面地向孟皈表示了一下感谢，三分钟的酷刑，她一回忆起来全身就不由自主地颤抖，她可不想再体验一次，如果不是孟皈主动帮忙，她现在肯定正好在接爱那刑罚，那会让她生不如死。

　　这一刻，他在她眼中是如此的帅气、高大……当然，他本来就很帅气高大。

　　“客气了，同是天涯沦落人，互相帮忙而已。”孟皈向余可客气了一下。

　　“孟大哥，你真是个好人！”短发外向女生沈思思也夸赞了一下孟皈。

　　“现在象他这么好的男人不多了。”冯茜眼中万般柔情地看向了孟皈。

　　“能和孟大哥在一起演这场戏，是我们的幸运。”长发知性眼镜女陈芷君也感叹了几句。

　　真金不怕火炼，生死关头最能看出一个人的品性，在这种时候仍然勇于帮助他人的人，才是真正的有理想、有道德的好人。

　　余可很热切地看了孟皈一会儿，却是突然又移开了目光，刚才他因为剧情需要，检查她尸体的那一幕实在太让她尴尬了，甚至比第一幕时和孟皈演吻戏的冯茜还要尴尬。

　　幸好是这样一位好心的帅哥在演那个检查她的角色，如果是个猥琐男，那现在余可真的是死的心都有了。

　　唉……也算不幸中的万幸吧！

　　……

　　距离下一幕的演出还有一段时间，众人回到了外面的圆形广场上各自在休闲椅上坐了下来。

　　休闲椅旁边的桌子上放置了饮料零食等物，女生们吃着零食、喝着饮料放松了一下心情。

　　“当演员一点儿也不好玩。”沈思思一边嗑着瓜子一边吐槽了一句。

　　“是啊，演不好还要上酷刑，这是哪门子的规矩啊？我们都是第一次出演，又没什么经验……”陈芷君也附和了几句。刚才她的得分不是很高，没达到八十分，再有两次这样的话，就也要上酷刑了。

　　余可原本正在喝饮料，听到‘酷刑’二字之后不由得身体又颤抖了起来，饮料杯差点儿都掉在了地上。其他人还只是被酷刑恐吓，她可是亲身经历了那酷刑的。

　　电钻、电锯等刺入身体肌肤的那一刻，那种无比清晰、令人绝望的疼痛，让她一回忆起来，就忍不住全身颤抖、头皮发麻，那简直是如同梦魇一般的体验。

　　再然后……第一次当演员就被逼着脱了衣服演尸体！还要躺着不能动被其他演员进行尸检，有比她更倒霉的人么？记得当秦导宣布她是女主角的时候，她心中很有些兴奋和期待，那时候如果她知道这女主角是这么演的话，估计是怎么也兴奋不起来了。

　　后悔啊！真不该看了海报之后打电话过来报名的。

　　“如果我三次不够八十分要受酷刑，孟大哥到时候也借我一次免处罚机会好不好？”沈思思是个性格外向的女生，平日里就是个话唠，一会儿不说话身上就会难受。

　　当然了，也因为她刚才一幕得分太低，这时候主动讨好起孟皈来。

　　“好好演，如果到时候我有多的免处罚机会，会平均分配给你们的。但我每一幕最多也只能拿到一次机会，你们也要争取演好拿到九十分以上，这样才有可能让我们每个人都不受到惩罚。”孟皈回了沈思思几句。

　　“我觉得我已经很努力在演了，不知道为什么得分这么低。”沈思思摇了摇头。

　　“可能是……你之前已经在屏幕上已经看到了余可的尸体，心里知道那只是化妆出来的效果，所以去到寝室里按照剧本说的看到尸体时发出尖叫的时候，并不是真正因为害怕而尖叫，而是为了剧本的尖叫而尖叫，看起来就有些假了，所以得分才会这么低吧？陈芷君刚才应该也是这方面的问题。”孟皈想了想向沈思思、陈芷君二人分析了一下。

　　“嗯，你说的很有道理，我刚才见到余可裸尸的时候，因为先入为主，已经知道是怎么回事了，所以一点儿也不害怕，只是故意在那里尖叫……看来下次我要好好揣摩一下角色当时的心理才行了。”沈思思对孟皈的说法深以为然，她身边的陈芷君也是连连点头。

　　“思思，你能不能……不要说‘裸尸’这两个字啊？”余可有些不高兴起来，酷刑也就罢了，一出镜就扮演裸尸，成了她心里抹不去的痛。

　　“呃……抱歉啊……和孟大哥探讨表演技巧呢，没注意，以后不这么说了。”沈思思倒也豁达，立刻向余可表示了歉意。

　　“算了……我只是觉得自己很倒霉。”余可低低地嘀咕了一句。

　　“剧本中让你吃惊，你要真的吃惊，剧本中让你害怕，你也要让自己真的害怕，情绪出来了，得分肯定就能上来了。”孟皈向沈思思说了一下，转移了一下刚才沈思思和余可不太愉快的话题。

　　孟皈现在的任务目标是成功拍摄完《真凶》这场戏，然后看这场戏中有没有什么隐藏的线索。如果其他演员演不好的话，很可能会影响到他最终任务的完成，所以他找到一些经验之后，还是要多和她们分享才是。

　　“孟大哥你演技这么好，次次都得这么高的分数，不去做演员真是亏了。”沈思思又向孟皈说了一下。

　　“谈不上什么演技，就是我之前经历的事情比较多而已，什么都看得很穿，知道自己在什么时候应该做什么事情才会不违反规则。”孟皈淡淡地笑了笑，之前的每次任务，不都是在进行角色扮演么？只不过以前是在扮自己，这一次是演剧本里的角色而已。

　　前面成功演了两幕之后，孟皈对后面几幕的表演也都没什么担心的了，唯一需要上心的就是尽量演好每一幕，让自己的得分都能达到九十以上。

　　“孟大哥在来这里之前是做什么的？”冯茜向孟皈问了一声，先前孟皈其实是向她们做过自我介绍的，但因为那时候冯茜的注意力并不在孟皈的身上，所以也没怎么记住，现在的她，倒是对孟皈很感兴趣起来。

　　“开了一家公司，做生意的。”孟皈倒也没什么好隐瞒的……隐瞒她们也没有意义，任务失败她们会死在这里，任务成功，她们的记忆会被洗掉。

　　“你开的公司叫什么名字啊？做什么的？”冯茜很感兴趣地又接着问了一下，当然了，也是想多和他说几句话，对他能多熟悉一些。

　　“三域公司，涉足的行业比较多也比较杂。”孟皈回答了冯茜。

　　“三域公司？苍松市的三域公司？‘三域，正在颠覆你的世界！’是你们的广告语吗？最近一直在黄鹤市做广告啊！简直是密集式轰炸，公交站牌上全是你们的广告。”冯茜瞪大了眼睛，她每天上下班的时候想不注意三域公司的广告都不可能。

　　“公司具体的广告宣传方面我没太关心，最近确实正在拓展黄鹤市那边的业务，你是黄鹤市人？”孟皈向冯茜问了一下。

　　“是啊……”冯茜很高兴的表情，终于和孟皈找到一个可以说说的话题了。

　　不过休息时间过得很快，冯茜没和孟皈说上几句话，第三幕的拍摄就开始了。

　　……

　　“现在我们开始第三幕的拍摄。”

　　“第三幕：错爱。”

　　“参加拍摄的人员：孟皈、沈思思。”

　　“你们所要饰演的角色：沈思思饰演女大学生，名字就用本名沈思思；孟皈，饰演男大学生张涛。”

　　“……”

　　“人物关系设定：张涛和沈思思是恋人关系……”

　　“地点设定：沈思思所在的女生寝室。”

　　“剧情设定：请参见各自的剧本……”

　　“……”

　　第三幕开始之后，场景仍然是三个女生所在的女生寝室，孟皈和沈思思各自看了看剧本里自己要表演的内容。

　　“不会吧？要演这种内容？而且是真的来？”沈思思看着剧本不由得有些傻了。


第351章 凶残

　　“我去！越来越没下限了……”孟皈对剧本的内容也是很无语。

　　但秦导一声令下之后，两人不得不走进了场景之中，开始了第三幕的表演。

　　现在孟皈的身份不再是警察卢刚，而是男大学生张涛，沈思思的男友。

　　两人坐在沈思思的床上说着话。

　　说了一会儿闲话之后，两人抱在一起亲热了起来，当孟皈伸手乱摸、想要更进一步的时候，被沈思思给推开了。

　　“上次借给你的两千块钱什么时候还我啊？”沈思思向孟皈问了一声。刚才的表演让她又惊又怕，特别是被孟皈搂抱亲吻的一幕，还是她人生第一次。

　　还好，很短暂，一会儿就过去了。

　　不过更可怕的事情还在后面。

　　“我这不才买了新手机吗？最近没钱肯定是还不了了，以后肯定会还的，天天催有意思么？”孟皈被推开之后一副很不高兴的表情，他现在扮演的是沈思思的男友张涛的角色。

　　“你当时找我借的时候说最多一个星期就还我的，这都快一个月了好不好？”沈思思神情更加不满了。

　　“跟你说了我新买了手机，最近手头紧肯定还不上了，别这么小气巴拉的！我请你吃饭、到处玩又不是一次两次了，在你身上花的钱少说也有万把块了吧？这一翻脸就不认人了还是怎么着？”孟皈也很不高兴的神情。

　　“那是你主动请的，和向我借钱是两码事好不好？你要是这样子就没意思了，那你还是赶紧把钱还我了，然后我们分手！”沈思思听男友张涛这么一说不由得很是生气，果断向他提出了分手。

　　“分手？老子在你身上花了这么多钱，到现在连毛都没摸到一根，说分手就分手？这钱要花在外面小姐身上，早就睡一个加强连了！”孟皈装出一脸的凶相瞪着沈思思。

　　“你说什么！？”沈思思听到男友张涛把她和外面卖的小姐相比，不由得大怒。

　　“我说什么？少和我装！你以为你谁啊？在你身上花钱的目的就是想睡你而已！你现在想分手是吧？那行，要么把老子花的一万块钱还回来，要么让老子爽过了再分！”孟皈伸手把沈思思推倒了，然后扑了上去。

　　……

　　“来真格的啊？”

　　陈芷君、余可、冯茜三位这一幕没上场的女生，看到电视屏幕里发生的一切不由得有些傻了。

　　看到第三幕里拼命挣扎、大哭大喊救命的沈思思，余可心里却是稍稍平衡了一些……看来刚才那一幕她当尸体还不是最惨的，有比她更惨的啊！

　　三女都在心里大骂秦导，但没有一个敢骂出声来，秦导那完全是超自然的存在啊！得罪了秦导，天知道下一幕会不会让她们演出更可怕的剧情来？或者直接对她们酷刑侍候？

　　还有……孟皈居然如此凶残……

　　先前看他演刑警卢刚的时候根本没看出来啊！这时候完全变了个人，可怜的沈思思就象一只落入虎口的小羊羔……不对，比小落入虎口的小羊羔还惨，至少小羊羔还能挣扎一下，万一挣脱了还有一线生机，而沈思思必须要按剧本来接到那残暴的一切，想挣脱都不可能。

　　半小时后，第三幕在沈思思的大哭声中终于结束了。

　　三位没参演的女生也全都全身颤抖，一脸恐惧的神情，对沈思思遭遇的一切感同身受，同时对孟皈也产生了一丝畏惧之心，就仿佛他是秦导的帮凶一样。

　　“CUT！”

　　秦导向孟皈、沈思思二人喊了声停。

　　孟皈连忙帮正在大哭的沈思思穿上了衣服，然后自己也穿上了衣服。

　　“这一幕表演得非常成功。”

　　“演员孟皈的综合得分是一百分。”

　　“演员孟皈得分超过九十分，获得了一次免处罚的机会。”

　　“演员沈思思的综合得分是九十六分。”

　　“演员沈思思得分超过九十分，获得了一次免处罚的机会。”

　　“现在大家有二十分钟的休息时间，之后我们将进入下一幕的拍摄。”秦导向众人宣布了一下。

　　沈思思眼睛都哭肿了，回到沙发上坐下之后，仍然不停地哭着，显然还没有从刚才的悲惨剧情中解脱出来。其他三个女生同病相怜一起言语安慰着沈思思，看向孟皈的神情则有些敌视和怪异。

　　孟皈的神情显得很是无奈，这次任务的规则就是必须按剧本的要求完美地演绎剧情，剧本里沈思思的男友张涛就是个人渣，他也不想那么人渣地对待沈思思，但剧情是那么安排的，他也只能那么演绎了。

　　“姐终于知道了，就算是女汉子，在男人面前也都是战五渣的存在。”沈思思哭了一会儿之后停了下来，然后自嘲了一句。

　　表演之前她实在没想到她演的是那么一幕，也没有任何心理准备，所以当一切真正发生的时候她显得很是惊慌和无助，也本能地呼救叫喊起来，结果因为表演很真实，意外地得到了九十六分的高分。

　　“刚才弄伤你了，很抱歉。”孟皈向沈思思说了一下。

　　“没事，这事儿不赖你，你是个大好人。”沈思思向孟皈摆了摆手，脸很有些红不敢看孟皈了。她此刻心里并没有半分责怪孟皈的意思，反而对他很是感激。

　　按剧情要求，孟皈是必须要对她真枪实弹的，沈思思知道，如果不按剧本的要求来，秦导肯定会对他们二人进行惩罚。但孟皈在打了她并摁住她之后，却是对她耳语了几句……

　　后面他的表演看起来很逼真，其实什么也没对她做，所有的一切动作、声音、效果全都是他极力伪装出来的。不知道有没有骗过秦导，但至少是把场外的余可、冯茜和陈芷君三人给骗过去了，让她们误以为孟皈真的对沈思思做了什么。

　　现在看来孟皈的表演确实很成功，保全了她身体的同时也成功骗过了秦导，让两人都得到了高分。当然了，如果一开始孟皈就和她说让她配合演戏，或许她不会如此无助和绝望，表演也就不真实了，也就不可能得到那么高的高分。孟皈在最后时刻才耳语告诉她，让她在很逼真地完成了表演的同时，也没有受到真正的伤害。

　　沈思思知道，那时候的孟皈就算对她真枪实弹做了什么，以他的力气和秦导酷刑的威胁，她也一点办法都没有，只能默默承受，根本不能也不敢反抗。但幸好他没有那样，他是真正的好男人，关键时刻没有伤害她而是保护了她。

　　沈思思下了场之后仍然在哭，并不是因为孟皈伤害了她，是因为一开始的时候她以为孟皈会按剧本要求来真的，然后还被孟皈按剧本要求暴打了一顿，被吓到了一直没恢复过来。

　　而她现在的泪水，却是还含有了一些感激孟皈的成分在里面。

　　不过其他三女并不知道这一切，她们看向孟皈的神情仍然有些怪异和敌视，毕竟这是她们第一次演出，就要和孟皈演了那样的对手戏，甚至沈思思还被他给那样了，思想上一时很难接受。

　　女生的思想很简单，本能地就把孟皈想象成了秦导的帮凶和恶魔。

　　孟皈叹了口气……哥本来是个很正直、很善良的男人，而且一直洁身自好，还是个处男，这为了做任务是越来越没节操了啊！虽然这任务他主要是在占便宜没吃什么亏，但他这人生活中真想要女人的话，也绝不缺女人，不想占这种便宜的不是？

　　你们三个干嘛这么看我？好象我变成了禽兽一样……

　　“孟大哥是个大好人，他保护了我，骗过了秦导和摄像机，其实你们看到的一切都是假的……他什么也没对我做，我还是好好的，你们别误会他了。”沈思思看出了另外三女的眼神，连忙低声向她们解释了一下。

　　“啊？假的？演那么象……”冯茜长吁了一口气，她刚才的心情其实很有些纠结和难过，一是孟皈刚才演出的那种凶狠让她有些害怕，另外……她在第一幕时喜欢上的他，居然和沈思思发生那样的事情了，让她一时之间很有些难以接受。

　　听沈思思这么一说，冯茜才放下心来，看起来孟皈仍然是她想象中的那个好男人，坐怀不乱的真君子，而且是个聪明的男人，一直在用他独有的方式保护着她们每一个人。

　　……

　　接下来的第四幕仍然是孟皈和沈思思的戏，孟皈扮演的还是沈思思的男友张涛，两人大概是有过第一次之后不知怎么的又和好了，或者是沈思思认命了，后来……便开始了幸福的新生活。

　　这一幕表演的就是后续的某一次幸福生活，为了不导致意外怀孕，沈思思要求孟皈扮演的张涛要使用安全措施，于是孟皈从余可书桌抽屉里偷了个套套出来才和沈思思开始了第四幕的表演。

　　“你怎么知道余可抽屉里有那东西？是你给她买的？你和她之间不会有过什么吧？”躺在床上的沈思思很怀疑地向男友张涛质问了起来。


第352章 筛选

　　“扯淡！余可那盒是我和吴杰一起去买的，我亲眼看到吴杰把它放在余可的抽屉里的。”孟皈向沈思思解释了一下。

　　吴杰这个人物，按剧情里的解释是余可的男友，和孟皈现在扮演的张涛是同班同寝室的同学。张涛、吴杰所在的男生寝室在大一刚开学不久就和余可、沈思思所在的女生寝室结成了友好寝室，所以后来才会出现了吴杰和余可、张涛和沈思思这样的恋人关系。

　　“你敢和余可之间有什么，小心我抽你！”沈思思警告了一下张涛。

　　“我是那样的人吗？就算我想……我也要考虑我兄弟吴杰的面子不是？随便给同寝室兄弟戴绿帽子很好玩吗？”孟皈大声回了沈思思几句。

　　“哦，原来你还是很想啊？是顾忌吴杰和没有动手的吧？你很想余可是不是？”沈思思象是抓到了什么把柄一样，伸手揪住了孟皈的脸。

　　“我想她干嘛？”

　　“你想睡她啊！”

　　“我什么时候说我想睡她了？”

　　“是你自己刚才说的。”

　　“你无不无聊啊？”

　　“你才无聊！”

　　“……”

　　两人一番争吵，直到孟皈把沈思思推倒之后，沈思思才停下了话唠没再罗嗦了。不得不说秦导在选演员的时候就考虑过演员和角色的匹配度，沈思思和她扮演的这角色从各方面来说确实挺吻合的。

　　半小时之后，第四幕接近尾声，张涛起身把用过的套套顺手扔进了余可的字纸篓里，然后和穿好衣服的沈思思一起离开了寝室，出门看电影去了。

　　第四幕的结尾，是余可从外面回来了，打开抽屉找东西的时候无意中看到抽屉里的那盒东西被人给动过了，于是拿出来清点了一下，结果发现真的少了一个，这让她不由得皱起了眉头。

　　最后，余可从自己桌下的字纸篓里找到了张涛丢在里面的那东西，她把东西拿起来看了看之后，脸上的神情越发难看了，至于此时她在想些什么，剧本里暂时没交待。

　　“CUT！”

　　秦导宣布了第四幕的结束。

　　“这一幕表演得非常成功。”

　　“演员孟皈的综合得分是一百分。”

　　“演员孟皈得分超过九十分，获得了一次免处罚的机会。”

　　“演员孟皈有四次得分超过九十分，获得了十级演员的称号，另外又获得了一次免处罚的机会，请继续努力！”

　　“演员沈思思的综合得分是九十八分。”

　　“演员沈思思得分超过九十分，获得了一次免处罚的机会。”

　　“演员余可的综合得分是八十五分，请继续努力。”

　　“现在大家有二十分钟的休息时间，之后我们将进入下一幕的拍摄。”秦导向众人宣布了一下。

　　这一幕退场之后，沈思思没有哭了，甚至眼神也不象先前那么躲躲闪闪的了，脸上甚至还露出了微笑。

　　反倒是其他三个女生，因为在旁边连续观看了第三幕和第四幕孟皈和沈思思无比逼真的表演，现在的眼神都显得有些不太自在。

　　秦导在选演员的时候是经过某些条件筛选的，这四个女生都是虽然长得漂亮，身边很多人追，但却都还没有恋爱过的，更没有做过那方面的事情，是四个在这方面比较检查和保守的女生。

　　虽然知道孟皈和沈思思之间是真戏假做，但大屏幕里看到的表演仍然会让她们无比脸红。

　　孟皈却是很有些郁闷。

　　为了表演的真实性，而且不伤害到沈思思，他在第三幕的时候是假演，第四幕的时候甚至不得不采取了一些非常规手段自行解决问题。

　　为了骗过秦导和摄像机，他做的这一切就象是地下工作一样，很高难度的操作。牺牲自己保全了别人，面对如此美色就算动了心也强忍住，这精神和情操之高尚，简直前无古人、后无来者。

　　换了其他男人，有如此名正言顺的理由、甚至是受到生命威胁被强迫的理由和几位靓女在那样的情况下做那种事情，怕是一千个有九百九十九个都会选择真刀真枪，也只有孟皈这么高尚的男人才会勇于牺牲自己、成全别人。

　　“你们对谁是杀死余可的真凶有没有什么想法？”孟皈挑起了一个话题化解了一下当前的尴尬气氛。

　　那些表演对孟皈来说，只是旁枝末节的事情，他始终没有忘记自己是在一场噩梦级别的试炼任务里。这次任务的主题是《囚鸟》，然后拍摄的电影名字叫《真凶》，孟皈深度怀疑要解开这次任务的谜底、找出这次任务的生路，就必须要找到杀害余可的真凶才行。

　　现在电影已经拍了四幕了，依照任务的尿性，越往后面肯定会越难，而越早找到真凶对他来说可能就会越主动。所以，虽然现在他挑出这个话题主要是为了避免尴尬，但也有想要群策群力，看能不能从这些女生们的口中发现什么有用的线索。

　　七十二小时的倒计时是个明显的线索，应该也是完成任务的期限，如果感觉着情况不太对、然后还没有找到什么有效线索的话，孟皈不排除使用他先前得到的锦囊的可能性。

　　毕竟他有两个锦囊，用掉一个在噩梦级别的任务里还是值得的。

　　“杀死我的真凶？这电影内容乱七八糟，我到现在都不知道是在拍什么。”余可吐槽了一句。秦导一开始说她是主角，但到现在为止她仍然不明白自己是哪门子的主角。

　　“是啊……”其他女生也附和了一下，她们连续几幕都是被那方面的情节给吓到了，压根就没考虑过电影剧情主线的问题。

　　“第一幕显然没什么，第二幕可以判断出余可是被人打了，钝器击打头部、身上还捅了一刀，然后还被侵犯了。”孟皈分析了起来。

　　“这似乎说明了真凶是个男生。”

　　“第三幕可以推断出沈思思的男友张涛有暴力倾向，第四幕看得出张涛对余可有一定的想法，所以他应该是重点被怀疑对象。”孟皈把他的分析向众女们全部说了出来。

　　“你说的很有道理，我们差点儿都忘了这故事的主线了……张涛确实很值得怀疑……”长发知性眼镜女陈芷若分析了一下。

　　“是啊！小气不说，还暴力，沈思思你也太没志气了！被他强迫之后不报警，居然后来还和他又好上了！”冯茜瞅了沈思思一眼，一副怒其不争的表情。

　　“喂！拜托！我只是在演那个角色好吗？又不是真的发生在我身上的事情……”沈思思向冯茜抗议了起来。

　　“但是你一副很享受的样子啊……”陈芷君咧着嘴向沈思思玩笑了一句。

　　“那是在演戏好不好？而且他又没有真做，我有什么好享受的？”沈思思胀红着脸反驳了陈芷君。

　　“听这语气，你很后悔他没有真做？”冯茜笑笑地又调侃了沈思思一句。

　　“你们……”沈思思不知道该怎么解释好了，其实……演刚才那出戏，她和孟皈没穿衣服在寝室床上拥抱热吻着的时候，有那么一刻，她恍惚中已动了情，有种很想和孟皈真来一场的冲动，但孟皈没有。

　　她当时还隐隐有些失落来着。

　　当然了，事后也有些庆幸，毕竟这只是一出戏，她和孟皈只是演员而已，如果真的发生了，后悔的人一定是她。

　　但也正因为如此，孟皈在她眼中的形象变得更加高大起来，一般人真做不到他那样，这世上能做到他那样的，要么是圣人，要么是太监。

　　孟皈毫无疑问是个圣人。

　　沈思思能感觉到那时候的孟皈其实也很想，但他用理智控制住了，没有伤害她，没有做让她现在可能后悔的事情。退一万步说，那时候孟皈真对她做了什么，她现在也不会怪到他头上，要怪最多也只怪那位神秘莫测的秦导。

　　“被我说中了吧？象他那么好的男人，又长那么帅，没有女人会不喜欢。”冯茜偷偷瞅了孟皈一眼，又和沈思思说了一下。

　　孟皈听着女生们的议论……似乎偏题越来越远了，指她们……肯定是无法得出什么准确的结论来了。目前才演到第四幕，估计更复杂的剧情还在后面，这里面还包括了没上场的吴杰，余可的正牌男友，说不得也有很大的嫌疑。

　　算了，还是靠自己吧，这帮女生也就只会叽叽喳喳了。

　　反正，要随时提醒自己千万别沉溺在表演里了，随时注意剧情里一些可能被忽视掉的小细节，这样才有可能在最早的时间里找出真凶、找到线索，从而顺利完成这一次的试炼任务。

　　第一次做噩梦级别的任务，难度肯定超过困难难度一大截，相关线索和生路也必然会很隐晦。

　　线索……

　　说到线索，刚才余可回到寝室里的一幕就是一条线索。

　　她为什么会检查盒子里那东西的数量？为什么在发现纸蒌里的张涛扔下的东西之后她把它捡拾了起来，并且皱起了眉头？她当时在想什么？

　　这些事情孟皈问余可本人肯定是问不出来的，她也只是照着剧本的要求在表演而已。


第353章 恐怖片

　　“现在我们开始第五幕的拍摄。”

　　“第五幕：KTV密会。”

　　“参加拍摄的人员：孟皈、陈芷君。”

　　“你们所要饰演的角色：陈芷君饰演女大学生，名字就用本名陈芷君；孟皈，饰演男大学业生吴杰。”

　　“……”

　　“人物关系设定：余可、陈芷君、沈思思是同寝室同学，吴杰是余可的男友……”

　　“地点设定：苍松师范大学附近的妙音KTV某包房。”

　　“剧情设定：请参见各自的剧本……”

　　“环境已布置好，熟悉剧本后请开始表演……”

　　“……”

　　“终于轮到我了啊？”陈芷君扶了扶鼻梁上的眼镜框，心里怦怦乱跳着，神情很有些不安地站起了身来，然后下意识地看了孟皈一眼。

　　孟皈很帅……

　　冯茜和沈思思先后都和孟皈有了亲热的对手戏，沈思思甚至还和他发生了那样的事情……天知道是真做还是假做？

　　不知道她会不会也有那么一幕？

　　如果有……那也太让人尴尬了，孟皈不会真的对她做什么吧？事情发生在沈思思身上的时候，听沈思思说什么真戏假做，陈芷君只是一种置身事外的感受，这真轮到自己头上了，心里就有些怕怕的了。

　　如果真有那种剧情，不知道该怎么应对，感觉就象在做一件极为危险的事情一样。

　　千万别啊……

　　拿到剧本看过了之后，陈芷君的脸蛋儿顿时红透了……

　　怕什么就来什么。

　　场地中间的场景一开始并不是妙音KTV里的场景，而是苍松师范大学的图书馆。孟皈扮演的吴杰正在图书馆里温习功课，过了一会儿之后，陈芷君走了过来，见吴杰身边有个空位，于是坐了过来。

　　“这么用功啊？”陈芷君向吴杰小声搭了下话，因为是图书馆，所以说话不能太大声。

　　“这不要考试了吗？”吴杰回了陈芷君一句。

　　“也不能整天死学死学的啊！要适当放松一下才是。”陈芷君偷瞅了吴杰一眼，然后把课本什么的摊开在了桌子上。

　　“怎么放松？”吴杰向陈芷君笑了笑。

　　“和你家可可去看看电影嘛！吃个饭啊、开个房什么的……还不是想怎么放松就怎么放松？”陈芷君吃吃地笑了起来。

　　“她不请假回家去了吗？要过两天才回来。”吴杰摇了摇头。

　　“那你可以请我们啊？上次你答应要请我和思思去KTV唱歌的呢？忘了？”陈芷君提醒了一下吴杰。

　　“我哪有答应……明明是你们讹诈……”吴杰苦笑了一声。

　　“这么小气！明明答应了的！”陈芷君耍起了赖来。

　　“好吧好吧，我也正好看书看累了，你去把思思叫着，我在妙音开个包房等你们过去唱歌，总行了吧？”吴杰犹豫着突然答应了下来，然后站起身来收捡起了书包。

　　“真的啊？你说的哦！我这就回去叫思思。”陈芷君很高兴地也收捡起了东西，虽然她才刚刚过来。

　　秦导CUT之后，孟皈和陈芷君离开拍摄场地休息了两分钟，再进去的时候，场地中间的场景自动变换成了KTV包房里的模样，孟皈扮演的吴杰先走进了场景中，按照剧本中的要求坐在了KTV包房的沙发上。

　　几分钟之后，吴杰的手机响了起来，是陈芷君打过来的，问吴杰要的是哪个包房。吴杰把包房号告诉陈芷君之后，不多时，陈芷君也进入到了场景之中，她进到包房里之后也在沙发上坐了下来，但和吴杰之间保持了半米左右的距离。

　　从人物关系上来看，陈芷君是余可的同寝室同学，也是闺蜜，而孟皈扮演的吴杰是余可的男友，很显然，这两个人单独呆在KTV包房里肯定没什么好事。

　　“思思没和你一起过来？”吴杰向陈芷君问了一声。

　　“她……她说她有事……来不了了。”陈芷君看着歌本，犹豫着回答了吴杰。

　　“她怎么这样子啊？上次也调侃说要我请客，现在说好请你们两个，她又不来，那你替我和她说一声，我只请这一次，下次可不请了。”吴杰向陈芷君抱怨了一下。

　　“唉哟！就是请唱个歌而已，一晚上能唱几个钱？对吴大公子来说简直九牛一毛，思思再找你的话，大不了你再单独请她一次不就行了？”陈芷君向吴杰调笑了几句。

　　根据剧情的安排，孟皈这次扮演的吴杰的身份是个富二代，家里做生意，平时手中很多零花钱，再加上长得也比较帅，所以打他主意的女生很多。

　　“唉……不是钱的问题……”吴杰抓了抓脑袋。

　　“我知道，是小可吧？她肯定是担心你和我们处多了，怕我们把你抢走了不是？哼哼哼！可可一直小心眼儿，如果我是你女友，我才不会把你管这么严呢！”陈芷君瞅着吴杰半笑不笑地说着。

　　剧情设定上这个陈芷君很羡慕余可找的男友吴杰很有钱，所以一直有想要挖余可墙角的心思。余可这几天回家去了，陈芷君感觉着她的机会来了，所以撺掇着吴杰请她和沈思思唱歌。然后她在回寝室约沈思思的时候故意不说清楚，所以沈思思没来，她一个人过来了。

　　“可可这人是挺小心眼儿的，有时候我真拿她一点儿办法也没有。”吴杰似乎有些苦恼的样子。

　　“女人啊，不能太小心眼，对男人要大度一些男人才会喜欢。”陈芷君顺着吴杰的话说了下去。

　　“是啊。”

　　两人聊着然后点了些歌唱了起来，先是点了些单唱，然后是情歌对唱，后来陈芷君突然提出来说累了，不想唱歌了，说要找个片子看一下。

　　这种不太正规的KTV包房里一般都会提供一些电影看，陈芷君用鼠标在片库里找啊找，最后找了一部恐怖片出来。

　　然后两人关上了包房里的灯，坐在沙发上看起恐怖片来。

　　“我胆小，看的时候你可别吓我。”陈芷君向吴杰说了一下。

　　“你胆小看什么恐怖片啊？”

　　“看恐怖片才刺激！别的片子看了没感觉。”陈芷君很坚持的语气。

　　没办法，吴杰只好陪着陈芷君看起恐怖片来了。

　　看了一会儿之后，喝多了饮料的陈芷君走去了包房的卫生间，不知道是有意还是无意进去之后没关卫生间的门，她背对着吴杰这边蹲了下去，吴杰无意中看了过去，发现这一幕之后眼睛直直地盯着那边看了好半天。

　　陈芷君起身的时候往回看了一眼，正好和看向她的吴杰四目相对，她惊叫了一声连忙关上了卫生间的门，过了一会儿之后才又推开门走了出来。

　　“刚才看什么看？”陈芷君回到沙发上坐下之后，嗔了吴杰一句。

　　“没……”吴杰装傻。

　　“你太坏了！”陈芷君捶了吴杰几拳。

　　“嘿嘿。”吴杰抓住了陈芷君的拳头很心虚地笑了笑。

　　“别对我有什么歪心思啊！”陈芷君欲迎还拒的表情。

　　“没啊……”吴杰连忙放开了陈芷君的手，眼睛看向了大屏幕里的恐怖片。

　　陈芷君瞪了吴杰一眼，心里略略有些失望，也只好扭头看向了大屏幕。

　　终于，恐怖片里出现了恐怖镜头，陈芷君其实一点儿也不害怕，但她却是装出很害怕的样子凑到了吴杰身边来，而孟皈所扮演的吴杰在挨着陈芷君的身子、又回忆起刚才卫生间里的一幕之后，某些坏心思开始蠢蠢欲动起来。

　　当陈芷君再一次‘害怕’的时候，吴杰顺势就把她给抱在了怀里。

　　后来……恐怖片里出现了男女主人公接吻的戏份……

　　孟皈扮演的吴杰很没节操地把嘴凑在了陈芷君的脸颊边，见她没怎么反抗于是亲吻在了她的脸颊上，陈芷君半推半就之后不久两人就抱在了一起热吻了起来。

　　这种事情一旦发生，是很难停下来的……

　　于是，陈芷君和孟皈也发生了先前沈思思和孟皈之间的那种剧情。

　　……

　　半小时后。

　　“都是你！人家还没处过男友呢！你说怎么办吧！”陈芷君坐在沙发上哭了起来。

　　“唉……唉……这个……那个……”吴杰一脸苦恼的神情，刚才不是你情我愿的吗？怎么的象是他欠了她什么似的？

　　“你说怎么办吧！都这样了，你也不可能不对我负责的对吧？”陈芷君偷偷观察着吴杰，虽然她一直在哭，但思路还是很清晰的。

　　“你要我怎么负责啊？我如果对你负责……可可怎么办啊？”孟皈一脸惊慌和无奈的神情，他现在扮演的角色吴杰是个有点小色，但却胆小怕事不太愿意承担责任的男生。

　　“你拿走了我的第一次，你说要怎么负责？我爸说了，我的身体只能给那个和我结婚的男人。我爸还说了，如果那个拿走了我第一次的男人如果不对我负责，他就会打断他的腿！我爸才从牢里放出来，他之前就是因为打断了别人的腿坐了五年牢……你说我现在该怎么办啊？我真怕他打断你的腿啊……”陈芷君继续哭着，言语里分明是在威胁和恐吓吴杰。


第354章 墙角

　　“我不可能和可可好的同时，还对你负责的啊……”吴杰叹着气，一副很苦恼的神情。

　　“我不管！小可她条件好，再找个爱她的人很容易，她家里也很有钱，不在乎男友的经济条件。我这样的女生已经把第一次给了你，还怎么去找男友？如果你敢不要我，我就去死！”陈芷君恐吓起吴杰来。

　　吴杰偷瞅了陈芷君一眼……按剧情中吴杰现在内心的想法是……如果陈芷君要去死的话，那她就去死吧，她死了他也就不用这么麻烦了。而且，他反正已经玩过她了、也爽过了，该占的便宜都占完了，留着她也没什么意义。

　　女人对男人来说，有吸引力的也就是那事儿了，整完那事儿之后，那个女人对男人的吸引力至少下降百分之九十五以上，仅剩百分之五的吸引力就是想再和她多做几次而已，然后随着次数的增多逐渐降到没有。

　　这事儿说起来很扯淡，但事实就是如此。就象现在的吴杰，刚刚和陈芷君爽完，听她说要他对她负责，不负责她就去死，他现在的心思就是陈芷君你赶紧去死吧。吴杰为了掩饰他此刻内心的想法，拿起了一杯饮料喝了起来。

　　“不过我肯定不会白死，如果我真去死的话，我也要把你一起带走和我一起死，让你一直陪着我。”陈芷君又补了几句。

　　“啊？”吴杰吓了一跳，手中的饮料杯也吓得掉到了茶几上，饮料泼撒了一桌子。

　　“如果你那么怕死的话，或者……我不会杀了你，但我会用硫酸泼你的脸，再在你身上浇汽油把你点了，毁了你的容，烧了你的命根子，你以后就不会再和别的女人好了。反正，你这辈子必须要对我负责。”陈芷君凑上了前来，把吴杰摁在了沙发上，疯狂地亲吻起他来。

　　吴杰一脸的惊恐……他对陈芷君的性格是很了解的，知道她说到一定能做到。

　　“CUT！”

　　秦导向沙发上正在热吻着的二人喊了声停。

　　陈芷君连忙从孟皈身上下来了，坐到一边去捂住了自己的脸。

　　刚才那一幕她都不知道自己是怎么演下来的……当然了，幸好孟皈仍然很君子，对她和对沈思思一样，也是真戏假做，并没有伤害她的身体。尽管如此，和他的热吻以及那些真戏假做的事情，已经足够让她现在有些羞得抬不起头了。

　　以前内向贤淑的她一直被人称为知性女人，现在才算是真正的知‘性’女人了。

　　“这一幕表演得非常成功。”

　　“演员孟皈的综合得分是一百分。”

　　“演员孟皈得分超过九十分，获得了一次免处罚的机会。”

　　“演员陈芷君的综合得分是八十三分。”

　　“现在大家有二十分钟的休息时间，之后我们将进入下一幕的拍摄。”秦导向众人宣布了一下。

　　……

　　“演得不错啊！第一场戏就超过了八十分。”沈思思向陈芷君祝贺了一下，但脸上的表情却是有些怪怪的。先前孟皈和她演了那样的对手戏，没想到和陈芷君也演了这样的对手戏，虽然都是真戏假做，但她不知道为什么她心里会有些不太舒服。

　　“没办法，那确实是我的第一次……表演……所以……”陈芷君脸红红地回了沈思思一句，刚才那一幕里发生的一切，一回想起就让她心里狂跳不已。

　　还好，是孟皈这样的帅哥和她演对手戏，不然就算只是真戏假做，她心里也会很难受，而不是象现在隐隐的小兴奋，甚至还莫名地开始期待下一幕和他的对手戏了。

　　“你居然在背后挖我的墙角！”余可向陈芷君玩笑了一句。刚才孟皈和陈芷君演的那一幕里，确实是余可不在，陈芷君偷挖余可的墙角。

　　“你和他之间好象还什么也没发生啊……要挖，也是我挖了思思的墙角……”陈芷君笑笑地回了余可几句。

　　“是啊！他的第一次可是给了我的！”沈思思抢过了话头。

　　“他第一次明明是和冯姐。”余可不太认可沈思思的说法。

　　“你说的是吻戏，我说的是……那个……他和冯姐也就亲亲嘴而已，哪有和我玩得那么嗨？”沈思思立刻反驳了余可的说法。

　　“早知道我当时就把他上了，不留给你们了……唉……白白浪费了个帅哥啊……”冯茜也开口说了一下。

　　孟皈听着几个女生说的话，不由得醉了……先前他还觉得自己没节操地和她们表演了这样的对手戏，让她们很难堪很尴尬，他不得已使用了真戏假做的把戏以保护他们，即使这样内心仍然对她们很有些抱歉。但没想到这才没过多久，一个个都已经走出了先前的心理阴影了，说的话越来越没节操。

　　靓女和腐女……其实也没什么本质区别……

　　接下来，沈思思和陈芷君后面的对话，让孟皈更加听不下去了，他发现他还是太单纯了，或者是他低估了女生们脸皮的厚度。

　　她们居然在那里分享起和孟皈演对手戏时的经验和感受来了，说起了孟皈的一些特点之类的，还有孟皈真戏假做的时候脸上的尴尬神情以及难受神情，说到兴奋处的时候，四个女生还一起瞅着孟皈笑了起来。

　　她们不尴尬了，孟皈倒是有些尴尬起来。

　　这么没脸皮的女生，先前干嘛还哭兮兮的？是不是再单纯的女生，只要开了窍，都会变得这么没节操？

　　算了，不和她们计较。

　　还好，二十分钟休息时间一晃而过，很快秦导便宣布了第六幕拍摄开始。

　　“第六幕：初恋。”

　　“参加拍摄的人员：孟皈、余可。”

　　“你们所要饰演的角色：余可饰演女大学生，名字就用本名余可；孟皈，饰演男大学业生吴杰。”

　　“……”

　　“人物关系设定：吴杰是余可的男友……”

　　“地点设定：苍松师范大学女生寝室。”

　　“剧情设定：请参见各自的剧本……”

　　“环境已布置好，熟悉剧本后请立刻开始表演……”

　　“……”

　　秦导的声音落下之后，孟皈和余可走去了道具桌上拿到了各自的剧本。

　　余可看着那剧本也是红了脸，而且莫名地紧起了起来……看样子，这里的每个女生都逃不过和孟皈的那种戏啊？

　　十余分钟后，两人进入到了场景之中。

　　吴杰和余可坐在寝室的一张书桌的旁边，吴杰正坐着，余可坐在侧面，书桌上放着几盒菜和饭食，有牛肉、鸡翅等，看起来质量不错，不是食堂打回来的饭食，而是余可的男友吴杰叫来的外卖。

　　两人先是各自吃着自己的饭，然后开始互相喂起对方来，余可显得有些害羞，不过这也正好是剧本要求的，孟皈扮演的吴杰比较主动。

　　“可可，我喜欢你。”吴杰喂余可的时候向她说了一下。

　　“是么？你喜欢我什么？”余可有些害羞地问了吴杰一句。

　　“我喜欢你的美丽、可爱。”吴杰想了想之后向余可说了一下。

　　“就这？”

　　“反正……我就是喜欢你，喜欢你的一切，这些天不管是做什么都在想你，想得都停不下来。”吴杰接着向余可说了一下。

　　“那你每天想我多少遍？”余可向吴杰问了一下。

　　“我每天想你两百遍。”吴杰想了想之后回答了余可。

　　“不行，你每天要想我三百遍！”余可和吴杰说了一下。

　　“没问题啊！以后我早上想你两百遍，中午想你两百遍，晚上再想你两百遍，每天想你六百遍！”吴杰向余可说了一下。

　　“哈哈……我又不是小龙女……”余可明显是笑场跳戏了，说完这一句她立刻后悔了，甚至下意识地伸手掩住了嘴巴。

　　不会被秦导警告吧？

　　“在我心里，你就是我的小龙女。”孟皈仍然一本正经地演着。

　　秦导居然没喊‘CUT’，看起来对二人的表演没有表现出不满。

　　“你从什么时候开始喜欢我的？”余可连忙回到了戏里，又向吴杰问了一声。

　　“其实……从刚开学那会儿，见到你的时候，就觉得你很特别。”

　　“哦？上次思思和我说，你对她说她很特别的来着？是不是每个女生在你眼睛都很特别啊？”余可抬起头向吴杰看了过来。

　　“那个……那个……我对她说那话没别的什么意思……你也知道她和我哥们张涛正火热着，我怎么可能会对她有什么想法？”吴杰连忙辩解了一下。

　　“哦，原来是追不上她，所以退而求其次来找我了？”余可有些不高兴的表情。

　　“不是的！真的不是的！思思哪能和你比啊？你是我们班长得最漂亮的女生。”吴杰信誓旦旦地和余可说着。

　　“你也只是喜欢我长得漂亮而已吧？”余可仍然有些不太高兴的表情。

　　“你要我怎么说你才相信呢？我是真心喜欢你，爱你，如果可以把心掏出来给你看，我立刻就把心掏出来！我可以对天发誓，如果我说的有半点谎话，就让我天打五雷轰！”吴杰急得满头大汗地向余可发誓诅咒起来。


第355章 最后一幕

　　“行了行了，别整这么严重，我只是随口试试你而已……”余可取出一张餐巾纸帮吴杰擦了擦额头上的汗。

　　吴杰却是顺势拉住了余可的手，并且把她往自己怀里拉了过来。

　　余可推拒了几下，但最终还是被吴杰给拉入了怀中。

　　“干什么啊？小心她们回来看到了！”余可嘤咛了一声。

　　“我就是想让你知道我喜欢你。”吴杰说着却是在余可的脸颊上亲吻了起来。

　　“别这样……”余可显得很紧张很害怕的样子……她现在确实很有些紧张害怕，一点儿也不是装出来的。

　　很快吴杰就从余可的脸颊吻到了她的嘴上……

　　之后两人开始了一段长达十几分钟的吻戏。

　　不过第六幕，也就只是一场吻戏而已。

　　“CUT！”秦导向正热吻的二人喊了声停。

　　“这一幕表演得非常成功。”

　　“演员孟皈的综合得分是一百分。”

　　“演员孟皈得分超过九十分，获得了一次免处罚的机会。”

　　“演员余可的综合得分是九十一分。”

　　“演员余可得分超过九十分，获得了一次免处罚的机会。”

　　……

　　第七幕的表演，还是孟皈和陈可。

　　剧情的开展在一辆车子里面，孟皈扮演的吴杰把家里的一辆宝马开了过来，陈可在宝马里很动情，两人从亲吻搂抱开始，后来一发不可收拾发生了那种事情。

　　欢娱过后，余可自然是大哭了一场，吴杰好声安慰，然后在余可的要求下承诺会对她负责。

　　……

　　第八幕，是孟皈和冯茜对余可的尸体进行尸检。

　　还好，没有冯茜解剖余可尸体的镜头，只是两人在解剖室里说话，交谈解剖之后得到的一些信息。

　　二人说的仍然是那几处伤口，头上的钝器伤口，肚子上的锐器伤口，以及那里受到的侵害。冯茜确认了致死原因是肚子上的一处锐器伤口，刺断了内脏动脉，导致了大量内出血而死亡。

　　与此同时，孟皈也说了一下凶器的事情……根据现场提取的物证，砸余可脑袋那一下的钝器，是一块镇纸石，刺伤她肚腹的锐器，是一把水果刀。

　　这两样凶器在女生寝室楼后面被找到了，看样子是有人在行凶之后，把这两样凶器给扔出了窗外。

　　镇纸石和水果刀上都提取到了好几个女生的指纹，沈思思、陈芷君、甚至余可自己的指纹都有。

　　在交谈完了之后，秦导却是又给二人在解剖室里安排了一场吻戏。

　　和第一次吻戏时不太一样，这一次冯茜显得很是投入，孟皈能感觉出她的兴奋和激动，甚至能感受到她那种隐隐的渴望。冯茜的兴奋和激动也带动了孟皈，两人抱在一起足足亲吻了十几分钟。

　　剧本中并没有说两人这一吻有多长时间，所以秦导也一直没有打断他们。

　　孟皈现在有些明白为什么那么多人想当演员了，挤破头都要去考电影学院……不仅仅是可以出名啊，演个偶像剧的男主角，艳福很是不浅。

　　而孟皈这次对手戏的这几个女生，都是长得很漂亮，但是先前都没有过那方面经历的女生，和她们拥抱亲吻确实是一种享受。

　　……

　　第九幕，是刑警卢刚来到了苍松师范大学，要求学校方面配合，提取了余可所在班级好几名男生的DNA样本。

　　同时卢刚也对相关人员进行了调查和交谈。

　　卢刚谈话的对象是余可同寝室的两个女生沈思思和陈芷君。

　　陈芷君一直哭一直哭，对卢刚的问话总是回答得似是而非，当卢刚拿出镇纸石和水果刀向陈芷君提问的时候，陈芷君显得很是惊慌，但矢口否认见过这两样东西。

　　然后是卢刚和沈思思之间的谈话。

　　沈思思态度也很有些含糊，言辞闪烁，当卢刚取出镇纸石和水果刀出来的时候，她先说这镇纸石和水果刀是陈芷君的，但当卢刚再次向她确认的时候，她却是又矢口否认了自己刚才说的一切，说自怀记错了。

　　当卢刚说明了这两样东西上查出了几个女生的指纹，其中还包括了她沈思思的指纹之后，沈思思终于承认了那两样东西都是陈芷君的。

　　……

　　第十幕，冯茜拿到了余可那地方残留物DNA化验的结果，证实了余可尸体上提取的DNA物质和余可班上某个男生相吻合。

　　这个男生的名字叫张涛。

　　……

　　第十一幕，是孟皈一人分饰好几个角色，刑警卢刚提审犯罪嫌疑人张涛和吴杰。

　　先是提审张涛，孟皈一会儿坐在卢刚的座位上严辞提问，一会儿坐在张涛的座位上态度不太好地回答提问。过了一会儿之后，卢刚又提审了吴杰，同样也是一会儿坐在卢刚的座位上严辞提问，一会儿坐在吴杰的位置上小心翼翼作答。

　　三个角色，三种性格，三种心情，孟皈在饰演卢刚的时候，显得很威严，眼神对犯罪分子有着很强大的威慑力。而扮演张涛的时候，却是显得有些玩世不恭、吊儿郎当、处处顶撞。而扮演吴杰的时候，又演出了吴杰那种胆小怕事、唯恐自己被怀疑的感觉。

　　四名坐在外面看大屏幕的女生被孟皈精彩的演技所吸引，经常情不自禁地一起在那里鼓掌，又或者是为孟皈的某个小表情捧腹大笑。

　　这个男人，用他高尚的品德、精湛的演技，让四个生为他而深深折服，她们此时内心的想法很多，但一个共同的想法就是……这个男人怎么如果是自己的男友就好了，如果能找这么个男人陪伴终生，那将会是一件极为幸福的事情。

　　……

　　第十二幕。

　　很狗血的一幕。

　　由孟皈、余可和陈芷君三人一起出演。

　　在余可从家里回到学校之后，陈芷君高调宣布了和吴杰之间的恋情，这让余可莫名惊诧，于是突袭男生寝室去向吴杰问个清楚。

　　吴杰正好和陈芷君衣衫不整地呆在一起。

　　三人摊牌。

　　余可骂陈芷君贱人之类的，结果被陈芷君打了一顿，余可个头小吃了亏，不过更让她伤心的是吴杰的表现，他居然从始至终都没有对此事表明态度，在陈芷君打她的时候也没有过来劝解，就只是袖手旁观站在一边看着。

　　……

　　这场戏的第十三幕，也是这场戏的最后一幕，出场人员是第一幕出场的孟皈和冯茜。

　　场景是在卢刚的家里。

　　床上。

　　卢刚趴在冯茜的身上，一边和她做着那事儿，一边讨论着这场凶杀案的案情，在和冯茜的讨论中，卢刚推断出了余可凶杀案的真凶。

　　剧本里只有很简单的几句，至于真凶是谁根本没有提示。

　　但孟皈知道，这一幕很可能是整场戏的关键，如果他没有找出这个案子的真凶，很可能会触发必死FLAG，导致整个噩梦任务的失败。

　　所以他尽量延长着和冯茜真戏假做的时间，和冯茜反复分析着案情。

　　两人没穿衣服在床上真戏假做了近半个小时，孟皈极其审慎地给出了他关于本案真凶的一些推断。

　　“虽然余可那里残留的DNA是张涛的，张涛有很大的强奸杀人的嫌疑，但两样凶器上都没有张涛的指纹，同时沈思思还提供了张涛的不在场证明……”

　　“目前的证据不能完全排除张涛强奸杀人的可能性，沈思思可能是帮凶，为了掩护张涛帮张涛杀死了余可。”

　　“吴杰和陈芷君也互相提供了不在场证明……”

　　“但吴杰和陈芷君也不能完全排除嫌疑……”

　　“陈芷君有杀死余可的动机，陈芷君在杀死余可之后很是害怕，于是让吴杰帮着掩饰现场，二人无意中在字纸篓里找到了张涛的套套，于是伪造了张涛强奸杀人的假象。”

　　“沈思思、张涛、吴杰、陈芷君都有可能是杀人凶手……”

　　“究竟他们谁才是真正的凶手呢？”

　　“……”

　　“下面是我最终的推断结果。”

　　“这个案子没有真凶。”

　　“余可是自杀的。”

　　“余可发现吴杰和陈芷君有染之后很生气，找吴杰摊牌又被陈芷君羞辱殴打，回到寝室发现了字纸篓里的套套以及里面的东西。因为套套是吴杰买的，所以余可本能地认为套套是吴杰用过的，而且是在和陈芷君苟且时用的。”

　　“这让余可怒火中烧，一怒之下她决定采取一些非常手段惩罚她认为的那对狗男女。”

　　“余可的惩罚措施很幼稚，她脱光了自己的衣服，把套套里的东西抹在了自己那地方。然后又用陈芷君的镇纸石砸伤了自己的脑袋，用陈芷君的水果刀在自己肚子上捅了两刀。”

　　“余可并不想自杀，她的目只是制造出陈芷君试图谋杀她的假象，还有吴杰强暴过她的假象，想通过这种办法一次性把这对狗男女给惩治了。”

　　“但让她没想到的是，她解剖学学得不好，水果刀刺向自己肚子的时候，无意中刺断了自己的内脏动脉血管，导致了大量的内出血，这让她脑袋有些发晕，于是躺回了床上。”

　　“她真的晕了过去，然后因为内脏大出血而死亡……”


第356章 孟神探

　　“这起凶杀案的真凶，不是别人，就是余可自己。”孟皈完成了自己的讲述，同时通过一阵以假乱真的动作，让他和冯茜双双假装到达了顶点，结束了第十三幕的表演。

　　之后，孟皈静静地等着秦导的宣判，不知道他对真凶的推断是否正确，据他的推断，如果他的结论不正确的话，很可能会导致这次任务的失败。

　　“恭喜卢警官，你找到了幕后真凶。”

　　“恭喜各位，你们整场戏的表演都很成功……”秦导的声音在空中响了起来。

　　“《真凶》这部戏顺利杀青。”

　　“……”

　　孟皈长吁了一口气，他手头上的证据并不是很充分，推断出目前的结论也并不是十拿九稳甚至还带着些猜测的成分。毕竟这不是一场真正的谋杀案，只是一场戏，戏里面能提供的线索不可能有现实生活中那么多。

　　但秦导刚才的话，意味着他的推断是正确的，没有触发必死FLAG。

　　现在，他要考虑的问题就只剩这场戏和这次任务之间的关系了，还有和这次任务的主题‘囚鸟’之间的关系。只有弄清楚了这些，他才能找到这次噩梦难度任务的生路，成功完成任务活着离开这里。

　　不过现在他至少成功完成了这场戏，可以让他比较从容地应对接下来发生的一切了。

　　“今天的表演到此结束，大家辛苦了，天也已经黑了，你们去餐厅吃晚饭吧，然后工作人员会带你们回去休息，明天我们继续拍摄另外一部戏。”

　　“你们今天的表演都基本达到了我的要求，所以，明天会是自由表演时间，希望你们能带给观众更多精彩和惊喜。”秦导继续向众人宣布着。

　　……

　　影视城餐厅。

　　“真凶是余可？孟警官你的脑洞真大啊！”沈思思吃着东西的时候向孟皈打趣了一句。

　　“是啊！孟大哥你不说我们还真想不到，我还以为真凶是我呢！”陈芷君也说了一下。

　　“搞半天我是自杀了，难怪我是女主角。”余可却是有些郁闷的表情。

　　冯茜没吱声，她脑子里仍然是孟皈一边分析案情，一边在她身上进行那种表演的场景……其实她那时候已经有些受不住了，很渴望他和她来一场真戏来的，但实在不好意思开口啊！

　　“真凶是余可自己，确实是我猜的，并没有太充足的证据。”孟皈和几个女生说了一下。

　　“那你是怎么猜到的呢？”几个女生一起看向了孟皈。

　　“我猜到余可是真凶，是跳出了这场戏的剧本之外猜到的。你们想啊，这是一场凶杀悬疑剧情的戏，不管凶手是吴杰、张涛，还是陈芷君、沈思思，结果都不会太出人意料，必须是一个观众想不到的人才能称之为悬疑剧情。”

　　“这场戏里一共只有这几个出场人物，谁才是观众想不到的人呢？卢警官和冯法医肯定不可能，他们之前根本不认识余可。所以这个观众想不到的人，必然是在吴杰、张涛、沈思思、陈芷君和余可这五人之中了。”

　　“这五人之中其他四人无论谁是凶手，都不能体现悬疑剧情，只有余可是凶手才能让观众始料不及。所以，事情就很简单了，余可她想不是真凶都不可能。”孟皈把他的分析向四女说了一下。

　　经历了那么多诡异复杂的试炼任务，孟皈现在的分析能力不是一般的强，这场戏对他来说实在太小儿科了。

　　“孟大哥你真聪明！”

　　“孟大哥你真了不起！”

　　“孟大哥，我好崇拜你啊！”

　　“孟神探给我签个名吧！”

　　女生们纷纷恭维起孟皈来，她们的小脑袋实在想不了那么多东西，也转不了那么多弯。先前孟皈给她们的印象只是很帅气很阳光很热心很善良，现在又多了一个印象：智慧过人。

　　孟皈笑了笑，但他内心却没有神情看起来这么轻松。

　　这场戏的真凶被找到了，似乎并没有解开此次噩梦任务的相关线索，这个主题为‘囚鸟’的噩梦任务的生路究竟是什么，到现在在孟皈的面前仍然云遮雾绕，根本看不清楚。

　　先前他以为找到了这出戏的真凶之后，就可以有很明显的线索帮他分析出此次噩梦任务的生路，很显然他低估了这次任务的难度。

　　噩梦任务就是噩梦任务，不是那么容易破解的，不然也不能称之为噩梦了。

　　问题是，真正的线索又在哪里？

　　……

　　“为什么这场电影都是这种场面啊？感觉很低级啊！”在孟皈埋头吃东西思索着的时候，沈思思等女生迅速开始的别的话题。

　　“是啊……”

　　“这位秦导真是低级趣味，这种影片能公映吗？”

　　“你说秦导的坏话，小心他听到了给你上酷刑……”

　　“秦导是男是女啊？”

　　“听声音听不出来。”

　　“……”

　　“还好有孟大哥，我们才幸免于难。”女生们说着说着话题又转到了孟皈身上来。

　　谁让他是在座唯一的男生呢？而且还长这么帅。

　　“孟大哥，你生活中有女友了吗？”沈思思却是借机开口向孟皈问了一声。

　　其他三个女生虽然在吃东西，听到沈思思的这个问题之后却是全都竖起了耳朵，等着听孟皈的回答。

　　“有。”孟皈给了沈思思一个肯定的答复。

　　几个女生听到这答案之后脸色都有些复杂……

　　“那……你是因为她，才和我们真戏假做的吗？”沈思思又接着问了孟皈一句。

　　“那个……可能吧……”孟皈不太肯定地回答了沈思思。

　　“你和她认识多久了？”沈思思又向孟皈问了一下。

　　“多久了……几个月吧？嗯……事实上她八岁的时候我就已经认识她了。”孟皈想了想回答了沈思思。

　　“她八岁的时候你已经认识她了？那你说的几个月，是指的两人确认关系的时间吧？”沈思思锲而不舍地继续问着。

　　“是的。”孟皈点了点头。

　　“你爱她吗？”

　　“爱。”

　　“孟大哥，象你这么对女友忠贞的好男人真的实在太少了！”沈思思不由得感慨了一下，她知道自己是位美女，而在座的其他三位也都是个顶个的美女，孟皈面对她们这样的美色，仍然能为女友保持忠贞，只能说做他的女友太幸福了。

　　“是啊！在这个连好男人曾小贤都离婚变坏的年代，好男人实在太难找了，孟大哥实在太难得了。”其他三个女生也一起附和了一下。

　　……

　　当众人享用完晚餐走出餐厅大门的时候，天色已经暗了下来，广场四周亮起了灯。黑衣女工作人员已然把观光车驶到了影视城中心广场边上，冷着脸让众人上到了观光车里，然后驾驶着观光车驶出了影视城。

　　那辆加长豪车仍然停在影视城的外面，此时天已经完全黑了，而且起了风，四周的寂静让一切看起来有些诡异，仿佛荒野之中随时会冲出什么可怕的东西出来一样。

　　女生们抱着身体，快步走进了豪车里，孟皈跟在她们身后上了车，关上车门之后加长豪车发动了起来，调转车头向先前过来的方向驶了回去。

　　“感觉这一切就象在做梦一样，不太现实。”沈思思嘀咕了一句。

　　“是啊，也不知道这影视城是修在什么地方，到处一个人都没有，让人总有些怕怕的。”冯茜附和了她一句。

　　“这是送我们回家吗？明天你们还过不过来拍？”余可小声向其他人问了一下。

　　几个女生沉默着，你看看我、我看看你，然后又看向了孟皈。

　　孟皈没吱声，因为他很清楚现在是什么状况，当然了，他也没必要向这些女生们解释什么，反正她们离开任务之后，肯定是什么也不会记得。

　　现在孟皈的脑子可没有闲着，他一直在苦苦思索今天拍的这几幕剧情里到底隐藏着什么线索。要知道这是一个难度为噩梦级别的试炼任务，如果不收集到足够的线索破解了任务寻找到生路，他和这些女生就会死在这里。

　　当然了，他有免死卡可避免一死，但孟皈不想轻易耗掉这张通用免死卡。这东西是用来保命的，也不知道还能不能拿得到，能不用就尽量不要用的好。

　　“我觉得吧……不是我们过不过来的问题，而是秦导会不会放过我们的问题。”陈芷君接过余可的话头说了一下。

　　“我们，回去之后报警吧？”余可又小声向众女问了一下，今天她是唯一受过酷刑的人，那经历她永世难忘。

　　“在这里还是别谈这件事……”冯茜向余可使了个眼色。天知道豪车里有没有监控装置什么的？说不定秦导正在某个阴暗的角落里监视着他们呢？说这种话不是找死？

　　就算报警，也等回家了，感觉安全了再说吧。

　　女生们之间说着话，孟皈也一直在沉思着他的噩梦任务，就在豪车离开影视城十多分钟之后，外面突然传来了一阵‘砰砰砰砰砰砰！’的闷响，就象是鞭炮或是枪声一样，然后加长豪车左歪右扭剧烈摇晃起来。


第357章 公交站

　　孟皈坐在车子里都能感觉到驾驶者正不停地调转着车头、刹车、踩油门似乎想要躲避或者撞击什么东西，但加长豪车在做这些动作的时候不是很灵活。

　　在女生们的阵阵惊呼声中，加长豪车最终猛烈地撞击在了什么地方，然后停了下来。

　　孟皈从车厢里爬起身，拉了拉车门，发现车门锁已然自动解除了，不过他现在不敢就这么出去，车子刚才明显是受到了袭击，而且听声音对方似乎还有枪，十有八九已经打死或者重伤了开车的那位女工作人员，才导致车子发生剧烈撞击停了下来。

　　不过一直躲在车子里也不是办法，车子里已经有烟味了，说不定是毒烟，这种毒烟只要吸上几口就会令人窒息中毒死亡。

　　孟皈把车门打开了一点点，试着向外面观察了一番……

　　天色已经很昏暗了，视野不是很清楚。

　　如果对方真是全副武装的歹徒的话，他一直躲在车里面意义也不大，而车子里的烟味越来越重了，可想而知继续呆在车里只有死路一条，出去倒还有一线生机。

　　一边是百分之百的死亡率，一边是未知的死亡率，那肯定选择未知死亡率的一边了。综合考量了现在的形势之后，孟皈打开车门下了车，然后迅速钻进车底向四周看了一圈。

　　这是他目前想到的最好的应对办法了，不至于躲在车子里任人宰割，但又不至于太冒险，一露头就被人给子弹爆了头。

　　车子明显是撞在了路边的一块巨石上，车头应该已经撞烂了，在车轮的后方不远处有一具尸体，尸体边散落着一把突击步枪，尸体上还有车轮辗过的痕迹。

　　然后，并没有什么别的活物在附近活动。

　　孟皈连忙爬出了车底……现在呆在车底也不安全。

　　“发生什么事了？”

　　“好象是车祸……”

　　“手机没信号啊……也不能报警……”

　　几个女生也已经从车子里钻了出来，她们看起来并没有受伤，站在车边议论了起来。

　　孟皈想要提醒她们注意安全已经来不及了……

　　不过也没必要阻止她们了。

　　因为，现在并没有武装人员向这边靠近，想要杀他们这些人之类的。根据孟皈的分析，很可能武装人员只有一人，站在路中间对着加长豪车进行射击，那名女工作人员在死之前把豪车撞向了那名武装人员，把武装人员给撞死了，但车子也撞在了路边的巨石上。

　　“那边是什么？”

　　“过去看看……”

　　“啊……！”

　　沈思思尖叫了一声……她走到了武装人员尸体边，看到了武装人员被辗死的惨相所以尖叫了起来。

　　“不要叫，小心引来更多的坏人。”孟皈冲过来把武装人员落在身边的突击步枪捡在了手中，然后在武装人员身上搜索了起来。

　　只找到了一只手电筒、一个火机和一些零钱，没有额外的弹匣或手雷什么的，好在突击步枪弹匣里还剩几发子弹。

　　不知道这武装人员为什么要袭击他们的加长豪车，也不知道这武装人员是什么背景，从他身上搜出的物品无法给孟皈提供足够的线索。

　　孟皈把突击步枪背在了背上，然后走去了加长豪长的驾驶室那里，向驾座里看了一下。

　　黑衣女工作人员身中数弹全身是血已经死亡，身体被卡死在了驾座里拉都拉不出来。

　　孟皈把手伸进驾驶座边破碎的车窗里，在女工作人员全身上下搜索了一番……

　　没找到什么有用的东西，甚至连证件什么的都没有找到。

　　车子也彻底撞垮了，是不可能用来代步的了。

　　“她死了？”余可和冯茜走了过来，见到女工作人员一身的血，不由得很是恐惧。沈思思和陈芷君也走了过来，看到这一幕之后也同样很是恐惧。

　　孟皈绕着加长豪车走了一圈，还打开后车厢搜索了一番，可惜什么有用的东西也没找到。

　　就在这时候，加长豪车车身突然燃起了火苗……

　　“退开！都退开！”孟皈迅速把四个女生向远处推开了。

　　加长豪车迅速燃起了大火，还发生了一次爆炸，火焰冲天最终被烧成了一个铁架。

　　女生们看着加长豪车燃起的冲天火焰，一个个脸上的神情更加惊恐了。

　　“此地不宜久留，我们要赶紧离开，不然很可能会被别的武装分子射杀。”孟皈向四女说了一下。

　　“为什么会有人要射杀我们？”女生们向孟皈问了一声。

　　“别问为什么，保命要紧，想活下来的就跟紧我。”孟皈观察着地上的车轮血印，辨识着方向，想清楚之后向他认为的影视城的方向走了过去。

　　孟皈知道，在任务世界里，首先自己能活下来才是第一位的，探寻原因什么的还是等一切安全之后再说，在确信安全之前去纠结一些事情的原因无疑是在找死。

　　车子驶出影视城大概有十几分钟的时间了，根据孟皈坐在车里的感觉，车子的时速应该在五十到八十公里左右，也就是说，现在他们距离影视城大约十多公里的样子。

　　白天的时候众人坐车从出发地来到影视城，一共有一个多小时的车程，可想而知回出发地距离会更远，很可能达到五、六十公里之遥，所以孟皈决定想办法先回到影视城去再说。

　　“你去哪儿？”四名女生跟在了孟皈的身后向他问了一声。

　　这时候，人高马大、身材健硕、而且背着把突击步枪的孟皈当然就成了她们的主心骨。这黑灯瞎火、前不着村、后不着店路上一个人也没有的地方，实在让女生们没有安全感。

　　“回影视城。”孟皈简单地回了女生们一句，左右观察着继续向影视城的方向快步走着。

　　“你能不能走慢一些？我们跟不上你。”几个女生小跑着跟在孟皈的身后，向他说了一下。

　　孟皈瞅了她们一眼……皱了皱眉头，但之后还是放慢了脚步。在这噩梦级的任务之中，他必须要保证自己能活下去，而带着她们明显是累赘。但是……一来孟皈还没有冷酷到见死不救的地步，二来，他也有些怀疑这些女生们身上仍然有他未发现的线索，所以，能帮她们一把，还是帮帮吧。

　　一行人沿着公路边向影视城的方向走了过去，公路的两边每隔几十米有一盏昏黄的路灯，可以照亮附近大约十几米远的范围。虽然孟皈感觉着走在公路上会更危险……比如成为别人的活靶子之类的，但……公路的两边要么是泥沼，要么是山丘，要么是密林、灌木之类的，根本无法走人，所以还是只能冒险走在公路上。

　　天完全黑了下来，而且阴沉沉的没有星星，前方的路灯成了孟皈一行人唯一的指引。

　　“为什么这路上一辆车、一个行人也没有？”女生们一边走一边议论着，四个女生全都是一脸恐惧的神情，之前谁也没有过象这样的经历。

　　这年龄的女生，而且是四名如花似玉的女生，大半夜走在这样的野路上，遇不到人会很害怕，遇到人会更害怕……说不定被拉到路边密林去强暴了。

　　她们心里唯一的依靠，便是走在前面的那个男人了，至于会不会被他强暴……已经不用担心了，他在拍戏的时候可以有正当理由强暴她们，但他都没有那么做，现在更不可能那么做了。

　　天气很有些冷，偶尔从路边吹来一阵阴风，吹得女生们纷纷抱紧自己的身体，然后一脸恐慌地四处张望着，就仿佛有什么可怕的东西随时会从路边冲出来吃掉她们一样。

　　“前面有公交站！”沈思思突然喊了一声，然后加快步子向前面路灯下方跑了过去，其他三个女生向那边看了一眼之后也跟着她一起跑了过去。

　　孟皈皱起了眉头，跟在几个女生的后面走去了公交站……他其实也已经看到了路灯下方的公交站，只是这公交站出现的地方实在让人觉得有些诡异。

　　确实是公交站。

　　上面有两路公交车，一路是164，一路是174。

　　164，一路死？174，一起死？

　　这公交车是开往地狱的吧？

　　“这两趟车都可以去影视城呃……”女生们看着公交车的站牌有些小激动地说了一下。

　　她们也能大致估算出这里到影视城很有些远，以她们的脚力肯定承受不住，一直这么走下去的话肯定受不了，如果有公交车坐就好了。

　　“李家屯、赵家村、洪家湾、五里河、沙家埠……好长的公交站牌啊……”

　　“从这里到影视城一共有十二站路！如果走过去那得走多久啊？”

　　女生们数着公交车站牌上的站数七嘴八舌地议论着。

　　“我们刚才一路走过来的时候，你们有看到公交车在路上走吗？”孟皈提醒了一下几个女生。

　　“这上面写的公交车收班的时间是晚上十点半钟，现在还不到八点钟，应该会有的吧？”沈思思拿出手机看了看时间回了孟皈几句。

　　手机仍然没有信号。


第358章 回市内

　　“是啊，在这里等等吧，说不定能等到公交车呢？”其他女生纷纷附和了一下，刚才跟着孟皈走了那么远，她们都有些累了，脚也走疼了，公交车站里有长条椅，可以坐下休息。

　　孟皈犹豫了片刻最终还是答应了女生们在这里等公交车的事情，但他也和她们说了，顶多等半个小时，如果半小时内等不到的话，还是要继续步行前往影视城，女生们也都答应了。

　　随后孟皈开始了对这公交车站的全面检查，甚至把站牌上所有经达的公交站的名字都记了下来进行了组合比对，不过并没有找到什么有用的线索。

　　最后，孟皈在公交站台广告牌的后面发现了一幅让他有些小激动的图画……

　　画里面画着两个一模一样的鸟笼，每个笼中分别关着一只鸟。

　　这不就是本次噩梦任务主题‘囚鸟’的意思吗？

　　两个鸟笼分别关着两只鸟是什么寓意？

　　咫尺天涯？

　　相见而不能相拥？

　　囚鸟难道指的是被困在雪原小屋里的顾玲？

　　另一只呢？是他么？那他是被困在什么地方？困在那个现实世界里？这寓意指的是现实世界就是一个大囚笼？

　　问题是……这一切和这次的噩梦任务又有什么联系？

　　孟皈取出手机把这幅图拍了下来，然后在脑子里反复思索着这幅图的含意。毫无疑问这是本次噩梦任务的线索之一，而且是契合主题的重要线索。

　　只是看到这幅画之后，孟皈还是毫无头绪，就算有了些想法，也无法和这次的噩梦任务联系在一起。

　　在公交站又搜寻了一圈，没有找到别的什么有用线索之后，孟皈走去了公交车站后方的小树林里，然后藏身在了那里，向外面观察着公交车站的方向，同时也观察着周围的动静。如果真有什么不测的话，他可以根据情况的严重程度决定去救几个女生或者自行小树林里逃走。

　　“好冷啊，你们冷不冷？”余可在公交站台里坐了一会儿之后又站起了身来，跺着脚向其他三个女生问了一下。

　　“冷。”其他女生也都抱着身体，先前在影视城里的时候，好象影视城里整体安装了空调一般，呆在影视城中心广场里一点儿也不冷，但出了影视城之后却是很有些冷了，仿佛是两个世界一样。

　　她们身上的衣服穿得都不多。

　　“公交车快点来啊！再不来就要冻死了！”余可向左右张望着、跺着脚抱怨着。

　　“我们坐公交车的话，为什么要坐去影视城？影视城说不定已经关门了，而且里面一个活人也见不着。既然有公交车，我们不如坐回市内去吧？”陈芷君向其他三个女生建议了一下。

　　“市内？对了，这是哪座城市？你们是怎么到这里来的还记得吗？”沈思思象是想到了什么，向其他三个女生问了一下。

　　“不知道……我报名之后，电话里说有人会去接我，很快就过来了一名工作人员把我接上了专车，我在车上迷迷糊糊地睡着了，也不知道睡了多久，最后直接被送进了秦导的公司，面试之后通知我被录用了，然后就开始拍戏了。”余可向沈思思说了一下。

　　“我也在车上睡着了。”冯茜点了点头。

　　“我也是。”沈思思也点了点头。

　　“那你们觉得是回影视城还是回市内？”陈芷君又向三女征求了一下意见。

　　“回市内吧，影视城那里一个活人也没有，荒郊野外的，挺怕人的。”沈思思想了想之后和陈芷君说了一下。

　　“嗯，我赞成回市内去。”其他两个女生纷纷附和了一下。

　　“孟大哥呢？他怎么不见了？我们要和他商量一下才行。”余可看向了公交车站背后，刚才孟皈走去的方向。

　　“他去哪儿了？”

　　“好象是去树林里了吧？”

　　“他去树林里做什么？”

　　“谁知道？可能去放水吧？”

　　“他不会一个人丢下我们走了吧？”

　　“他不是那样的人。”

　　“孟大哥！你去哪儿了？出来有事商量一下！”沈思思向公交车站后面大喊了一声。

　　孟皈听到沈思思的叫喊之后从小树林里走了出来，来到了公交车站里看向了几个女生。

　　“孟大哥你去哪儿了？”余可有些娇嗔的语气向孟皈问了一声，经过和他在白天的对手戏之后，女生们心里都有种错觉，仿佛他应该是她……或者她们的男友一样。

　　“我就在后面的小树林里。”孟皈指了指站台的后面。

　　“你一个人躲在那里面干嘛？”沈思思向孟皈问了一下。

　　“放水。”孟皈编了个理由。

　　“孟大哥，我们刚才商量着影视城那边太荒凉了，这大半夜里一个人也没有挺渗人的，所以……如果有公交车过来的话，我们想坐车回市内去，不去影视城，你觉得如何？”陈芷君代表其他几个女生向孟皈说了一下。

　　“如果有公交车……而且是正常的能回市内去的公交车的话，我没意见。”孟皈表明了一下他的态度，他之前决定回影视城去，是因为影视城更近一些。

　　不过孟皈心里隐隐感觉着……那个所谓的市内……很可能也不是什么好地方，弄不好会是座鬼城。到时候整座城市里一个人也见不着，这些女生只怕会比在影视城里更渗得慌。

　　什么样的公交车会行驶在连手机信号都没有的地方？

　　女生们并没有孟皈想的那么多，见他答应了下来她们都显得很高兴，毕竟有他在一起才会感觉心安一些。如果他坚持要去影视城，只剩她们四人从这荒郊野外坐车回市内去感觉也会怕怕的。

　　“孟大哥，你别再到处跑了，陪我们说说话吧，把我们丢在这里我们会害怕的。”余可见孟皈又想要离开的样子，于是拉了拉他的手臂。

　　“我担心会有人暗中偷袭你们，我躲起来还可以在暗中对你们进行保护，如果我和你们站在一起，我会是第一个被干掉的，之后就没有人保护你们了。”孟皈回了冯茜几句，左右观察了一番之后又钻进了公交车站后面的小树林里。

　　“孟大哥说的有道理。”冯茜向余可说了一下。

　　“这公交车什么时候来啊？”余可不停地向路两边张望着，一脸焦急的神情。半小时内不来的话，她们答应孟皈要继续往影视城那边走，十二站路啊！那要把腿给走断了！

　　“你们有没有想过一件事……如果我们要回市内去的话，应该是在对面坐车吧？这站牌是指向影视城的，我们坐反了。”沈思思看着站牌象是想起了什么。

　　“对啊……但问题是……对面没有公交车站啊……”余可看着路对面回了沈思思一句。

　　“可能错开了吧？我们走过来的时候没注意到对面有没有公交车站，有时候正向和反向公交车站会错开半站的距离。”陈芷君想了想之后说了一下。

　　“这里没有公交车站，万一对面有车子过来经过这里不停怎么办？要不我们向前面走走，看看前面有没有对向的公交车站？”冯茜向其他三女提议了一下。

　　“你们有没有发现一个问题？”陈芷君看着站牌突然象是想到了什么。

　　“什么问题？”其他三女一起向陈芷君问了一声。

　　“你们看……这站牌右边的尽头处是噩梦影视城，我们所在的这一站名字叫李家屯，距离噩梦影视城有十二站路，但是左边呢？数下来也只有十六站路，而且你们看这里……最左边这一站，它左边还有一站路，但字迹只露出了三分之一……”陈芷君指着站牌的最右边向其他三女说了一下。

　　“确实啊……这站牌象是还有一截，被人给从这里截断了一样。去影视城是十二站路的话，回市内去怎么的也有五、六十站吧？不可能只有十几站路……”冯茜听陈芷君这么一说，也立刻意识到了什么。

　　就在这时候，一辆公交车从远处缓缓地驶了过来，然后在众女所在的公交站台停了下来，并打开了前车车门。车身上写着174路车的字样，车身上也有站牌，和公交车站站牌里的车站名是一致的。

　　公交车里除了司机之外，整个车厢里空荡荡的，一个乘客也没有。

　　“公交车来了！”

　　“但是……是去影视城方向的啊……”

　　“要不要上？”

　　“既然有往影视城方向去的公交车，就应该有往市内的公交车，要不我们去对面等吧？”

　　“万一对面等不到呢？这辆公交车去了影视城那鸟不拉屎的地方，肯定会原路返回市内的吧？不如我们就坐这辆。”

　　“有道理，那……我们还是先上车再说吧。”

　　四个女生议论了一阵之后，决定还是上车再说，谁知道在对面能不能等到车呢？沈思思想起了孟皈，连忙回过头向公交车背后的小树林里大喊了一声。

　　“这车子你们还真敢上啊？”孟皈不知道什么时候已经从公交站台后面的小树林里走了过来，伸手拉住了正准备上车的余可和陈芷君。


第359章 信号

　　把女生们拉开之后，孟皈抬起了手中的突击步枪，一颗子弹点射向了公交车驾驶座上司机的脑袋。在各种虚拟实境枪战游戏里摸爬滚打了一年多的孟皈，现在的枪法已经突飞猛进，这种近距离的射击更不会失手。

　　为什么射杀司机，道理很简单。

　　如果突击步枪子弹能射杀了公交车司机，那么之后就由孟皈来驾驶这辆公交车，想去哪儿去哪儿，可不受线路限制。如果突击步枪子弹杀不死公交车司机，那么……这辆公交车肯定有问题，还是不要上去的好。

　　让孟皈很有些意外的是，一颗子弹射中司机的头之后，司机立刻嗝屁了。

　　“孟大哥你干嘛呢？”

　　“孟大哥你杀人了！”

　　“司机死了我们怎么办？”

　　“……”

　　众女生见孟皈上来什么也不做，直接一枪射杀了司机，不由得都楞住了。

　　“你们动脑子想想，这里一个人也没有、手机信号也没有，一个鸟不拉屎的地方怎么可能会有公交车？真有公交车的话，开这公交车的人也肯定有问题。”孟皈从前车门上到了车子里，用枪托推了推那司机的尸体，并全神戒备着这司机会突然暴起咬人之类的。

　　还好，没有。

　　孟皈下了公交车，绕过车头来到驾座旁边的车门边，打开车门后把司机的尸体拖了下去。司机是一名中年男子，看起来就是个普通人，这倒是让人感觉有些奇怪。

　　孟皈蹲下在尸体搜索了一番……什么也没搜到。

　　这算怎么回事？这和先前的武装人员一样，不是鬼，但是很离奇地出现在这个任务世界。他们是NPC吗？任务系统设定的NPC？但任务设定这些NPC的目的是什么？

　　实在理不清头绪。

　　“好了，上车吧！我来开车。”孟皈和众女生说了一下，然后钻进了驾驶室里。

　　几名女生你看着我、我看着你，最终还是一起上了公交车，在距离孟皈最近的几个座位上坐了下来。虽然孟皈刚才杀人的一幕让她们觉得有些过了，但毕竟孟皈是和她们一起的，而且她们也知道他的本意是为了她们的安全。

　　“这车上一个人也没有啊，确实有些怪。”余可向车厢里瞅了一眼之后，怕怕地向其他人说了一下。

　　“孟大哥，那司机的尸体不处理一下吗？万一被人发现了报警什么的……”沈思思惴惴不安地向孟皈说了一下。孟皈刚才可是杀了人的，而她们……全都是目击证人，警察不会找她们的麻烦吧？

　　“不用管他，有什么麻烦我一人承担，如果有警察找你们问话，你们如实说就行了，我钱多而且有背景，警察不敢找我的麻烦。”孟皈知道和这些女生一时半会儿也说不清，索性胡编了一通堵住了她们的嘴。

　　“那就好。”几个女生互相看了一眼，反正这社会有背景有钱的人杀人只赔钱不偿命的事情多了去了，听孟皈这么说倒也不奇怪。

　　“孟大哥，车子这是在往影视城去的吧？我觉得我们还是调头回市内去吧？”陈芷君向孟皈建议了一下。

　　“是啊，不要去影视城了，那里一个人也没有，夜里就象个鬼城。”其他女生也附和了起来。

　　孟皈见女生们都这么说，也就没有很坚持，把车子原地调头之后，向所谓的‘市内’方向驶了过去。

　　这诡异的公路、诡异的公交站、诡异的公交车……孟皈不觉得公路另一头就会是市内。

　　果然，调头回去，孟皈感觉着应该到了刚才公交站所在的地方，但却没有看到公交站，也没有看到路中间那司机的尸体。

　　“刚才的公交站呢？怎么不见了？”坐在窗边的冯茜也发现了这一点，有些奇怪地向其他女生问了一下。

　　“过了吧？”沈思思随口回了冯茜一句。

　　“我一直看着窗外。”冯茜摇了摇头。

　　“那会是怎么回事？”其他女生也惊讶了起来。

　　孟皈公交车一路开过去，发现不止是刚才那个公交车站不见了，而且……这一路上根本就没有别的公交车站。还就，就是撞毁在路边并烧毁的加长豪车、和地上的武装人员尸体也没见踪影。

　　不过孟皈对这一切都不是很惊讶，任务世界里，出现任何诡异的事情都不足为奇，但他还是把这些诡异之处记在了脑子里，和其他已经找到的线索混和在一起，想要从中推测出这次噩梦级任务‘真凶’的生路在哪里。

　　女生们本来就很疲惫，坐在车上又很无聊，靠在椅背上摇摇晃晃不多时就靠在一起睡着了过去。

　　孟皈的车子一直开一直开，先开始的公路上还有路灯，到了后面路灯也没有了，好在有车灯照亮。公交车的速度一直保持在六十公里左右，就这么开了一个多小时，终于，来到了道路的尽头。

　　确实是道路的尽头，因为，一条好好的公路，到了这里之后突然就断了，成了一条断头路，而断头路的前方和路边一样，是一片一片的灌木丛。

　　前方，果然没有所谓的市内，只有一片看不清的黑暗。

　　“到了？这是哪里？”冯茜迷迷糊糊地睁开了眼睛，其他女生也先后醒了过来，一起向车窗外张望了一番。

　　“我沿着回市内的路，行驶了一个多小时，但路在这里中断了。”孟皈向一众女生解释了一下。

　　“中间有没有遇到分岔路？会不会是走错了？”沈思思向孟皈问了一下。

　　“没有，这条路很直，一直就只有这一条路，没有任何分岔路……这里根本没有什么市内之类的，你们若不信，可以陪着我原路返回，不过汽油可能不够了。”孟皈向众女生说了一下。

　　“没有不信你，只是问一下。”沈思思连忙解释了一下。

　　“那……孟大哥，现在我们该怎么办？”余可向孟皈问了一声。

　　孟皈没吱声，他脑子里对现在这个噩梦任务仍然没有太多的头绪。

　　主题《囚鸟》，白天演的戏《真凶》，然后是72小时的倒计时，还有就是在车站背后有两个鸟笼，关着两只鸟。这基本上是孟皈掌握的全部线索，只是这些线索之间除了主题和那幅画之外似乎毫无联系，让他根本无从判断。

　　还有现在，坐车回市内的路上，司机……那名女工作人员被杀，他们几名演员陷入了这样的一条死路之中。

　　根据孟皈的经验，系统设计出的所有试炼任务都是能进展下去的，就象一款电脑游戏，就算是沙盘游戏，也应该有主线，不可有就这么陷入死胡同吧？

　　下一步该做什么？

　　“那是什么？有人在给我们打信号吗？”坐在最靠车头的沈思思指着车子前窗玻璃向孟皈问了一下。

　　远处的高空，很高的地方，应该是山顶之类的地方吧？

　　有一束亮光对着这边有节奏地亮着，象是有人在向这边打信号一样，而且那边的天空也比较亮，象是地面有光源照亮了天空一样。

　　孟皈操作着车灯，同样有节奏地闪了几下回应了一下远处的亮光信号。

　　远处的亮光信号停了下来，过了一会儿之后，再度亮了起来，这次只闪烁了三下，似乎是在向孟皈确认着什么。

　　孟皈再次摁亮了车灯，让车灯闪烁了三下，回应了一下远处的信号。

　　“那里应该有人的吧？”沈思思看着远处的灯光回应，向孟皈问了一下。

　　“如果是人还好说，就怕是鬼，故意在诱惑我们过去。”孟皈回了沈思思一句。

　　“鬼？不太象啊，我觉得应该是手机上的手电筒亮光。”沈思思摇了摇头。

　　“你们两个大半夜里能不能不说鬼啊怪啊之类的东西，吓死人了！”余可向孟皈二人抗议了起来。

　　在孟皈的回应之后，远处的亮光又亮了两下，可能是什么人想要确认孟皈这边是否是人为的亮光。

　　孟皈也再次闪烁了两次车灯，算是给对方的回应了。

　　但在之后，那远处的亮光便不再发出信号了。

　　“你主动发一次信号试试？”沈思思向孟皈建议了一下。

　　“好吧。”孟皈点了点头，操纵着车灯闪烁了五次，主动给对方发了个信号过去。

　　为什么闪烁五次，而不是两次或三次，主要是孟皈考虑着对方也可能只是机械操作的随机亮光，每隔一段时间亮两次或三次，但如果对方回应的也是五次，那就说明是人为操作的了。

　　十余秒钟过去了，对方一直没有回应。

　　就在众人有些失望的时候，远处再次发出了亮光，一下、两下、三下、四下、五下……

　　“确实有人在那里啊！”冯茜看着亮光发出的方向说了一下。

　　“要不我们过去看看？”沈思思建议了一下。

　　“万一是个陷阱呢？我一个大男人无所谓啊，你们这些靓女落入了别人的陷阱之中，下场就比较凄惨了，比如被活体解剖了、被轮了、被吃了、被做成人肉小笼包、人肉饺子了之类的。”孟皈提醒了一下几个女生，然后关闭了车灯。


第360章 断头路

　　“大半夜的，干嘛总说这些啊？”余可胆子小，再次向孟皈抗议了起来。

　　“那我们就不要过去了，就呆在这公交车上好了。”沈思思改变了主意。

　　其他女生也纷纷附议，决定不要去冒险，以免落入别人的陷阱，被活体解剖、被轮了甚至被做成人肉小笼包之类的。

　　“你们就呆在车上，我一个人先过去看看吧。”孟皈拎起突击步枪，推开车门准备下车去了。

　　“喂喂喂！你先吓唬我们说不去的，怎么你又要去？”女生们连忙喊住了孟皈。

　　“我是说我一个人去，我一大老爷们儿，是不怕被轮的。”孟皈刚才吓唬女生是真，但现在一个人要去确实也是真。

　　这是噩梦级别的试炼任务，现在手头上线索很有限，刚才的灯光明显是一条新线索，如果就这么放弃了，就真的陷入死胡同了，到时候找不到生路无法完成任务就麻烦了。

　　“你走了，把我们几个留在这车子上，那万一人坏人过来了怎么办？”沈思思伸手拉住了孟皈，这时候也只有他能保护她们了，没有他在，她们几个呆在公交车上实在没有安全感。

　　孟皈正准备开口说什么的时候，一阵焦糊味窜入了他的鼻子，他下意识地向车厢里看了看……公交车的后部居然莫名其妙地着火了！

　　这是嘛意思？

　　“着火了！赶快下车！”孟皈顾不上多说什么，打开了前车门之后，自己从驾驶座跳了下去。

　　几个女生当然也闻到了焦糊味，连忙从打开的前车门下了车，孟皈从车头转过来把她们拉去了远处，很快整个公交车便燃起了熊熊大火，照亮了大半边的天空。

　　孟皈等人目瞪口呆在看着公交车在大火中烧得只剩下了铁架。

　　大火熄灭之后，四周陷入了一片死寂。过了一会儿之后，远处隐隐传来了一阵野兽嚎叫的声音，听起来很是渗人。

　　一众女生挤在了孟皈的身边，无比惊恐地向四周张望着。挤在他身边一为取暖，二来……感觉要安全很多。

　　刚才有一辆公交车，虽然不知来历，但呆在那里面，好歹还有些安全感。现在公交车烧掉了，几个人就这么站在黑漆漆、空荡荡的断头路上，实在是有些怕人。

　　“我觉得……我们还是去刚才闪灯的地方看看会比较好，说不定那里有人，有可以歇息的地方……”沈思思向孟皈建议了一下。

　　“好吧，但要立几条规矩。”孟皈向身边的四个女生说了一下。

　　现在他倒不怎么冷，四个女生全挤在他身边，甚至还伸手紧紧地抱着他，人肉棉被啊这是？

　　“你说。”女生们都很乖地点了点头。

　　“首先，你们的一切行动都要听从我的指挥，不然的话，我可不能保证你们的安全。”

　　“其次，尽量保持安静，遇到突发事件时候，不要尖叫，因为尖叫很可能引来很多可怕的东西。”

　　“最后，你们尽量手拉手走在一起，遭遇到意外攻击也不要到处乱跑，东跑一个西跑一个，我就是想救人也没办法。”

　　“如果你们能同意，就跟着我走，不然还是留在公路上会比较好。”孟皈说完了他要讲的规矩。

　　“我们当然同意，跟着你走。”几个女生连忙表了下态。被丢在这前不着村、后不着店的公路上，谁知道会发生什么？

　　“好吧，我们出发吧。”孟皈打开手电筒，向远处照了一下，很快又收了起来，他拉住了沈思思的一只手，其他女生则依次拉住前面女生的手，众人连成了一队向前走了过去。

　　天虽然黑漆漆的，但不开手电筒的情况下，仍然能看到身边几米内的景物，当孟皈一行人走到路的尽头即将进入灌木丛的时候，沈思思回头看了看忍不住开口问了一声：“刚才公交车烧剩的铁架呢？”

　　“是啊，怎么没了？”其他女生也意识到了这一点，都显得很困惑、也有些恐惧。

　　“让你们保持安静的呢？不守规矩我可不管你们了。”孟皈站住和众女生说了一下。

　　“别这么小心眼嘛……我只是奇怪公交车怎么没了，后面不会再乱说话了。”沈思思连忙回了孟皈一句。

　　“是啊，你不管我们了我们怎么办？你忍心就这么丢下我们吗？”沈思思拉着的余可也接了一句。

　　“不要动不动就说这种话威胁我们好不好？”冯茜和陈芷君也抗议了起来。

　　“行了，算我错了，现在开始大家保持安静好吗？”孟皈只能败退，让一群女生保持安静，难度就和让一群刚下水的鸭子不要嗄嗄乱叫差不多。

　　几个女生终于不吱声了。

　　刚才打信号的方位就在公路尽头的延伸线上，距离好象有几百米远的样子，公路尽头处是一片灌木丛，孟皈拉着女生们绕过灌木丛，从旁边找到了一条小径……其实也就是将就着能走人的地方从那里走了过去，前面有一个小山坡，下了小山破之后是一片杂草丛，还有一片小树林。

　　就这样，众人深一脚、浅一脚地走了十几分钟，终于来到了一处相对比较平坦的地方。

　　孟皈用手电筒向前照了照，看到面前出现的一幕，他和他的小伙伴们不由得惊呆了……不，是他和几个女生都不由得惊呆了……

　　面前，居然是噩梦影视城高达十几米的围墙。

　　即便不是，也是和噩梦影视城同样的围墙风格，只是孟皈有种预感……这里应该就是噩梦影视城。

　　“你不是说……你是带我们回市内的吗？怎么象是到噩梦影视城来了？”沈思思向孟皈问了一下。

　　“我确实是在往市内的方向行驶，你觉得我在撒谎？”孟皈皱起了眉头。

　　“不是啦！我只是很奇怪现在发生的一切。”沈思思连忙摇了摇头。

　　“这里发生的一切都很诡异，不能用常理来判断。”冯茜分析了一句。

　　“可能不管车子往哪里走，最后都会回到噩梦影视城来。”余可也点了点头。

　　环绕着噩梦影视城外有一条很宽的马路，这里没见着噩梦影视城的大门，显然是影视城的后方或者侧面，如果要进入到影视城中，必须要绕到它的前门去才行。

　　而整个影视城占地面积非常大，绕到它前门去估计不是件容易的事情。

　　孟皈领着几个女生围着影视城的围墙走了几分钟之后，却是在围墙上找到了一个小门，似乎是影视城的侧门之类的地方。

　　可惜的是，侧门是锁住的，而且还是一道铁门，孟皈在上面踹了几脚并没有能把它踹开。

　　小门的周围和上方有一些金属装饰物，甚至一直延伸到了影视城十几米高外墙的顶端。孟皈用手电筒照了一番之后，开始考虑沿着那些装饰物爬进外墙的可能性了。

　　之前他在虚拟世界中跟着劳拉练习过攀岩，虽然是游戏，但全都是未来科技的游戏。那游戏的拟真度极高，里面的攀岩也全都象真实的一样，让孟皈对攀岩有了一定的心得，这时候倒是可以试试。

　　就在孟皈决定尝试攀爬进影视城的时候，铁门上却是传来了几声拍打声……

　　“里面有人！”女生们连忙凑了过去，在那铁门上拍打了几下，还喊了几声，让里面的人给她们开门之类的。

　　但里面再没有任何回应了。

　　虽然孟皈感觉着这噩梦影视城非常的诡异，进去之后很可能遇到一些意想不到的事情，但他还是决定要进入影视城里看看。从目前掌握的所有线索来看，这次的试炼任务，很有可能就是与噩梦影视城有关。

　　首先这个影视城的名字，就和这次试炼任务的难度‘噩梦’相同，另外，他们坐豪车离开影视城之后遭遇袭击，在公路上搭上了一辆很诡异的公交车，明明是往影视城的反方向在行驶，最后却是又回到了影视城这里来。

　　这说明了一个问题，就是此次试炼任务所在的空间，很可能就被限制在了影视城里面。就象当初的古井村，记者赵楠和医生刘锐锋不管怎么走都无法离开那里，还有后来的云丰鬼城，只要到了边界就会被反转。

　　所以，还是要回到影视城里去找线索才是。

　　“我们现在有两个选择，一是继续走半个小时到一个小时，走去噩梦影视城的正门碰碰运气。但是正门很可能也是关闭着的。另一个选择，是我从这里试着爬上去，爬上去之后想办法打开这道铁门，把你们放进去。”孟皈和四个女生说了一下。

　　“那还是从这里爬上去吧。”女生们都不想走那么远，所以很快就做出了决定。

　　“但是我进去之后，不一定那么快就能打开这道铁门，你们可能要等上一会儿，如果半小时内我仍然无法打开铁门，我会从里面再爬出来找你们。”孟皈和女生们约了一下。

　　“好的。”女生们对此当然不会有什么意见，她们不想走那么远的路，而且听孟皈的意思，就算走过去也不一定大门是开的，能让她们进去。


第361章 正能量

　　“还有一件事……我想我必须要和你们说一下。”孟皈又开了口。

　　“说。”

　　“这影视城肯定有些古怪，我进去之后不知道会发生什么，也可能我无法打开铁门，也无法再从高墙上爬回来，甚至是死在了里面，你们要做好各种思想准备。”孟皈又和女生们说了一下。

　　“啊？”女生们有些惊慌起来。

　　“反正，半小时后，如果我没打开铁门，也没有从围墙上方爬回来，你们就尽量远离这影视城，找个你们觉得安全的地方躲起来吧。”孟皈说着便抓着小门周围的装饰物向上方爬了上去。

　　噩梦影视城的围墙有十几米高，但孟皈的身手很敏捷，他抓着那些装饰物，很快就爬了上去，然后翻进了围墙里面，从四个女生的视野中消失了。

　　五分钟的时间过去了，但小铁门仍然没从里面打开。

　　十分钟的时间过去了，小铁门仍然没有打开。

　　“不会是出什么事了吧？”女生们的情绪开始有些紧张不安起来。

　　呆在影视城的围墙外，远处总是会依稀听到一些不太清晰的野兽的嚎叫声，让人毛骨悚然。偶尔还会有一阵刺骨的寒风吹过，女生们挨着铁门紧紧地挤在一起才感觉稍稍暖和了一些。

　　十五分钟的时间过去了，小铁门仍然没有打开，甚至里面连敲击声都没传出来过。

　　女生们越发不安起来，胆小的余可甚至都开始哭起来了。

　　“别哭！他肯定能打开门把我们放进去的。”沈思思安慰了一下余可，同时也是在安慰她自己。

　　“孟大哥！你听得到我们的声音吗？能听到的话，应一声吧！”冯茜把手放在嘴边做成喇叭状向影视城围墙里面喊了几声。

　　没有任何回应。

　　黑夜，就象一个恶魔，正在一点一点地吞噬女生们本就不多的胆量和勇气。

　　二十分钟过去了，小铁门仍然没有打开。

　　很残酷，半个小时过去了，小铁门仍然没有打开。

　　而且，孟皈也没有出现在墙头……他先前和她们约定的，如果他无法打开小铁门，他就会从围墙里面爬出来。

　　但他没有。

　　“他不管我们了。”余可惨白着脸色向其他女生说了一下。

　　沈思思一句安慰的话也说不出来了，她此时心中也很是绝望和恐惧不安。

　　“他应该不是那样的人，很可能是遇到了麻烦暂时无法脱身……”冯茜安慰了一下余可和沈思思。

　　“我们现在该怎么办？他说如果铁门打不开，半小时后也没有出现在墙头，就让我们远离影视城，找个安全的地方躲起来。”陈芷君向其他三个女生说了一下。

　　“可是……影视城外面，哪里才是安全的地方？”其他三个女生都是一脸的恐惧和绝望。

　　“孟大哥！你在哪里？”

　　“孟大哥！孟大哥！”

　　“你不能不管我们啊！”

　　“……”

　　几个女生在围墙下面声嘶力竭地大喊大叫了起来，就算知道这叫喊声可能会引来一些可怕的东西，她们也不管不顾了。

　　回应她们的，是无尽的死寂。

　　很快又是十多分钟过去了，大喊大叫除了让女生们更加恐惧和疲惫不堪之外，并没有带给她们任何的安全感。

　　“我们走去正大门那里吧，说不定能进到里面去。”沈思思想了个主意出来，向其他三个女生说了一下。

　　“他说如果他在里面出了事，我们还是尽量远离这影视城会比较好，既然他在里面都出了事，我们再进去岂不是找死？”陈芷君不太赞同沈思思的主意。

　　“远离影视城？去哪里？我好饿好冷……”余可嘀咕了一句。

　　“我觉得吧，我们还是应该向大门的方向走，想办法进入影视城。孟大哥一直在帮我们、保护我们，他这会儿肯定是遇到麻烦了才无法出来接我们，如果我们就这么丢下他，也太不道义了。反正，不管你们会不会去救他，我一定是会去的。”冯茜向三个女生说了一下。

　　“我支持你。”沈思思立刻表明了一下态度。

　　“是啊，我们不能就这么走了。”陈芷君也表示了赞同。

　　“我也要去救他。”余可握了握拳头。

　　其实这时候……对几个女生来说，不是道义不道义的问题了，而是……她们这时候也不知道离开影视城之后能去哪里。而孟皈现在肯定是在影视城里面，至少给了她们一些希望。

　　只有在他身边，才是安全的。

　　众女商议已定之后，便沿着影视城的外面的道路向影视城大门的方向走了过去，影视城虽然大，但是个圆形的结构，不管从哪边走，肯定能走到正大门那里。

　　正当众女走了十几分钟，又冷又饿还很绝望无助的时候，一辆观光车从远处驶了过来停在了她们身边。

　　驾驶观光车的，正是先前爬进高墙里的孟皈。

　　“这墙里面是房子，房子外面也是铁门，根本打不开，而且墙面很光滑，我跳下去之后怎么也爬不回来。没办法我只好去了影视城的正门那里，想办法从里面打开了正门，找了辆观光车出来接你们。”孟皈下了观光车之后和四个女生说了一下。

　　“孟大哥你太棒了！”沈思思激动地给孟皈来了个拥抱，还在他脸上亲了一口。

　　其他三个女生也都过来给了孟皈一个拥抱和香吻，对他没有放弃她们的事情表示了感谢，甚至感动得泪水涟涟。

　　“影视城里没电，很黑，我急着出来找你们也没有仔细搜索，但应该能找到饮水、食物和可以睡觉的地方。”孟皈重新回到了观光车上，女生们也连忙上了观光车。

　　对这些女生们来说，影视城里没电很黑什么的都无所谓，总比影视城外面的荒野强吧？另外，只要孟皈还在身边，她们就不会那么害怕了，先前孟皈进去之后一直没有了消息，才是让她们最绝望和害怕的。

　　孟皈驾驶着观光车原路返回，大约二十分钟的时间就来到了影视城的正大门前，此时影视城的大铁门仍然开着，孟皈把观光车直接驶入了影视城。

　　正当孟皈准备下车把影视城的大铁门关上的时候，影视城的大铁门却是自己轰隆隆地关上了。感觉很有些诡异，但孟皈对此并没有太过于惊讶，他没再下车，直接驾驶着观光车带着众女生向影视城中心广场驶了过去。

　　去中心广场的原因……因为那里有餐厅，而且众人对那里的情况会比较熟悉一些。

　　观光车到了影视城中心广场之后，孟皈带着几个女生去了中心广场旁边的小超市，里面货品虽然不多，但饼干之类的零食不少，几个女生连忙在里面搜刮了起来。

　　除了零食之外，孟皈还在小超市里找到了几包蜡烛、手电筒和电池等物。随后孟皈又带着几个女生去了餐厅，餐厅厨房里居然有不少食材，然后气灶上还能打着火。

　　孟皈点燃了蜡烛，几个女生之中，冯茜会做菜，陈芷君也会一些，其他人在一旁边帮忙。半小时后，居然还弄出了五、六个菜来，于是众人围坐在了餐厅的一张桌子边，开始享受这顿烛光夜餐。

　　“感谢主赐予我们每天丰盛的食物。”余可吃饭前还在胸口额头划着十字祷告了一番。

　　“你不应该感谢虚无缥缈的主，应该感谢孟大哥，是他在保护我们，是他帮我们进入影视城，是他带着我们找到了这些食物。”冯茜纠正了一下余可。

　　“是啊！感谢孟大哥才是！”陈芷君附和了一句。

　　“来，我们用饮料代酒，敬孟大哥一杯。”沈思思拿起杯子，笑容满面地向孟皈敬了一下。

　　其他女生也一起举起了杯子。

　　孟皈和她们碰了杯，心中也升起了一阵暖意，在这残酷的任务世界里，一个理智的人应该不会象他这么热心助人。但有时候，人活着的意义又是什么？只是为了自己很自私地活着吗？

　　就象现在，听到她们的感谢声和她们的笑声，孟皈就很有满足感。

　　有些时候，能帮别人还是帮一把吧，不要象网络小白文主角那样自私和冷血，这社会还是需要正能量的。

　　吃完夜宵之后，众人离开了餐厅，就在众人走出餐厅来到外面中心广场里，考虑着要去哪里休息的时候，整个影视城里突然来了电，广场四周变得灯火通明起来。

　　众人猝不及防，还是被惊到了一下。

　　但女生们很快就欢呼了起来，很显然她们并不喜欢黑暗，有灯光就意味着来了电，有了电就意味着温暖的房间、可以洗澡的热水，心里的感觉都会暖和很多。

　　“秦导？”孟皈向空中喊了一声。

　　没有回应。

　　但是……孟皈很意外地在空中看到了倒计时……

　　就在那栋最高的楼的上方一点点的地方，很醒目，不知道是悬浮在空中还是用广告牌支撑着的。

　　上面的数字模糊好象到了60：XX：XX，还在继续跳动着，这意味着孟皈和四个女生进入这个试炼任务已经有十二个小时了。


第362章 十八楼

　　孟皈进入任务世界的时间是正午十二点钟左右，这也意味着现在的时间是午夜零时。当然了，手机上的时间确实是午夜零时。

　　“你们能看到那楼顶上跳动的数字吗？”孟皈向几个女生问了一下。

　　“嗯，那是在计时吗？计什么时间？”几个女生顺着孟皈的手指方向看过去，然后议论了起来。

　　“我暂时也不清楚。”孟皈摇了摇头。他倒没说谎，现在他也不是很肯定这倒计时到底是在计量什么时间，而且倒计时结束之后会发生什么事情。

　　女生们对那倒计时倒没有多大的兴趣，她们仍然沉浸在来了电的兴奋之中，正商量着去哪里洗澡睡觉的事情。

　　虽然来了电女生们很高兴，但孟皈却是高兴不起来。这似乎说明了影视城的某个角落里，有什么神秘人……或者神秘东西正在监视着整个影视城里的一切，知道他们回来了，也知道他们来到了中心广场。

　　孟皈不相信对方会是善意的，但目前也没有什么有效的反制手段，所以，他只能尽力提高警惕。

　　“我们去那栋楼吧，那栋楼象酒店，里面肯定有睡觉的地方。”沈思思指着中心广场旁边唯一的一栋高楼和众人说了一下。

　　孟皈和其他人都没什么意见，于是众人一起向那栋楼走了过去。

　　进入一楼大厅后，女生们向里面喊了几声‘有人吗？’之类的，但没有得到任务回应。

　　看着一楼大厅的前台……好象写字楼的那种前台，孟皈不由得皱起了眉头……他似乎想起了什么……

　　“我们去几楼？”沈思思来到电梯边摁了电梯按钮之后向其他人问了一下。

　　“去十八楼。”孟皈和沈思思说了一下。

　　“十八楼有什么？你去过？”女生们见孟皈这么肯定要去十八楼，有些奇怪地向他问了一下。

　　“没。”孟皈摇了摇头，就在这时候电梯门打开了，于是他先走了进去。

　　女生们也连忙跟了进去，孟皈摁下了十八层的按钮，其他女生也没想好要去哪一层，既然孟皈这么肯定要去十八楼，其他人自然也不会有什么意见。

　　电梯门自行关上了，然后发出低微的吱吱声向上方运行了上去。

　　“电梯走着走着不会突然停电吧？”余可突然开口说了一声。

　　“你别乌鸦嘴！”沈思思连忙斥责了余可一句，乘坐电梯的时候如果停了电，被困在这电梯里，那才是哭都哭不出来的事情。

　　“我只是担心……”余可辩解了一句。

　　之后众人都不再说话了，几个女生一起很担心地看向了电梯上方电子屏不停跳动的数字，似乎都在担心会不会突然停电，导致她们被困在了这里一样。

　　还好，一切顺利，电梯很快就上到了十八楼，并且正常地打开了电梯门。

　　电梯门外是一条走廊，电梯门的正对面是一扇玻璃门，玻璃门里亮着灯……

　　“果然是这里啊！”孟皈出了电梯之后，向里面看了一圈，然后摇了摇头。

　　“这里？哪里？”几个女生见孟皈似乎来过的样子，连忙向他问了一下。

　　“你们跟我来。”孟皈说着向对面的玻璃门走了过去，几个女生连忙跟住了他。

　　孟皈推开了玻璃门走进了象是办公区域的地方，他向四周瞅了瞅之后，选择了一个方向继续向前面走了过去，几个女生没说话，一直跟在他的身后。

　　在一面墙壁上，孟皈再次看到了倒计时，和楼顶的倒计时时间是一致的。这面墙壁上的倒计时，孟皈先前是见过的。

　　最后，孟皈引着四个女生走进了一间会客室里。

　　“怎么会是这里？”几个女生进到会客室之后不由得很是惊讶。

　　这不就是她们最开始被带过来的地方吗？就是她们和孟皈第一次见面的那个会客室。那名女工作人员就在这里把她们引下了楼，下到地下停车场进到了加长豪车里，豪车行驶了一个多小时把他们送到了噩梦影视城中心广场。

　　然后……这个会客室居然就在噩梦影视城中心广场旁边！

　　所谓的‘市内’确实不存在啊！加长豪车只不过是把他们带出了影视城，然后又送回来了而已。

　　只是，过来的时候，办公区域里好象有很多人……当然了，现在已经夜深了，就算有人也应该下班回家休息了吧？

　　反正，在发现这里就是出发点之后，四个女生都显得很是震惊。

　　“看来我们确实错怪你了。”沈思思倒是聪明，猜出了孟皈为什么会带她们到这里来。

　　“你们都坐吧，有些事情，我想我应该要告诉你们了。”孟皈在沙发上坐了下来，向四个女生说了一下。

　　“什么事情？”女生们在沙发上各自坐了下来，有些疑惑地看着孟皈。

　　“在告诉你们这些事情之前，我需要先向你们询问一些事情，你们要老实作答。因为，这可能会涉及到我们的生死。”孟皈接着说了一下。

　　“你问。”

　　“你们都是怎么到这里来的？我需要知道详细的过程，说得越详细越好。”孟皈向众女生问了起来。

　　女生们一个一个向孟皈详细说了一下她们到这里来的过程……大概都是先看到海报，然后根据海报上留的电话打了电话过去，电话接通之后，对方邀请她们过去面试，并派了豪车过来接她们。

　　在豪车上的时候，她们都曾经经历了很瞌睡，然后睡着的一幕，醒来的时候，豪车就已经到地下停车场了，工作人员带着她们上了楼，来到了这里。

　　“你们在上他们的车子之前，就没想过会有什么危险吗？父母老师都没有教育过你们不能随便上陌生人的车吗？特别是你，余可，看得出来你很胆小，也敢上陌生人的车？”孟皈向女生们问了一下。

　　上次妹妹孟依上黄智强的车，就惊出了孟皈一身冷汗，他只是没想到这年龄的女生自我防范能力这么差，这么容易被骗。

　　“是豪车呃……而且，司机是女人，车上又没别人……”余可向孟皈解释了一下。

　　“是啊……”其他女生一起附和了余可的说法。

　　“但你们这次确实上错了车、遇到了大麻烦！我这样和你们说吧，你们上的那辆车，并不是普通的车子，而是时空之车，那辆车把你们带离了现实世界，来到了一个恐怖的异空间，象地狱一样的世界！就是我们现在所在的这个世界……”

　　“这个世界里没有手机信号、没有网络，除了这座影视城，就是外面那条随意修建的公路了，那条公路看似是一条直路，但它的两个尽头都在同一个地方。这里就相当于是在地狱里，可能会发生很多很恐怖很诡异的事情，如果我们不能找到生路离开的话，很可能会全部死在这里。”孟皈向众女生说了一下。

　　“啊？这么可怕啊？孟大哥你是怎么知道的？”女生们全都露出了一脸恐惧的神情。当然了，先前的那些恐怖、诡异经历，也已经让她们不再怀疑孟皈刚才说的话了。

　　也正因为先前经历的恐怖和诡异，让她们有了一定的心理承受能力，现在在听到孟皈说的话之后，不至于太过于害怕到失态的程度。

　　“因为，我经常在这些地狱一般的世界里出生入死……”孟皈也没什么好对她们隐瞒的，他甚至可以把他知道的一切都告诉她们，反正她们在离开之后肯定是什么也不会记得……当然，前提条件是她们能足够幸运能和他一起离开这里。

　　在听孟皈讲述了大半个小时有关试炼任务的事情，然后知道了这次的试炼任务是‘噩梦’级别的之后，女生们都听傻了。

　　世界上居然有这么恐怖的地方，有这么离奇的任务，问题是还有象孟皈这样的专门在这种恐怖地方出生入死的人！

　　难怪他一直显得很淡定，而且他这么年轻，却有种和他年龄不相称的沧桑和老成的感觉。

　　他确实是一个很有故事的男人啊！

　　“这次噩梦任务的主题是‘囚鸟’，我们演的那场戏的名字叫‘真凶’，然后还有个无处不在、神秘的72小时倒计时……从我们最初到达这会客室开始计时，和一幅画着两个鸟笼的画。这是我目前所掌握的比较明显的线索。”

　　“我们所要做的，就是从这所有的线索之中象猜谜一样寻找到此次任务的生路，只有找到生路，我才能带着你们活着离开这里。”孟皈把这次试炼任务他所总结出来的所有内容，向这些女生们全部说了一下。

　　“《囚鸟》？这好象是一首歌的名字：我是被你囚禁的鸟，已经忘了天有多高，如果离开你给我的小小城堡，不知还有谁能依靠……”余可说着便哼唱了起来。

　　“是一首歌？”孟皈瞪大了眼睛，先前他并不知道这一点，要知道这很可能是一条很重要的线索。

　　“是的，这调调我在寝室里好象也听同学唱过，确实有这么一首歌。”陈芷君向孟皈确认了一下。


第363章 电梯

　　“是一首老歌，彭羚唱的，也曾经被G.E.M.邓紫棋、张宇、田馥甄、王俊凯等歌手翻唱过。你如果不是特别爱听歌的话，很可能会没有听过。”沈思思也向孟皈确认了这一点，她是邓紫棋的歌迷，最近刚好听过这首歌。

　　“你们能把歌词全部写下来给我吗？”孟皈立刻找来纸笔递到了几个女生面前。

　　“歌词有些长啊，记不太清楚，我只记得前面几句，这里又没有可以上网查的地方……”余可拿起笔有些为难的神情。

　　“能记下多少就写多少吧，或许生路和这首歌的歌词有关呢？”孟皈不想放过这条线索。

　　陈芷君和冯茜听孟皈这么说也凑了过去，和余可和沈思思两人一起一边哼唱、一边在那里写着，互相帮着提醒回忆着。

　　“谁！？站住！”孟皈突然大吼了一声抓起突击步枪冲出了会客室，向办公区域那边狂追了过去。

　　众女生吓了一跳，隔着会客室的玻璃很惊恐地向办公区域那边看着，看到孟皈一直追到了办公区域的大门外，然后……又折返了回来。

　　“刚才有个人在办公区域里，我追出去的时候他跑了，跑得很快我没追上，我怕他们玩调虎离山之计所以没有继续追。”孟皈回来之后向四个女生说了一下刚才发生的事情。

　　“这里还有别的人……”女生们脸上都露出了恐惧的神情。

　　就在这时候，众人头顶的天花板上传来了一阵沉重的脚步声，咚咚咚的声音就象踩踏在人的心脏上一样，嗡嗡作响。

　　“这里不安全，我们别呆在这里了。”余可向孟皈说了一下，声音都有些颤抖起来。

　　“没有地方是安全的。”孟皈摇了摇头。

　　“我们找个有墙的房间呆着吧，这里到处都是玻璃墙、玻璃门，我们在明处，别人在暗处，很恐怖的。”沈思思和孟皈说了一下。

　　“你们建议去什么地方？”孟皈征求了一下众女生的意见，对他来说，去什么地方都无所谓，如果对方是鬼物之类的东西，他们不管躲在再怎么安全的地方都不行。

　　“我建议去顶楼，到了顶楼之后，应该就不会有人在我们上方了吧？”沈思思想了想之后向孟皈建议了一下。

　　“去顶楼干嘛？顶楼万一有什么危险跑都跑不掉。”余可不太同意沈思思的建议。

　　“确实。”陈芷君和冯茜赞同了余可的意见。

　　“上顶楼吧。”孟皈想了想却是采纳了沈思思的意见。主要是先前他在下面广场里的时候，看到楼顶上方悬浮着倒计时，不知道去了楼顶之后能不能近距离看到那倒计时，说不定里面有什么玄机可以让他找到新的线索呢？

　　噩梦任务，如果有什么危险，估计都是很难避开的危险，因为害怕而躲在某处哪儿也不去探索，将很难找到所需要的线索。没有足够的线索，就没办法找到生路，找不到生路，就无法活着离开噩梦任务。

　　当然了，孟皈有赎死卡就算任务失败也不会死，但他并不想轻易浪费掉，如果能找到生路活着离开就最好不过了，还可以顺便把这几位靓女带出去，算是做了件善事了。

　　沈思思建议上楼顶，孟皈也支持她的建议，其他女生虽然犹豫但看到孟皈这么坚定也没再多说什么了，于是众人一起穿过了办公区域，走出了玻璃大门，来到了电梯边。

　　“这时候坐电梯会不会有什么危险？”余可站在电梯门前现在有种草木皆兵的感觉。

　　“这栋楼从外面看有三十多层，不坐电梯走上去啊？”沈思思摇了摇头，她虽然也害怕，但没有余可这么害怕，至少……在她看来，只要孟皈还在，心里就会感觉安全很多。

　　孟皈走上前去摁了电梯按钮，等着电梯上来，电梯上方的数字开始跳动了起来。

　　“电梯为什么会停在一层？”陈芷群看着闪烁的数字突然向众人问了一声。

　　“是啊，我们上来之后，电梯应该就停在这一层，为什么会停在一层？如果停在一层说明这楼里确实有其他人……”余可听陈芷君这么一说之后更害怕了，身体缩到了孟皈身边来。

　　孟皈下意识地伸手从背后把余可抱住了，心里倒是没什么邪念，她总是这么害怕，还凑到他身边来，他也不能不管不是？

　　余可有些害羞地回头看了孟皈一眼，但并没有挣脱开，这时候被孟皈抱住让她终于有了一丝安全感。

　　不过孟皈很快就把她松开了，并且神情警惕地让几个女生退回到了办公区域里躲了起来，他取出背上的突击步枪也退回了公司大门，藏身在了前台旁边，全神戒备地看向了上行的电梯。

　　刚才电梯在第十二层的时候停了！过了片刻之后才继续上行……

　　这说明什么？说明有人进电梯了！

　　如果从第十二层到第十八层之间这电梯再次停了的话，则很有可能十二层进了电梯的人去了别的楼层。

　　但如果这之间电梯一直没停的话，那人肯定会上到十八层来。在这里遇到的其他人，孟皈绝对不相信会是什么善意的，所以，必须要提前做好防备。

　　电梯上方的数字一点一点变化着，再没有在别的楼层停下了，十五、十六、十七、十八……

　　‘叮咚！’一声，在寂静的深夜之中特别清脆，然后，电梯门缓缓打开了来。

　　看到电梯里的一幕，孟皈全身汗毛倒竖，脑子‘轰！’地一声炸了开来。

　　电梯里，躺着一具血淋淋的尸体。

　　居然是那名黑衣女工作人员的尸体！

　　谁把这具尸体给弄到电梯里来的？弄到这里来的意义是什么？想给他什么暗示还是怎么着？孟皈走到了电梯门边看着里面的尸体，脑子里快速思索了起来。

　　“孟大哥，怎么了？”沈思思的声音在孟皈耳边响了起来，孟皈猝不及防被惊了一下，回头看了一下，发现四个女生不知何时已经来到了他身后。

　　孟皈想要拦住她们，不让她们看到电梯里的尸体……但已经来不及了……

　　但是，她们的脸色却是没有任何变化。

　　孟皈下意识地回头再次看向了电梯里，却发现电梯里根本空无一人……

　　刚才的一幕是幻觉？

　　“让你们躲着的，都跑过来干嘛？”孟皈向四个女生问了一下。

　　“我们见你一直站在电梯门边发呆，所以就过来看看……”沈思思向孟皈解释了一下。

　　“发生什么事了吗？”冯茜向孟皈问了一声。

　　“没事。”孟皈摇了摇头，刚才的一幕看起来确实只是幻觉，或许是这试炼任务故意弄出来吓唬他们的吧？

　　任务世界里，之前孟皈就经历过一些很诡异很可怕，但最后却与任务主线无关的事情，这应该是某种迷惑手法？真真假假线索掺杂在一起以增加任务的难度？

　　就象刚才的尸体幻觉，是想要告诉他这电梯有问题？让他们去走消防梯？又或者是个陷阱，其实消防梯里才有问题，为了不让他们坐电梯，所以制造出刚才的幻觉逼孟皈去走消防梯？

　　两种可能性各占百分之五十。

　　“我们现在进电梯吗？”沈思思向孟皈问了一声。

　　“我去看看消防梯吧，我想……或许消防梯会更安全一些。”孟皈想了想之后，却是走去了电梯对面试图打开消防梯的铁门。但那铁门是锁住的，孟皈摇晃着门锁好半天都没有能把它打开。

　　就在孟皈琢磨着是不是找来东西强行撞开那铁门的时候，铁门后方却是传来了‘砰！’地一声闷响，就象是有怪物在撞击铁门一样，吓得他身边的四个女生一起尖叫了起来。

　　接下来铁门又被‘砰砰砰！’连续撞击了几声，应该是很大力气的怪物才能把铁门撞得这么响。

　　“消防梯里有怪物……还是别打开这门了！”余可连忙劝了一下孟皈。

　　“我们还是走电梯好了。”孟皈思考了片刻，最终带着四女走进了电梯里，既然消防梯无法进去，而且里面有古怪，还是选择电梯吧，要不就会一直被困在十八楼无法上下了。

　　电梯确实是一个容易发生灵异事件的地方，但是这一点既然成为了一个常识，噩梦级别的试炼任务又怎么会按常规来呢？所以，消防梯那边有问题的可能性也许更大一些。

　　没有明确线索的情况下，走哪条路都是在冒险，但这险又不得不冒。

　　众女有些不安地和孟皈一起进入到了电梯里，电梯按钮最高层是三十五层，所以孟皈按下了三十五层的按钮，准备上到楼顶去看看。

　　余可不知是有意无意，又凑到了孟皈身边来，既然如此……孟皈也没客气伸手把她抱进了怀里。其他女生也都向这边凑了过来，不为取暖，就是这样会感觉更安全一些，孟皈索性伸展开手臂把她们全都抱在了怀里。

　　这样左拥右抱的也是没办法的事情，谁让孟皈心地这么善良呢？她们一个个怕得要死，他又怎么能见死不救？


第364章 楼顶

　　电梯从十八层开始上行，十九、二十、二十一、二十二……

　　“电梯会不会失控突然掉下去啊？我突然觉得我们不应该去楼顶……”余可小声嘀咕了一句。

　　“不要乌鸦嘴！”

　　其他女生立刻回了余可一句，有些事情不说是不会发生的，一说说不定就灵验了。

　　电梯继续上行，二十三、二十四、二十五……

　　余可担心的事情没有发生，但是当电梯来到第二十六层的时候，却是停了下来，并且自动打开了电梯门。

　　一阵怪风从打开的电梯门吹了进来，吹得女生们惊叫了一声，身体全都有些发抖，往孟皈身边挤得更紧了，这让孟皈想探头出去瞅瞅是怎么回事都不太可能。

　　二十六层里一片漆黑，什么也看不清，也就电梯里的灯光可以照见外面一小片区域。

　　“什么人在搞鬼啊？”女生们慌不迭地伸手摁着关闭电梯门的按钮，终于，电梯门又缓缓地关上了。

　　“等一下！”

　　一个声音出现在了电梯门外。

　　但电梯门已经关上了，并且开始了上行。

　　“外面真的有人啊！谁黑灯瞎火地躲在里面啊？”余可说了一声，身体再度剧烈颤抖起来。

　　“我也听到了，那人让我们等一下。”沈思思的脸也有些发白，她下意识地又向孟皈身边挤紧了一些，陈芷君和冯茜也努力向孟皈身边挤着，仿佛只有挤在他身边才会感觉到最安全。

　　“不会是鬼吧？鬼也想进电梯里来。”冯茜嘀咕了一句。

　　“别说鬼不鬼的好不好？”余可最怕别人提这茬儿了。

　　“等等，我们一共有五个人对吧？”陈芷君突然脸色发白地向众人问了一声。

　　“是啊，怎么了？”沈思思回问了陈芷君一句。

　　“那为什么……我们下面一共有十二只脚？怎么多出了两只脚来？”陈芷群弯着腰在那里数着，声音颤抖地和众人说了一下。

　　“你别吓唬人啊！五个人怎么会有十二只脚？”余可吓得身体都软了，如果不是几个人挤这么紧，还有孟皈抱着她们，这会儿她直接就瘫在地上了。

　　“真的有鬼啊！不信你们数，确实多了两只脚，我刚才已经反复数了三遍了……”陈芷君向远处退开了一些，然后又重新开始数起地上的脚来。

　　“大家散开。”孟皈向其他女生说了一下，然后抱着已经瘫软的余可向旁边走去了一些。

　　“哪有十二只脚？明明只有十只脚！芷君你不要制造恐慌气氛好不好？”沈思思弯腰数了一遍地上的脚之后向陈芷君说了一下。

　　“你刚才没数自己的脚吧？”陈芷君提醒了一下沈思思。

　　“啊！？”沈思思被陈芷君这么一提醒，象是意识到了什么，吓得脸色惨白地尖叫了一声。

　　“哪有十二只脚？”孟皈也弯腰清点了一下所有人的脚，数来数去，加上他自己的两只脚，只有十只脚啊！

　　“刚才我明明数着有十二只脚！”陈芷君很坚持的表情。

　　“是的，我刚才没数自己的脚，结果数出了十只脚出来……”沈思思帮陈芷君确认了一下。

　　“但是现在……我们确实没有多出两只脚来啊……”孟皈再次瞅了瞅每个人……每个人确实只有两条腿两只脚，没有谁长出三条腿三只脚出来。

　　“你们刚才看到的多出的那两只脚，穿的是什么鞋子？”冯茜向陈芷君和沈思思二人问了一声。

　　“红色高跟鞋。”陈芷君记得很清楚立刻回答了冯茜。

　　“对，有一双穿着红色高跟鞋的脚……”沈思思听陈芷君这么一说，也立刻回忆了起来。

　　“这里……全都穿的休闲鞋，没有人穿红色高跟鞋啊……”冯茜的脸色也变了。

　　如果只有陈芷君一个人看错还好解释，但沈思思也看到了啊……

　　“拜托你们别吓我了好不好？”余可完全站立不稳了，如果不是孟皈抱着，她或许还会努力让自己站稳，现在因为有孟皈抱着，加上她害怕至极，所以彻底站不住了。

　　“我没有吓你，我就是因为发现了异常情况才说出来的……”陈芷君脸色白白的解释了一下。

　　就在这时候，电梯到了三十五层。

　　然后，电梯门缓缓地打开了。

　　外面……

　　三十五层，居然是楼顶平台。

　　这电梯直达楼顶平台。

　　因为对电梯的恐惧，电梯门打开之后，众女生没等孟皈开口，就先后走出了电梯。孟皈把余可抱出了电梯，余可这才意识到什么，连忙自己站稳住了。

　　“影视城里又停电了吗？怎么到处都一片漆黑？”沈思思走去楼顶护栏边向下面张望了一番之后和众人说了一下。

　　“刚才广场里不还有电吗？”冯茜走过去看了看回了沈思思一句。

　　“这边才是广场。”孟皈指着另一边的护栏向两位女生说了一下，女生方向感都比较差，上到楼顶之后根本没搞清楚方向。

　　余可跑去了楼顶的另一边，向下面看了看之后确认了孟皈的说法，另一边下面才是广场，而且广场里有亮光。

　　孟皈也走过去余可的身边，抬头看了看自己上方，也就是在下面广场里的时候，看到有倒计时的地方，但是现在那里却是空空如也，什么也没有。

　　这诡异的倒计时……

　　孟皈又低头向下面看了一圈，有灯光的地方似乎全都集中在影视城中心广场附近，稍远一些的地方仍然处于黑暗之中，这让中心广场附近的灯光显得有些诡异。

　　“孟大哥，我好冷啊……”余可又挤在了孟皈的身边，轻声嘀咕了一句。

　　孟皈只好伸手又把她揽进了怀里。

　　余可的身形比较娇小，孟皈抱着她象抱着个小孩子一样。

　　……

　　“那是什么？是车灯吗？有一辆车停在那里？”沈思思向身边的冯茜问了一下。

　　“好象是的。”

　　“那岂不是还有人在那边？”沈思思说着拿出手机打开上面的电筒向车灯的地方照了一下，想了想之后她把手电筒打开、关上有节奏地亮了几下，如果那边有人的话，应该能看出她是在给他们打信号。

　　没想到远处的车灯在沈思思打了信号之后，同样有节奏地闪了几下回应了他发出的信号。

　　“灯在闪，真的有人啊！”沈思思看向了身边的冯茜。

　　“灯闪就确信那里有人了？”冯茜摇了摇头，她刚才没太注意沈思思手电筒主动发出的信号。

　　“你不信我给他们再发一次信号。”沈思思说着又用手电筒亮了熄、熄了亮发了三次信号过去。

　　果然远处的车灯也闪烁了三下，似乎在回应她发出的信号。沈思思又用手电筒向那里发了两次信号，车灯也再次闪烁了两次，看来确实是在回应她的信号。

　　“那里确实有人吧？”沈思思和冯茜说了一下。

　　“如果是人还好说，就怕是鬼，你还是别再玩了，把鬼引过来就不好了。”冯茜向沈思思说了一下。

　　“说不定是和我们一样被困在这里的人呢？如果是鬼的话，看到我们早飘过来了，还会和我们对着发信号玩啊？”沈思思对冯茜的说法有些不以为然。

　　“把孟大哥叫过来看看吧。”冯茜向沈思思建议了一下。

　　“没看他正和余可亲热着？把他叫过来不是在破坏别人的浪漫气氛？”沈思思瞅着孟皈和余可那边摇了摇头。

　　“余可这小丫头还真够骚的啊……装可怜、主动投怀送抱，孟大哥也是的，就吃她这套。”冯茜看向了孟皈和余可的方向，很有些不爽的神情。

　　因为……孟皈和余可此时正在那里旁若无人地接吻……

　　戏里面是吻戏没办法，这戏都演完了，还吻……

　　“你这就不懂了，男人吃的就是这套，那些会撒娇、会装可怜的女人在男人那里最吃香了。”沈思思也有些不爽的表情。

　　就在这时候，下方的车灯又闪烁了五次，似乎是在主动给沈思思发信号。

　　“看样子那里真的有人啊！”沈思思也再次拿起手电筒，准备回应对方的信号，却是被冯茜阻止了。

　　“别玩了！谁知道那些人是什么人啊？小心引祸上身，你还是让孟大哥还处理吧。”冯茜和沈思思说了一下。

　　“那你去叫他啊。”沈思思回了冯茜一句。

　　冯茜瞪了沈思思一眼，然后向孟皈和余可那边走了过去，准备和孟皈说一下刚才的事情。其实是心里不爽，想去坏了余可的好事。据冯茜的估计，十有八九是余可那小贱人主动亲吻孟皈，孟皈不好意思拒绝才吻她的，她过去正好可以帮孟皈解围。

　　沈思思见冯茜走了，于是又打开手机电筒，回了对方五次信号。但对方的车灯却是熄掉了，没有再打开了。

　　“怎么回事？”孟皈走过来向沈思思问了一下。

　　“那里有人，给我们发信号，我回了他们的信号……”沈思思把刚才发生的事情向孟皈详细说了一下，还伸手给孟皈指了一下那车灯所在的具体位置。

　　“不会吧？”孟皈听到沈思思说的话之后，脸色却是有些变了。


第365章 下楼

　　“怎么了？”沈思思发现孟皈的神情不对，于是向他问了一下。

　　“车灯，发信号，那个方向，我们在楼顶，高空中，你还记得我们开公交车过来的时候，你当时对我说高空中有人给我们发信号的事吗？那里，就是当时我们公交车所在的地方……”孟皈提醒了一下沈思思。

　　“不会吧？那边的人也是我们？我们自己给自己发信号？”这下轮到沈思思吃惊了。

　　“不可能吧？那时候夜还没有这么深，我们距离那时候有两个小时了吧？”冯茜也回忆了起来向孟皈说了一下。

　　“谁知道呢？说不定空间不同，时间线也是不一样的，这种任务世界里什么诡异的事情都可能发生。”孟皈摇了摇头，感觉着一切更加复杂化了。

　　“可是……我们后来车子爆炸燃烧了，这里没有看到燃烧的火焰啊……”沈思思想了想之后又和孟皈说了一下。

　　“时空只是部分重叠，并不是全部重叠……”孟皈想了想又找了个解释出来。

　　“楼顶上好冷啊，我们还是下去吧？”余可走过来哆嗦着和孟皈说了一下，被他抱着的感觉很温暖，脱离他的怀抱之后却是突然感觉就有些冷了。

　　余可这么一说，其他几个女生也都感觉着有些冷，而且这楼顶除了向四周张望了一圈之外，也没有别的什么好玩的，还感觉不太安全，所以都决定要下去了。

　　“我觉得我们还是离开这栋楼吧，广场旁边有不少小房子，呆在那些房子里面肯定要安全很多。”陈芷君向孟皈建议了一下。

　　“下楼吧。”孟皈点了点头，于是众人一起向电梯门那里走了过去。

　　这次电梯似乎一直停着没动，按钮一按门就打开了，陈芷君走在最前面，见电梯门打开就直接一脚跨了进去……但她立刻发出了一声惨叫……

　　这一脚居然踏空了！

　　电梯门打开之后，里面居然没有轿厢！

　　幸好孟皈就站在她身后，而且反应极快，在陈芷君即将掉下电梯洞的时候，及时伸手抓住了她的衣领，但陈芷君仍然摔进了电梯洞里，被孟皈拉着的衣服给兜挂住才没有掉下去。

　　电梯洞里只听得到她凄厉的惨叫声。

　　就在此时，陈芷君的衣服扣子经受不住她的重量，叭！叭！叭！地一颗颗被扯断，再断一颗扣子她就要掉下去了！

　　“别叫了！快把手伸上来抓我的手臂！”孟皈大吼着趴在了电梯门洞边，另一只手也伸了下去，就在陈芷君被他抓住的衣服彻底崩烂之前，抓住了陈芷君伸上来的一根手臂。

　　其他三个女生不算太笨，七手八脚地要么帮着抓住了陈芷君，要么抓住了孟皈的双腿以免他被带下去，终于，在众人七手八脚的努力下，把陈芷君给拉扯了上来。

　　沈思思坐在电梯门外的楼顶地面上，半天缓不过神来，甚至还伸手抹了抹眼泪。

　　是被吓的。

　　“哭什么哭啊？你已经够幸运了，如果不是他反应快把你拉住了，现在你已经摔死了。”女生们安慰着陈芷君。

　　“谢谢你，孟大哥。”陈芷君终于平静下来了一些，向孟皈表示了一下感谢，刚才被悬吊着的时候，她以为她死定了呢！没想到孟皈硬生生把她拉扯了起来。

　　“这里危机四伏，我们每走一步都要格外小心才是。”孟皈拍了拍陈芷君的肩膀安慰了她几句。

　　试炼任务的世界，总是充满了各种意外和死亡，孟皈刚才幸运地阻止了陈芷君的意外死亡，但他并没有信心在这三天时间里能完全保证她们的安全。

　　陈芷君的意外，是个提醒，也许只是个开始而已。

　　一切，必须更加小心在意才是。

　　电梯轿厢不见了，所以，无法从电梯下去，孟皈只得带着四个女生去了消防梯那里。

　　消防梯的铁门这次却是一推就开了。

　　“还好，如果消防梯进不去，我们就被困死在楼顶了。”冯茜摸着胸口庆幸了一下。

　　“里面没灯，好黑。”余可却是有些害怕。

　　“我走前面探路，你们紧跟在我身后，你们四个手拉在一起别松开了。”孟皈和四女说了一下，然后打开手电筒向下面走了下去。

　　四女很听话地拉在一起，跟在孟皈的身后走进了消防梯。

　　众人很快下了一层楼，到了第三十四层，孟皈试着想要打开消防梯的铁门进入到楼体中看看的时候，却是发现铁门锁死了，根本就打不开。

　　众人继续下楼，每下一层，孟皈都会试着开一下铁门，他的目的很简单，就是看能不能打开某个楼层，然后在里面寻找一下新的线索。

　　整个影视城很大，但孟皈相信任务系统不会那么白痴，不会让他去搜遍影视城的每个角落。而是会象上次的‘顺序’任务那样，任务只要进行到一定阶段就会给他一定的提示，而他需要做的，则是尽量假模假样地四处探索一番，让任务给他线索的时候能显得自然一些。

　　每下一层，孟皈都要推一推消防梯的铁门，终于，在下到某一层的时候，孟皈推开了那个楼层的铁门。

　　根据孟皈的记忆，这一层应该是到第二十六层了。

　　推开门之后，二十六层里一片漆黑。

　　别的楼层的消防梯的铁门都是关闭着的，为什么第二十六层的铁门是开着的呢？这里面一定有什么玄机。

　　说不定会找到什么有用的线索。

　　“这个门可以打开，我们进去看看吧。”孟皈向身后四个女生说了一下。

　　“里面那么黑，感觉有些诡异，说不定会有什么危险，还是别去了吧？”冯茜向孟皈说了一下。

　　“是啊。”其他女生也附和了一下。

　　“那我一个人进去转转吧，你们先呆在这里哪儿也别去，如果我没有什么发现就回来找你们。”孟皈和四女说了一下。

　　他和她们不同，他在这里是要完成任务的，所以他不能放过任何一个可疑之处，不能放过任何一个可能找到线索的机会。

　　“那我们还是跟着你好了。”沈思思听孟皈说要把她们留在消防梯里，连忙向孟皈提了出来。

　　现在的问题不是二十六层里面有没有什么危险，而是不跟在孟皈身边她们一点儿安全感都没有，既然孟皈一定要进到里面去，那她们也只有跟进去了。

　　“我觉得应该进去看看，说不定这一层的电梯能用呢？我们不会一直在这消防梯里走下去吧？这可是二、三十层的高楼！”余可说了一下，这么高的楼，即使是往下走，她的脚力也有些受不住。

　　今天已经走了很多路了，平日里她可从来没走过这么多的路。

　　既然大家的意见统一了，孟皈也就没再多说什么，拿着手电筒走进了二十六层，四个女生则跟在了他的身后，仍然手拉着手以免有人不小心落了单。

　　二十六层地面是水泥板，没有墙壁，只有一些钢筋水泥柱支撑着楼体，看起来应该是还没有进行装修的缘故。

　　孟皈领着一众女生在水泥柱之间四处转悠着，他的手电筒也向四周不停地照着，想要在水泥柱或者墙壁上找到一些字迹之类的东西。

　　苍天不负有心人，在十几分钟的查找之后，孟皈在一处墙壁上发现了一幅画，应该是建筑工人随手用水泥泥浆涂抹上去的。

　　和公交车站发现的画的内容差不多，虽然画风不太一致，但画的还是两个鸟笼，里面分别关着一只鸟。

　　“囚鸟？到底是什么意思啊？”孟皈看到这幅画之后不由得很是抓狂。

　　这噩梦难度的试炼任务果然非同寻常，直到现在，他都无法把这次任务的主题‘囚鸟’和他所经历的一切联系在一起。而现在公交车站和这墙壁上反复出现的这幅画，似乎在说明这个主题确实非常重要，是这次噩梦任务的重要线索之一。

　　“那边好象是电梯在响……”余可的听觉很灵敏，在背后向孟皈说了一下，打断了孟皈的沉思。

　　孟皈向声音传来的方向走了几步，果然是电梯正在上行，数字闪烁着已经是二十四楼了，马上就要上到二十六楼来了。

　　“你们站在这里别动，我去看看是怎么回事。”孟皈和四女说了一下，然后关上手电猫着腰向电梯方向靠近了过去。

　　冲到了电梯边之后，孟皈摁下了按钮，然后又退回到了一边去。

　　电梯很快就上来了，到了二十六层之后停下了，电梯门也打开了，灯光从电梯门里照射了出来，让躲在黑暗中的孟皈稍稍有些不太适应。

　　“什么人在搞鬼啊？”电梯里传来了一阵闷闷的声音，然后电梯门又迅速关上了。

　　“等一下！”孟皈向电梯里喊了一声，冲过去试图拉开电梯门，可惜电梯已经开始上行了。

　　“靠！”孟皈站在原地骂了一声，过了一会儿之后，他突然象是想到了什么。

　　不会又是时空错位吧？

　　刚才从下面乘电梯上来的，就是他和四个女生？另一个时空里的他们？


第366章 玻璃墙

　　孟皈记得当时他们上来的时候，确实在二十六层停过，而那时候，在电梯门即将关上的时候，他也确实听到了外面有人喊了一声‘等一下！’

　　没想到，在外面喊这一声的，居然是他自己。

　　电梯上去之后，孟皈虽然再次摁下了按钮，但电梯再也没有下来了，孟皈在二十六层又转悠了一大圈，仍然没有找到什么新的线索，于是他带着女生们回到了消防梯里。

　　“电梯真的不能用了吗？这走下去要多久啊？而且黑黑的好怕人……”余可有些不甘心地说了一下，下那么高的楼想着都觉得恐怖。

　　不只是体力的问题，还有那种黑暗中未知的恐惧。

　　“电梯确实不能用了。”孟皈回了余可一句，从陈芷君掉下电梯洞开始，这栋楼的电梯似乎就出了问题。

　　五人又开始了漫长的下楼历程，因为担心会突遇什么意外或危险，孟皈一直压着速度慢慢地下行着，这过程中孟皈虽然努力记着楼层，但不知道是不是太过疲累，下楼的过程中精神出过一次恍惚，让他有些记不太清现在到底是哪一层了。

　　他只能大致地感觉着应该是下到二十层以下了。

　　就在这时候，楼梯的上方突然传来了亮光，还有闷闷地说话声，隔着楼梯的间隙向上方看去，可以清清楚楚地看到应该是手电筒的亮光，然后还可以模糊看到几个人影。

　　“又来了吗？”孟皈皱起了眉头，这样不停地玩时空错乱的桥段有意思么？而且是在他已经看出来的情况下。

　　让孟皈没想到的是，楼下也出现了亮光……

　　和上面差不多，也是手电筒的亮光，然后几个人影，只是和上面的不同，下面的手电筒亮光和人影似乎正在往上走。

　　“难道是未来的我们，走到下面之后又开始返回了？那意味着什么？意味着下面的铁门根本打不开？所以，我们根本不可能从下面离开这消防梯，于是又不得不转身往上走？如果是这样的话，继续往下走就没有意义了。”

　　“如果下面也走不通，那么出口到底在哪里？”孟皈看到下面的亮光之后，皱起眉头思索了起来。

　　正在孟皈苦苦思索着的时候，他所在的这一层的铁门外面传来了一些闷闷的说话声……

　　孟皈却是无法打开那铁门，他猛地一脚踹向了那铁门，没有把铁门踹开，却是听到铁门外传来了一阵闷闷的叫声。

　　“有人吗？能把门打开吗？”孟皈很烦躁地又冲铁门狂踹了几脚。

　　铁门那边的声音却是消失了，四周变得无比安静起来。

　　只是……楼上、楼下的两束手电筒光，却是快速从上方和下方向孟皈几人所在的楼层逼近了过来。

　　消防梯护栏外的间隙有十多个公分，孟皈把脑袋向上面和下面看了一眼，却是正好分别和上面、下面的两张脸各自来了个四目相对。

　　那两张脸，孟皈不知道该怎么形容了。

　　下来的、上来的，根本不是另外时空里的他和四个女生，而是两群面目狰狞的恶鬼！毕竟是和恶鬼厉鬼打交道很久的人了，孟皈只需要一眼，就可以确认这一点。

　　很快，从上方和下方便传来了厉鬼的嚎叫和女鬼的啼哭声……

　　女生们虽然以前并没有真正见过鬼，但恐怖片里的鬼还是看过不少的，此时听到那无比渗人的声音，都吓得花容失色。

　　而此刻，有两拨鬼正分别从上方和下方进行夹击，被困在消防梯里的孟皈一行人似乎陷入了绝境。

　　“到底是什么地方出了问题？我忽略了什么才导致了现在的绝境？囚鸟……指的是现在的绝境吗？要怎么才能从现在的绝境中脱困？”孟皈的脑子快速思索了起来。

　　孟皈实在是没什么头绪，而楼上楼下的两群鬼物却是已经逼近了过来，女生们已经看到了从楼上和楼下分别走过来的鬼物……它们根本没有拿手电筒之类的，而是为首的那个鬼的脑门上多长了一只眼睛，所谓手电筒的光就是从它脑门上那只眼睛里射出来的。

　　两群鬼物在发现了孟皈和四个女生之后，发出了很狰狞的嚎叫，并且伸出鬼爪，行动虽缓慢但一步一步地向众人逼近了过来。

　　如果上面或者下面只有一只鬼物的话，孟皈还可以考虑这些利用鬼物行动缓慢这一点强行冲过去的可能性，但从上面下来的，和从下面上来的，都不只一只鬼物，而是一大群……不只是一大群，而是根本不知道有多少，至少视野可及的范围内，上方和下方都已经可以看到排着队的至少各有七、八只鬼物了。

　　女生们的腿都吓软了，紧紧地挤在孟皈的身边，不停地尖叫着。

　　孟皈手中的突击步枪射向了离得最近的那几只鬼，子弹居然有效果……打得那几只鬼退后了几步。

　　只是……所剩无几的子弹很快就被射空了，孟皈只好把突击步枪也扔了过去，砸在了一只鬼物的脑袋上，但也只砸得它退后了两步而已。

　　就在孟皈山穷水尽，考虑着使用一只锦囊来解决目前困境的时候，消防梯在这一层的铁门突然打开了！

　　毫无征兆地打开了！

　　孟皈连忙拉着四个女生冲出了铁门，然后转身把铁门给快速关上了。

　　铁门上传来了一阵‘砰！砰！砰！’的撞击声，但并没有鬼物撞开铁门从里面冲出来，又过了一会儿之后，一切全都安静了下来。

　　“吓死人了！影视城里怎么还有那些东西？”女生们仍然惊魂未定，刚才那一幕众人都以为死定了，没想到铁门在关键时刻被打开了，不然的话，后果将不堪设想。

　　“不好意思，让各位受惊了。”

　　一个电子音出现在了众人的头顶上方。

　　“秦导？”沈思思抬头向上方问了一声。

　　“没想到你们在回去的途中遇到了袭击，让你们经历了很凶险的局面，现在请进电梯里吧，我带你们去一个安全的地方。”秦导向众人说了一下，与此同时电梯门却是自行打开了。

　　“进去吗？”冯茜轻轻碰了碰孟皈的手臂，向他低声问了一下。

　　“进去。”孟皈却是没怎么犹豫，直接走进了电梯里。既然秦导在关键时刻把他们从绝境中救了出来，孟皈估摸着秦导对他们暂时应该还没有加害之心。

　　见孟皈进到了电梯里，几个女生也跟着一起走了进去。

　　众人进入电梯之后，电梯门自动关上了，并且向一楼运行了下去。

　　电梯到了一楼之后，电梯门打开，众人走出了电梯，前方的地面上却是出现了一道闪光的箭头，指向了一楼大厅的大门外，分明是在指示众人接下来行走的路线。

　　孟皈和四个女生顺着箭头的指示向大楼外走去，走出大楼之后广场中又出现了闪光的箭头，沿着闪光的箭头，众人走进了广场边的一条小巷，在小巷中走了一会儿之后，前方的一栋房子突然亮起了灯，然后打开了大门。

　　“进去吧，那里面会很安全，你们好好休息一晚，明天我们的拍摄工作继续。”秦导向众人说了一声。

　　“明天还要拍摄？几点钟开始？”孟皈向秦导问了一声。

　　“因为我的失误，你们今晚经历了太多事情，现在已经凌晨三点钟了，你们需要好好睡一觉。明天的拍摄时间就定在下午两点钟吧。你们可以一直睡到明天早上十一点半钟，剧组的午饭会在十二点钟开始。”秦导详细向众人说了一下。

　　“太好了！”女生们欢呼了一声。

　　孟皈却是没那么兴奋，难得秦导对他们这么关心，总感觉有些怪怪的。

　　孟皈带着四个女生进入到了前面打开的房门，里面就是一个大寝室，房间有暖气，地上铺着地毯，左边的墙边放置着半圆形的沙发，前面有茶几，墙壁上挂着电视，旁边还有音响和游戏机等娱乐设施。

　　一个房间里，几乎什么都有，功能很齐全。

　　靠里的墙边摆放着一张很大的床，并排放着五套被褥。房间里摆设虽然很简单，但装修很时尚、很干净整洁，被褥都是新的，软软的床让人一看到就想在上面好好睡上一觉。床边有饮水机，床边的桌子上放着各种饮料和零食，还有豆沙面包、肉松面包、方便面等可以填饱肚子的东西。

　　右边的墙边是卫生间和浴室，浴室一溜排有五个喷头，可以供五人同时洗浴。让众人有些尴尬的是……卫生间和浴室的墙壁都是透明玻璃墙，在房间里可以清楚地看到卫生间和浴室里的一切。

　　女生们都很累了，她们叽叽喳喳地说着话吃了些零食，然后准备好好洗个澡，躺在床上美美地睡上一觉了。

　　“那个，你们先洗吧，我出去转转，等你们洗完了我再回来，到时候敲门，如果你们洗完了就给我开门。”孟皈看到这情况，主动向女生们说了一下，然后向门边走了过去。

　　不然的话实在太尴尬了，浴室居然是整面的玻璃墙，那至少也挂个帘子什么的吧？


第367章 恶作剧

　　“出去干嘛？这里的四位，哪个你没看到过？”沈思思却是打趣了孟皈一句，其他三个女生听到沈思思的话之后都是一阵哄笑。

　　奔波了一夜，惊恐了一夜，现在终于来到了一个安全的地方，女生们精神也都放松了下来，才会有心情和孟皈开这样的玩笑。

　　孟皈不想面对那尴尬的一幕，所以还是向门边走了过去，但是当他试图扭开铁门的门锁出门的时候，却是发现铁门门锁已经锁死了，根本就打不开！

　　“怎么了？”冯茜走过来看了看。

　　“这门打不开了。”孟皈皱起了眉头。

　　冯茜伸手拉住门锁试了试，果然打不开，沈思思也走过来试了试，一样也打不开，看起来秦导让众人进到这里来之后，就把这个房间给封闭了起来。

　　“这又是在玩什么玄虚？”孟皈很郁闷的表情。

　　“估计是秦导不想我们在外面再遇到什么麻烦，所以在明天起床午餐之前不会再放我们出去了。”沈思思想了想之后和孟皈说了一下。

　　“出不去就算了，我们去洗澡的时候你背对着我们那边就是了。”冯茜向孟皈说了一下。

　　“如果你一定要偷看，我们也不会有意见。”沈思思却是笑嘻嘻地补了一句。

　　“孟大哥你就呆在这里吧，你在这里我们会感觉更安全一些。”陈芷君走过来表明了一下态度。

　　“是啊，我们都相信孟大哥的为人。”余可也表明了一下态度。

　　“好吧，我会背对着你们的。”孟皈现在也没有别的选择，只能留在房间里了。

　　众女随后脱衣服准备洗澡，孟皈坐去了房间的角落里背对着她们低头思索他的任务去了。过了一会儿之后，女生们都脱掉了衣服去了浴室，各自选了个淋浴头开始洗澡，透过浴室的玻璃墙，她们可以很清楚地看到坐在角落里的孟皈，一直都没有转过身来偷看她们。

　　“孟大哥的人品实在让人敬佩，你说换了别的男生，这时候有一溜排没穿衣服的美女这边洗澡，肯定受不了早扑过来了。”沈思思一边擦洗着身体一边感概了一下。

　　“是啊，别说没穿衣服了，穿着衣服都有一堆色狼扑过来。”陈芷君回了沈思思一句。

　　“孟大哥是个大好人，一直在保护我们。”冯茜表达了一下她的看法。

　　“如果不是遇到他，我们这次就惨了。”余可对此也深有体会。

　　“他会不会是身体有毛病啊？正常男人这时候都会受不住的吧？”沈思思突发奇想。

　　“肯定不会啦！”其他三个女生异口同声地回了沈思思一句。

　　虽然孟皈在演戏的时候没有真正对她们做过什么，但当时他的某些身体反应她们还是能感觉得出来的。他肯定是个正常的男人，只是意志力比起一般男人要坚韧了很多，知道不去伤害别人，用理智来约束自己的行为。

　　“确实……”沈思思也立刻回忆起了什么，脸蛋儿顿时胀红了起来。

　　“我有个主意。”陈芷君向其他三个女生说了一下。

　　“什么主意？”

　　“你们过来。”陈芷君向三个女生招了招手。

　　其他三个女生凑过去之后，陈芷君把她的恶作剧计划向三个女生低低地说了一下，女生们随即爆出了一阵哄笑声。

　　女生们哄笑的时候，孟皈仍然没有回头。

　　“真没想到看起来文文静静的芷君，知性女子，居然会如此闷骚……”沈思思对陈芷君刚才的主意评论了一句。

　　“没羞没臊的……先前确实没看出来。”余可脸红红地也评论了一句。

　　“知人知面不知心啊……”冯茜感慨了一下。

　　“你们不敢？”陈芷君脸红红地看着其他三个女生。

　　“有什么不敢？我现在已经很期待他那时候的表情了，你们说他会有什么反应？”沈思思一脸兴奋的神情。

　　“试试不就知道了。”陈芷君回了沈思思一句。

　　冯茜和余可没吱声，但沉默……有时候就代表着默认和答应了之类的。

　　……

　　孟皈坐在床边，面对着两米外的墙角，心无旁骛地回忆着进入这次任务之后所经历的一切，努力从中寻找着可能的线索，想要把一切结合起来从而找出此次噩梦任务的生路。

　　就在他陷入苦思的时候，几个洗完澡擦干了身体的女生并没有穿衣服，一个个赤着脚，踩着软软的地毯走到了孟皈的身边，然后突然一起冲去了他的面前，并且冲他大叫了一声。

　　孟皈被惊了一下，抬起头看向了面前的四个女生，看到这无限迤逦的风光，一时之间不由得楞住了。

　　“哈哈哈哈哈……”四个女生看着傻掉的孟皈，一起很没节操地大笑了起来。

　　“干嘛呢？”孟皈不知道该说什么好了，这是一定要逼哥做出没节操事情的意思么？

　　“这风景美不美？”四个女生各自摆出一个自认为风情万种的POSE向孟皈问了一声。

　　这明明是想让男人鼻血流一地的节奏啊！

　　如果孟皈是那种坏男人，一见到她们就会扑上来的那种，她们绝不会有兴趣和胆量和他开这样的玩笑，就是因为孟皈一直以来的秉持和正直，才让她们有了想要对他恶作剧的冲动。

　　现在看起来，效果还不错。

　　至少孟皈的表情看起来傻了，眼睛也直了，还有……老脸也红了。

　　“你们四个别逼我出手！我没有你们想象中那么隐忍！”孟皈深吸了口气，向四个女生恶狠狠地说了一下。

　　花香扑鼻啊，快晕了。

　　“那你会怎么样？”四个女生一起挑衅地看着孟皈。不知道是人多胆子大，还是对孟皈的人品极有信心，此时她们心里一点儿害怕的感觉都没有，都感觉这恶作剧很是让她们兴奋和刺激。

　　“我会……睡觉去了。”孟皈却是摇了摇头，转身倒头躺在了床上，并伸手拉过被子蒙住了自己的脸。

　　让孟皈没想到的是，这四个女生远比他想象中要胆大，他的逃避和忍让并没有让她们就此收手，反而激发了她们更大的兴趣……她们居然向被子里的他扑了过来。

　　后面发生的事情……

　　还是不要说了吧。

　　……

　　不说了。

　　……

　　不说了。

　　……

　　只说一点。

　　有一点是肯定的，这一夜过去，孟皈仍然坚守住了自己的底线，没有交出自己的童贞。另外，女生们的目的也只是对他恶作剧，想看他囧囧的样子，所以也没有一定要对他怎么样，这才让他逃过了这一劫。

　　……

　　众人在房间的大床上睡了个好觉。

　　一觉醒来之后，众人的精神都好多了，特别是四个女生，一个个脸蛋儿红扑扑的，脸上的神情都显得很是兴奋。

　　昨晚发生的一切，正是她们这种性格很想要的，既兴奋刺激、又没有什么危险，让她们很是回味，甚至都忘了自己现在所处的是什么环境。

　　第二天十一点半钟之后，房间的铁门便能打开了，众人洗漱过之后出了门，秦导的声音也再次响起，在秦导的引导下众人穿过小巷，穿过中心广场来到对面的餐厅里。

　　餐厅里的自助餐已经准备好了，各种口味的食物应有尽有，把偌大的餐厅完全摆满了，不管喜欢什么口味的人都能找到想吃的食物。

　　但进来吃饭的人只有五个，就是孟皈和四个女生。

　　“如果没有酷刑折磨，没有昨晚那些意外事件的话，在这里的生活还是很快活的。每天有吃有喝，住的条件也不错。”沈思思一边吃着可口的食物一边评论了一下。

　　她是个性格比较外向的女生，对生活很乐观也很知足，就算生活中遇到不顺，也会尽力让自己开心起来不去纠结那些不好的事情。

　　这两天的经历有时候让她害怕，有时候让她兴奋，这种新鲜刺激的感觉……反正在她前十几年的生命里是从未经历过的。

　　至少在现在的她看来，这种生活再持续几天也是无所谓的，只要没有什么真正的危险降临就行了。当然了，在沈思思看来，如果真有什么危险，只要有孟皈在身边，他都会想办法解决麻烦、保护她们，让她们免受伤害。

　　“你能不提‘酷刑’那两个字吗？”余可向沈思思抗议了起来，她好容易让自己不再想受过的酷刑，这被沈思思一提，她不由得又想了起来。

　　对余可来说，和孟皈在一起很心动、很愉快，她甚至有些沉迷于他的怀抱和他的热吻了，但酷刑对她造成的心理阴影并不是那么容易被挥散的。

　　她希望能尽快离开这里，回到原本的现实生活中去，但是……她希望现实世界之中，仍然能有孟皈的怀抱以及他厚实温软的嘴唇，还有他那坚实的臂膀给她安全感。

　　“但愿今天的戏不要太难，我们能一次通过吧。”冯茜也开口说了一下。被困在这里无法离开，冯茜暂时也只能认命了，现在只希望能平平安安地把戏演好演完，别出什么意外。

　　这场戏演完之后，秦导会放她们回去的吧？至少冯茜是这么认为的。


第368章 终点

　　回去之后，不知道还能不能和孟皈之间保持联系，也不知道还能不能和他有进一步的发展。自从和他在第一幕里深情一吻之后，她那颗二十多年没有动过的心就一直躁动不安。

　　她现在心里很矛盾，如果留在这里，肯定就可以和孟皈在一起，可以和他多呆一些时间。但是，如果留在这里，其他三个女生也会和孟皈在一起，她们比她年轻，而且也都长得很漂亮，她在她们面前显然没有什么竞争力。

　　孟皈虽然没有和其他三个女生真正做那种事情，但演戏的时候，他和她们拥包接吻什么的仍然让她心里有些不太舒服。

　　她发现她是真的爱上他了，但她知道并没有得到他的爱，得到的最多是他的博爱而已，现在这份爱让她很是苦恼和困惑。

　　“我知道你们都多多少少对这里有些留恋……而且我也知道你们留恋这里的原因，这原因只有一个，就是因为孟大哥在这里。”陈芷君开口说了一下，毫不留情地把众女此时内心的想法揭露了出来。

　　这当然也是长发知性眼镜女，现在还要再加个形容词：长发知性闷骚眼镜女陈芷君此时内心的真实想法。

　　这里的物质条件和环境……比如吃喝住之类的，并不会对女生们特别有吸引力，相反，很多方面让女生们感觉很冷酷无情和恐惧。

　　但就是这种冷酷和恐惧，才让孟皈无意中对她们流露出的温情显得弥足珍贵，让她们留恋、让她们迷醉，让她们甚至对这里的一切有了那么一丝的留恋。

　　“你说对了，我很喜欢他，我想做他的女友，你们都别和我抢啊！”沈思思接了陈芷君一句。

　　“凭什么？我更喜欢他，他是我的男友。”余可立刻回了沈思思一句。

　　“你们入戏是不是太深了？”冯茜鄙视了一下沈思思和余可二人。

　　“孟大哥，如果你要在我们四个人之中选女友，你会选哪一个？”陈芷君笑嘻嘻地向孟皈问了一声。

　　其他三个女生都安静了下来，一起看向了孟皈，陈芷君的这个问题显然也是她们都很关心的。

　　“都跟我大被同眠了，现在问我选哪一个，还有没有节操啊？你们如果主动投怀送抱，我肯定是四个一起笑纳啦！”孟皈冲四个女生翻了个白眼。

　　“你个坏男淫！”

　　“是啊！这么贪心！”

　　“打死你！”

　　“……”

　　女生们不吃饭了，一起冲过来对着孟皈好一通围殴。

　　“我靠！还有没有天理了？明明是一群小荡妇……”孟皈抱着头大声吐槽了一句。

　　……

　　吃过午餐之后，孟皈和女生们在影视城里四处走了走，白天有阳光从天空中照射下来，空荡荡的影视城显得没有夜晚那么可怕。

　　说起来这影视城修建得还是很宏伟的，不管是古代街道、古城池、还是未来科幻世界、模拟出的太空船、星球环境，都装修得极为精致，让人进入之后仿佛已经置身于另一个世界了一样。

　　不过这一切也只是让女生们惊讶了一下而已，对孟皈来说，这一切实在没有什么值得惊奇的，之前他玩的那些三维游戏、看的三维电影，当他置身其中的时候，就是现在这种感觉。

　　孟皈根据这一点也不难推断出……所谓的任务世界，和系统虚拟出的世界应该是同一种原理。现在的他对系统的了解程度仍然很有限，只有通过做更多的任务才可以让他更进一步地了解有关系统的一些之前不为他所知的秘密。

　　“这投资得多大才能修建出这么大一个影视城啊？”沈思思感慨了一下。

　　“我觉得吧，这里的一切都是未来科技，或者外星科技，我们肯定是被外星人绑架了，这个世界根本不是我们生活的那个世界，也不能用我们那个世界的投资什么的来衡量这个影视城。”余可发表了一下她的看法。

　　其他女生在经历了昨天到今天的一切之后，对余可的说法纷纷表示了赞同。

　　众人在影视城里闲逛了一个多小时，下午两点钟的时候回到了中心广场，然后开始了今天的拍摄。

　　今天这场戏的名字叫《冤魂》。

　　内容仍然是几个女大学生与男大学生之间的多角恋，除了一个很狗血的凶杀剧情之外，其他的全都是那方面的戏份，比起昨天的《真凶》更加的没节操。

　　主要是多了好几种让女生们心惊肉跳、根本无法接受的姿势，比如……六九式、狗刨式之类的，反正都是岛国动作片里的情节，被秦导弄在剧本里让众人表演了出来，因为内容太过于和谐就不一一论述了。

　　……

　　因为昨晚的事情，众人已经知道了噩梦影视城就是所谓的‘市内’，所以今天秦导没再假惺惺地安排工作人员开车带众人离开影视城了，吃过晚餐之后，秦导便开启了昨晚的房间，让众人回房休息了。

　　房门没有锁，仍然可以出入，只是秦导建议众人夜晚之后不要随意出入，也告诉了众人十点钟以后房门就会锁死，以免一些不好的东西进到屋子里来。

　　因为昨晚的经历，众人回到屋子里之后就把房门反锁住，都没有再出去了，在房间里娱乐聊天。

　　“这些影片不知道会不会公映，如果公映的话，我们都变成岛国女优了。”沈思思说了一下。

　　“是啊！如果演的这些被同学、朋友和家人看到了，我也不活了。”余可对此表示了赞同。

　　“太丢人了。”冯茜也嘀咕了一句。

　　几个女生坐在沙发上红着脸对白天的表演不停地吐槽着。

　　从昨天到今天，除了孟皈一直守着底线没把她们给真的办掉之外，身为女人能做的一切她们全都做了，各种诡异的姿势、各种难以接受的变态行为差不多都表演过了。这让她们在心理上和来之前已经发生了极大的变化，加上彼此之间已经混熟了，所以说话也不象先前那么讲究了，有什么就说什么。

　　“放心吧，不会公映的。”孟皈安慰了一下几个女生。

　　“你这么确信？”女生们向孟皈问了一下。

　　“这只是一个虚拟的世界，如果我们能活着离开这里，你们将什么也不会记得。如果我们未有完成任务找到生路，我们就会从现实世界中被抹除，没有人记得我们的存在。所以，无论如何，你们都不用担心没脸见人的事情。”孟皈向女生们说了一下。

　　“既然是虚拟的，那就没什么好担心的了。”

　　“是啊，那我们还顾忌什么？”

　　“是没什么好顾忌的了……”

　　“那我们现在干嘛？”

　　几个女生互相递了个眼色，然后一起站起身向孟皈走了过来。

　　“你们想干嘛？”孟皈有种不祥的预感。

　　“下午演的那些戏，我们很想再排演和体验一下啊……孟大哥，你就从了我们吧！”四个女生抬腿的抬腿，抱头的抱头，居然把孟皈从沙发上给抬了起来然后扔在了墙边的那张大床上。

　　“我靠！这是想造反呢？三天不打，一个个都想上房揭瓦？”孟皈在床上刚刚坐起身，立刻又被女生们给扑倒了。

　　后面惨绝人寰的一幕幕就不详细描述了。

　　……

　　因为第二天晚上演员们休息比较充分，所以第三天是全天的演出。

　　第三天的剧情再次突破前面两天的尺度，除了一如既往狗血的主线之外，全都是那方面的内容，让四个女生再次感受到了人生的奇妙，她们实在没想到就这么简单的一件事情，居然能被秦导整出这么多复杂的花样出来。

　　而且都没有重样的。

　　第三天的晚上，四个女生按照白天所学继续摧残孟皈。

　　……

　　第四天上午的戏拍完之后，秦导没有再通知下午继续演戏的事情，不知道是忘了还是别的什么原因。

　　不过这一切都不重要了，孟皈知道在今天中午十二点的时候，七十二小时的倒计时会被清零。

　　所以，孟皈午饭都没吃，就和四个女生一起去了十八楼的办公区域，坐在那里看着墙壁上的倒计时。

　　七十二小时的倒计时，现在还剩最后十分钟。

　　“孟大哥，倒计时结束之后，会发生什么事情？会不会很可怕？”冯茜开口向孟皈问了一声。

　　孟皈摇了摇头，他心里也没底。根据他的推断，倒时计结束，应该就意味着任务的结束吧？他虽然心里有了此次任务的答案，但也有一些并未解开的谜题，所以他不确信自己已经找到了此次噩梦任务的生路。

　　如果错了呢？

　　现在只剩下了最后五分钟，想要再尝试别的什么已经不可能了。

　　“我觉得吧，倒计时结束，也就意味着世界末日，世界末日之后，影视城里到处都是凶鬼厉鬼，追着我们到处跑，就象第一天夜里消防梯里那样。”沈思思想了想之后替孟皈回答了冯茜。

　　“别总说那些东西吓人好不好？”余可一回想起第一天夜里的事情，仍然心有余悸。

　　就在众人说着话的时候，七十二小时倒计时继续逼近着它的终点……


第369章 三天后

　　“反正，我觉着不会是什么好事。”沈思思想了想又补了一句，然后看向了孟皈。

　　孟皈一直紧皱着眉头，他正在思索一件事情……那就是要不要拿一个锦囊出来用掉。

　　如果他之前关于生路的推断是正确的呢？

　　那就不用白白浪费一个锦囊了吧？

　　但是他判断失误的话，浪费的将会是一张赎死卡。

　　时间不知不觉又过去了两分钟，只剩下最后一分钟了。

　　孟皈的神情变得越来越凝重。

　　他倒不是为那张赎死卡担心，而是担心自己未能成功完成这试炼任务的挑战。要知道自从他开始试炼任务以来，到现在都未尝过败绩。

　　如果一直能保持着势头，他的信心也会越来越强，但一旦中途失败了一次，将会对他的信心造成极大的打击。

　　倒计时进入最后十几秒了。

　　女生们都没再说话了，一起看向了墙壁上的倒计时。

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　女生们在倒计时最后十秒的时候，都一起口中念了起来。

　　终于，倒计时结束了。

　　女生们停止了念叨，你看着我、我看着你，四周在这一刻变得无比寂静。

　　突然之间，楼体发生了剧烈的摇晃，就象地震了一般，女生们顿时吓得尖叫了起来。

　　“难道我的推断是错的？这次噩梦任务失败了？”孟皈一直没有等到任务完成的提示音响起，心中不由得有些困惑。

　　终于，提示音响了起来。

　　“本次任务失败。”

　　“你将被从现实世界中永久性抹除……”

　　“你被永久地困在了任务世界……”

　　“你可以选择使用赎死卡离开，返回现实世界……”

　　“……”

　　下一刻楼体更加剧烈地摇晃了起来，孟皈感觉着好一阵失重，然后铺天盖地的重物砸落在了他的身上、头上，顿时把他砸得失去了知觉。

　　……

　　当再次清醒过来的时候，孟皈发现自己坐在一张大红沙发上，而且，他并不是一个人在这里，还有几名衣着时尚的青春靓女坐在他旁边的对面的沙发上，众人围坐在一起，中间是个艺术造型的玻璃茶几，上面放着几杯还冒着热气的咖啡。

　　咖啡杯也造型奇特，透着几分高雅时尚的气息。

　　几位青春靓女，现在孟皈已经对她们极为熟悉了，熟悉到她们的肚脐眼、以及肚脐眼以下的地方长什么样子都很清楚的程度……

　　她们就是余可、沈思思、陈芷君和冯茜四人。

　　时间循环了？任务重启了？

　　“看起来，人都到齐了啊。”

　　一个电子音出现在了会客室的上方。

　　“我是《真凶》剧组的导演，你们可以喊我秦导。”电子音自我介绍了一下。

　　“我们知道你是秦导啊……”沈思思小声嘀咕了一句。

　　孟皈有些意外地看了沈思思一眼……她居然对之前的事情有记忆？

　　从其他三个女生的表情来看，她们对之前的事情肯定也是有记忆的，特别是她们和孟皈对视的时候，那眼神分明和第一次众人见面的时候很不一样。

　　同样一个女人，你不认识她，和你已经跟不穿衣服的她在一起滚过床单，这两种状态的时候，她看向你的眼神肯定会很不一样。

　　“请你们各自进行一下自我介绍吧，叫什么名字，多大年龄，擅长什么，梦想是什么，为什么要来参演这部电影之类的……从那位红色上衣的靓女开始。”秦导接着说了一下。

　　“已经介绍过了呀……”余可回了秦导一句。

　　“秦导让你介绍，你就好好介绍。”孟皈向余可提醒了一声，显然这位是好了伤疤忘了痛，哪儿那么多的废话啊？

　　“我是余可，今年十九岁，是一名中文系的女大学生……”余可听孟皈这么一说，大概也想起了什么，连忙再一次自我介绍起来。

　　……

　　接下来发生的事情，和第一个72小时倒计时轮回中几乎没有什么区别。

　　如果一定要说有什么区别，就是几个女生的表演变得娴熟多了，所有场景全都是九十以上的高分。她们已经没有了第一次表演时的羞涩，甚至在表演的时候，主要向孟皈耳语要求他真枪实弹。

　　“我们应该是陷入死循环了，反正也无法从这里逃走了，不如就彻底放纵吧。”沈思思如是说……其他三个女生也对此表示了赞同。

　　好在男人如果在不同意的情况下，是很难被女人强暴的，否则孟皈一定会被心态改变后的她们给轮了。

　　孟皈的坚持，不是没有理由的。

　　因为，坚守住底线，管住自己的那根鸟，就是这次任务的生路。

　　那个任务失败的提示音，不过是一种心理干扰而已，在第二次的七十二小时倒计时开始之后，孟皈心中所有的疑惑都已经解决了。

　　……

　　三天后。

　　十八楼。

　　“孟大哥，你说这次的倒计时结束之后，我们就可以安全返回现实世界去了？”沈思思向孟皈问了一下。

　　“是的。”孟皈点了点头。

　　“你确信这里拍摄的一切不会在现实世界中被上映出来？不会在网络上被发出来吗？”余可不放心地又向孟皈问了一下。

　　其他几个女生也一起看向了孟皈，这是她们比较关心的一个问题。这些天拍摄的内容实在是太超出了她们的想象。虽然一开始的时候害怕，到了后来觉得很享受，甚至主动向孟皈索取，但这一切毕竟是很隐私的东西，被同学、朋友、家人知道了，她们会再也没有脸见人了。

　　“放心吧，肯定不会的，而且，回到现实世界之后，你们甚至根本就不会记得这里发生的一切，从你们看到那张招聘海报之后所发生的一切，你们全都不可能记得，你们也不会记得我的存在。”孟皈安慰了一下众女生。

　　“不会就好……可是，我不想忘了孟大哥怎么办？”沈思思向孟皈说了一下。

　　“我也不想……”冯茜低低地嘀咕了一句，她知道她已经爱上了这个男人，虽然他身边还有另外三个女生一直对他做着一些让她很介意的事情，但她还是无法克制地爱上了他。

　　“回到现实世界，我们就要分开了吗？”陈芷君也看向了孟皈。

　　“我觉得我在这里没什么好留恋的，可我很留恋和孟大哥在一起的时光，不想和孟大哥分开。”余可也是泪眼朦胧。

　　“那就留个联系方式给我吧，还有，把你们的银行账户发给我，我会给你们一人一大笔钱，让你们以后的生活无忧。”孟皈想了想之后和四个女生说了一下，上次他就是这么对付杨琰的。

　　“我不要你的钱，我想和你在一起。我……已经爱上你了。”冯茜向孟皈说了一下，她觉得如果再不开口的话，可能就再也没有机会向他表达了。

　　“我也不要你的钱，我要你的人。”余可凑到了孟皈身边来，强行挤进了他的怀里。

　　“孟大哥，我只想和你在一起。”沈思思也连忙伸手拉住了孟皈的手。

　　“我知道你可能会看不上我，甚至不太注意我，但我很喜欢你，就算不能成为你的爱人，我也希望有机会能远远地守着你。”陈芷君则把对孟皈的爱意表达得更有诗意一些。

　　“我现实中有女友，而且……你们四个都很好，我也都很喜欢，一夫一妻制我也不可能全部收下不是？我会给你们一人一大笔钱，然后在暗中默默守护你们的幸福。还有，你们对我的爱，在你们回到现实世界之后，就会忘得一干二净……”孟皈只得向四个女生解释了一下。

　　“这里的一切都可以忘记，但我不要忘记你。”几个女生纷纷向孟皈表达着感情，然后一起哭着趴在了他的身上。

　　“这个……那个……”孟皈很头疼地看着四个女生。长这么帅、总被人爱上也是一种负担啊！你说上辈子我孟皈造了什么孽，为什么老天要这么惩罚我呢？让我既高又帅还有钱，让这么多漂亮女生为我要死要活的？

　　这种吐槽似乎很没节操啊！

　　当第二个七十二小时倒计时结束的时候，当噩梦任务顺利完成的提示音和相关任务奖励的提示音响起的时候，孟皈不由得泪流满面。

　　这任务真坑啊！

　　果然是噩梦级的任务。

　　在一个封闭的环境里，和四名如花似玉的女生呆在一起，还被强迫演那种戏分，象他这种身体强壮、取向正常的男人，怕是一千个之中，有九百九十九个都无法抗拒这种诱惑，肯定会真枪实弹地把这些女生给办了。

　　即使是侥幸忍过了第一天白天，第一天晚上集体裸浴、睡大床的时候也会忍不住的吧？就算孟皈忍住了，被秦导的剧本调教变得淫荡的四个女生也会忍不住的吧？

　　特别是第一轮七十二小时倒计时结束、开始了第二轮七十二小时倒计时之后，身为做任务的执行者，在听到任务失败的电子提示音之后，就算先前很坚守原则的男人，这时候大概也受不了想要放弃了。


第370章 同伙

　　很可能会狂欢一场之后，再使用赎死卡回去，也算没白做一场这任务了。

　　但孟皈因为猜到了生路所在，并且很坚持自己的推测，所以没有受到那任务失败假提示的影响，又坚持了七十二小时，终于成功地完成了这一次的噩梦任务。

　　这次噩梦任务的主题是‘囚鸟’。

　　这个‘囚鸟’与彭羚演唱的那首歌毫无干系。

　　这次任务的生路就在‘囚鸟’二字上面。

　　任务生路的解释很简单直白，‘囚’，就是把东西囚禁起来，还有关住、关好、管好的意思。‘鸟’，指的就是男人的那根东西。两个字合在一起就是就是男人要关住自己的那根鸟，管好自己的那根鸟，不要随便让它入了别人家的巢。

　　不管那巢看起来多漂亮、多美，不是自家的就不要乱进，管不住自己的鸟，很有可能就给自己带来灭顶之灾。

　　特别是这次噩梦任务是发生在影视圈，孟皈扮演的是一名男演员的身份，而且还是男主角。影视圈里的所谓好男人，比如文璋、比如黄海勃、比如最近出事的陈赤赤，无一不是没有管好自己的鸟，从而身败名裂，让自己的演艺生涯在事业正上升至巅峰时突然坠落。

　　有人说演艺圈的男演员名声什么的都不重要，男人嘛，哪有不花心的？

　　说这种话的人一般都是男人。

　　但是说这些话的人并不知道，这些男演员能在事业走上巅峰，他们的受众并不是广大的男同胞，而是各种对爱情和婚姻仍然抱有幻想的宅女、腐女和大妈们。

　　她们可以让这些男人一夜爆红，也可以把这些男人骂得一钱不值。

　　当这个男人以好男人的形象出现时，他就是她们的偶像，她们可以为他疯狂，为他付出一切。但一旦这男人背叛了婚姻，毁坏了好男人的形象，她们的愤怒也会排山倒海一般爆发出来，一夜之间把他彻底整垮骂臭。

　　孟皈这次的任务，毫无疑问就是体验了一把男演员、男主角的生活，但他抵抗住诱惑，守住自己那根鸟，也就是‘囚’住自己那根‘鸟’，他就能顺利过关。但如果他没有管住自己的那根‘鸟’，不管是在演戏的时候，还是在演戏之后，只要他的‘鸟’进了女生们的‘巢’，他就触发了必死FLAG，任务即刻宣告失败。

　　就象出了事的文璋、黄海勃和陈赤赤等人一样。

　　当然了，前两位已经被广大妇女同志们给唾弃了，好男人陈赤赤仍然在拼死挣扎，试图用各种谎言来证实自己没有出轨，在离婚协议的日期上绞尽脑汁地卡着时间点，他贤慧而可怜的妻子身为受害者，但为了他的事业，仍然拼命帮他圆谎，想要让他度过这一劫。

　　可惜，广大人民群众的眼睛是雪亮的，真相就是真相，纵然你整出一整套的‘罗生门’来，那真相还是迟早有一天会浮出水面。

　　孟皈扮演的就是他们的角色，他守住了底线，一直‘囚’住了自己的‘鸟’，没让它进入别人家的‘巢’，所以他顺利地完成了这次的噩梦任务。

　　一切就那么简单。

　　为什么画里会有两个鸟笼呢？

　　那是因为仅仅一次的检验仍然不能证明男人就管好了自己的鸟，为了确保这个男人是否真的管好了自己的鸟，要检验两遍才会比较放心。

　　所以，七十二小时的倒计时也一共进行了两次。

　　如果孟皈只是在第一轮倒计时管好了自己的鸟，但在第二轮倒计时的时候，误以为任务已经失败，从而放纵了自己，不再约束自己的鸟，那么此次噩梦任务仍然会被判定失败。

　　好在他两次都守住了。

　　他是个好男人，也是个聪明的男人，知道演戏这种事情，只能点到为止。

　　……

　　任务结束之后，顾玲向孟皈解释了这次噩梦任务之前发生的事情，孟皈也知道了这次任务的来源……是因为他在进行演员职业实境体验的时候，系统出了问题，导致一次实境体验变成了一个噩梦任务。

　　有了这些线索，孟皈也就完全分析出了这次噩梦任务的真正成因。

　　这次的噩梦任务，孟皈估摸着十有八九是与顾玲有关。任务里的秦导，他分析着很可能是‘琴导’，而不是‘秦导’，是任务世界强拉过来的一缕顾玲的无意识神魂而已。

　　因为顾琴和孟皈之间的恋爱，顾玲虽然一再大度地表示只要孟皈开心就好，不在乎他和别的女生在一起。但孟皈能够想得到，顾玲在发现他和别的女生在一起的时候，特别是和那些女生们亲热的时候，内心肯定还是很痛苦的。

　　所以，她的那缕无意识神魂在系统的异变下，成为了噩梦任务里的‘琴导’，想要考验孟皈在各种诱惑下的表现。如果孟皈能洁身自好，便能顺利通过这次的噩梦任务；但如果孟皈在美色面前无法克制，那么他将无法完成这次的噩梦任务。

　　这么说，并不意味着这次的任务是顾玲设定出来要故意为难孟皈的，而是系统根据顾玲的潜意识强行设定了这么一个任务出来，考验孟皈的节操和智力。

　　或许正是顾玲的潜意识不想孟皈过于为难，所以任务的主题很直白地提醒了孟皈这次任务的生路。

　　‘囚鸟’，只要管好自己的鸟，就可以顺利通关！

　　回头来看，这个任务似乎根本称不上‘噩梦’级别，主题就指出了生路，各种暗示也都很明显……但是，真正进入任务中的男人，又有几个能象孟皈那样，面对美色毫不动心，至始至终都能管好自己的鸟？

　　第一天下午的实弹表演就是一场无比严峻的考验，剧本都说需要真枪实弹进行，身为男演员又何必真戏假做？

　　第一天那场戏结束之后，那些诡异恐怖场景的目的，只是为了给孟皈创造更多英雄救美的机会，让四个女生和他之间的关系更为亲近。这也是任务的又一个陷阱，使得四个女生很自然地想要亲近孟皈、甚至主动想要和他发生那样的事情。

　　好在孟皈仍然守住了。

　　男人想要出轨，总是会有各种理由和借口，工作繁忙、老婆怀孕、女人勾引等等；而男人想要在美色当前之时守住、管住自己的那根鸟，真的比噩梦难度的试炼任务更难。

　　这种时候，只有守住的男人、和聪明的男人，才能很好地度过这难关，象孟皈一样，找到生路并成功完成任务，终结噩梦，获得一个完美的结局。

　　……

　　结束了‘囚鸟’的噩梦任务之后，孟皈用当初应对杨琰的办法，分别把四个返回现实世界的女生给解决了。

　　因为很快就要面临着和‘黑母’势力之间的决斗，现在的孟皈全部精力都放到了备战上来。

　　根据顾玲查询到的关于势力之间决斗的那些资料，孟皈知道了决斗会在异空间进行，决斗的内容一部分是智力，类似于做试炼任务、死亡竞赛那样；但最终两个势力的首领，是要面对面展开一场对决的。

　　而在首领之间的对决中，异能、分身、道具什么的全都是可以使用的。

　　现在孟皈和‘黑母’势力的首领在级别上已经平齐了，但双方的实力差距是否已经拉平，现在资料不足，仍然是个未知数。

　　孟皈能做的，就是在决斗开始之前，尽力提升自己的综合实力。在同级别的较量之中，孟皈觉得拥有更多更强大的道具会是取胜的关键之一。

　　取得更多致胜道具的任务，就交给夜叉鬼去完成吧。

　　……

　　“说！我那把长剑到底被你藏去了哪里？”鬼物法师仍然在刑讯逼供着孟皈的夜叉鬼分身。

　　但夜叉鬼死猪不怕开水烫，不管这鬼物法师是采取肉体折磨，还是神魂折磨，夜叉鬼受到再大的伤害，都闭紧了嘴什么也不肯说，这让鬼物法师大为光火。

　　鬼物法师又不能杀了夜叉鬼，杀了夜叉鬼，他的那把可以破碎空间的长剑就彻底找不回来了，这还真是件让它左右为难的事情。

　　鬼物法师并不知道孟皈的系统道具栏之类的东西，它使用神魂探查术早已把夜叉鬼全身上下给透视了个清清楚楚，可以确信那把长剑现在肯定不在夜叉鬼的身上。

　　“其实，我有个同伙的。”夜叉鬼在沉默了许久之后终于开了口。

　　之前的沉默，是因为孟皈没管这边的事情，这会儿开口说了话，自然是孟皈突然想到了他的猛鬼分身，所以就过来看了看，决定再从这鬼物法师身上诈骗一些宝物回去。

　　“哦？你还有个同伙？”鬼物法师见夜叉鬼开了口，象抓到了救命稻草一般，连忙向夜叉鬼问了一下。

　　“是的，我同伙就在那岩浆河流下面，我捡到你的剑之后就扔给了它，它现在找地方藏起来了，但藏身之地距离这里并不算远。”孟皈和鬼物法师说了一下。

　　“它藏在什么地方！？”鬼物法师连忙向夜叉鬼问了一声。


第371章 九死绝命符

　　“我为什么要告诉你啊？我告诉你之后有什么好处啊？没有好处的话我干嘛要告诉你啊？而且你折磨了我这么久，一点儿补偿也不给就想我告诉你？你觉得我是那么幼稚的鬼吗？你说几句好话就可以让我对你说实话吗？你这是骗鬼呢？有句话叫做‘有钱能使鬼推磨’，你难道没听说过吗？反正没有好处我是绝对不会告诉你的，如果有好处的话，我可以酌情考虑告诉你我那个同伙的下落。”孟皈立刻回了鬼物法师一大堆话。

　　鬼物法师楞楞地看了夜叉鬼半天，终于还是听明白了，原来是想要好处啊？

　　“你偷了我的长剑，就应该还给我，还敢找我要好处？”鬼物法师大为光火，恶狠狠地瞪向了夜叉鬼。

　　“不给好处是吧？那行，你继续一个人玩吧，我不和你说了。”夜叉鬼立刻闭上了嘴，重新换上了一副死猪不怕开水烫的表情。

　　“你这鬼怎么能这样呢？一点儿做鬼的节操也没有。”鬼物法师气得七窍生烟，但却是拿夜叉鬼一点儿办法也没有。

　　“我那朋友还在附近躲着等我的消息，你看着办吧，如果能给我什么好处让我觉得值得的话，我就出卖一下我那朋友，把你那长剑的下落告诉你。如果你不肯给我足够的好处的话，那你就继续折磨我玩吧，反正我不怕死也不怕疼，什么也不怕。”孟皈又苦口婆心地劝说了那鬼物法师几句。

　　鬼物法师瞪着它的小眼睛想了好半天……看来不出点儿血，是没办法拿回它的长剑了的。

　　这可如何是好？

　　“你想要什么好处？”鬼物法师在恨恨地瞪了夜叉鬼好半天之后，终于开口向它问了一声，那把碎空长剑是它手中最厉害的宝物，为了挽回损失，不得不先出点血了。

　　当然了，鬼物法师心里也有计较……现在它不管拿出什么宝贝来给夜叉鬼当好处，只要这夜叉鬼供出了同伙和长剑的下落，它就可以把它们一网打尽，到时候给了这夜叉鬼的好处，还不是可以全部再抢回来？

　　“当然是你身上的各种宝贝啦！如果我觉得值，就会把我朋友的下落告诉你。”夜叉鬼回了鬼物法师几句。

　　“那说好了，我给你一样我的宝贝，你告诉我你同伙和我长剑的下落。”鬼物法师算计清楚之后和夜叉鬼说了一下。

　　“你要先给我看看那宝贝，和我说一下那宝贝的具体有哪些妙用，如果我觉得合适，我们就成交，我就会带你去找我的同伙和你的长剑；但如果我不满意，哼哼……那我肯定什么也不会说，你爱怎么着就怎么着……”孟皈向鬼物法师说了一下。

　　“哼！好吧。”

　　鬼物法师很不爽地瞪了夜叉鬼一会儿之后，从身上摸出了个一个小盾牌，拿到了夜叉鬼的面前。

　　“这是一块结界之盾，祭出之后可以在身周凝聚出一道球形的结界，吸收外界的一切攻击！每受到一次攻击，结界之盾就会受到一丝损耗，但这损耗是无法被修复的。”

　　“攻击强度太大的话，结界之盾会被彻底摧毁，但这结界之盾的强度是很可观的，就连老夫也要三天三夜才能攻破它的防御！所以对你这样的小鬼来说，这结界盾的防御力已经足够在危急时刻保住你的小命了！”鬼物法师向夜叉鬼说了一下。

　　孟皈听到之后心里不由得一喜……这真是一件很强大的防御宝物啊！就是可惜是一次性的。

　　“还是能被攻破的啊？而且是一次性的嘛！感觉不怎么样……你还有别的什么宝物吗？”孟皈不动声色地向鬼物法师又问了一下。

　　“哼！居然看不上我的结界之盾！”鬼物法师很不爽的表情，但为了它的碎空长剑，它犹豫了片刻之后还是又从身上取了样宝物出来，这一次是一张冒着黑气的符纸。

　　“我说，你能不能收起你身上的鬼气，不要把我镇压在这里啊？我反正也逃不出你的手掌心，这样压制着我一动也不能动，我们怎么谈啊？一点儿谈判的诚意都没有！”孟皈向鬼物法师抗议了一下。

　　“哼！谅你也逃不出我的手掌心！”鬼物法师听夜叉鬼这么一说之后，只好放松了对夜叉鬼的鬼气镇压，现在碎空之剑的下落只能靠这夜叉鬼，它不得不做适当的让步。

　　而且……它也不担心放松了鬼气镇压，这夜叉鬼就能逃出了它的手掌心。

　　“这样挺好，说说你的这张符纸有什么妙处吧。”孟皈感觉身上的鬼气镇压真的松掉了，不由得心中一喜。

　　“这是一张九死绝命符！威力强大无匹！”鬼物法师把那张符纸拿出来给夜叉鬼看了看。

　　“威力怎么个强大法啊？”孟皈看着那冒着黑气的符纸，感受到符纸上传来的强大能量，外加听到这符纸很酷的名字叫什么‘九死绝命符’，感觉着这应该会是一件不错的宝物。

　　“九死绝命符，可以用意念把它用在任何目标的身上，使用之后目标立刻绝命死亡！这张九死绝命符出自十八层地宫里的冥皇之手，其威力纵贯六界，无论神、魔、仙、妖、人、鬼只要被使用了此符，当立刻从生死薄上除名、绝命而亡！”鬼物法师说到这里的时候，脸上现出凛然之色，显然是对这张九死绝命符的威力很是忌惮。

　　“哈哈哈哈哈哈……”孟皈大笑了起来。

　　“你笑什么？老夫把压箱底的宝贝都拿出来了，难道还不满足？你是在戏耍老夫吗？”鬼物法师听到夜叉鬼的笑声之后不由得大怒。

　　“这九死绝命符如果真如同你说的这么厉害，你敢把它给我吗？你把它给了我，我在意念里使用了它，而且对你使用，你立刻绝命而亡，我岂不是就可以逃走了？你既然敢把这张符给我，说明这张符里肯定有蹊跷，要么威力没你说的那么猛，要么使用是有一定限制条件的对吧？如果你不说清楚，那你肯定就是在骗我，既然你是在骗我，就证明你根本没有诚意，你没有诚意，我们还谈什么？”孟皈摊着鬼爪向鬼物法师说了一下。

　　“哼！你比我想象中要聪明多了。”鬼物法师被当面拆穿，脸上很有些挂不住。

　　“过奖。”孟皈客气了一下。

　　“这张九死绝命符，这么强大，使用起来当然是有条件的。条件就是，至少达到10级的修为，然后必须在一个小时内连死九次，累积足够的怨气，再把九次死亡的怨气一起凝聚起来对目标发动绝命一击！目标就算再强大，也会被一举灭杀！”鬼物法师被拆穿之后只得向夜叉鬼详细讲解了一下这张九死绝命符的用法。

　　“一小时内连死九次……哈哈哈哈哈哈哈哈……”孟皈再次大笑，都不想多说什么了，一切尽在不言中。

　　“哼！”鬼物法师脸皮越来越难看……当初它得到这张符、感受到这符里所蕴藏的巨大威力的时候也是无比兴奋，但弄清楚这张符的用途之后却是傻了眼。

　　一小时内死九次……

　　别说死九次了，死一次就没机会杀人，还死九次……

　　这尼玛就是个悖论嘛！弄这张符出来的那位冥皇，是故意开玩笑的吗？

　　“好了，我知道你身上不止有这两样宝物，还有什么宝物，一并拿出来我看看。只要有我能看中的、能用上的，我就同意我们之前达成的协议，不要节操出卖我的同伙，帮你找回你的碎空长剑。”孟皈又向鬼物法师说了一下。

　　鬼物法师脸色阴晴不定了半晌，终于又从身上摸出了一颗黑漆漆的珠子出来。

　　“这是一枚威力强大的匿形珠，使用之后可以让你立刻隐匿住身形，除了我之外，没有任何鬼物能察觉到你的存在。但你别指望拿到这珠子之后能从我手掌心里逃掉，这珠子里有我的神魂印迹，我随时可以感应到它在什么地方！”鬼物法师向夜叉鬼解释了一下匿形珠的威力。

　　用匿形珠隐匿住身形之后，只要不发动攻击就可以一直匿形，但只要发动任何攻击，就会立刻现形出来，只是鬼物法师现在肯定不会向夜叉鬼说这么详细。

　　“哦，就是匿形而已，我不用那匿形珠也能匿形啊！那有什么大用啊？你还有别的宝贝吗？”孟皈仍然一副不动心的模样。

　　“你那普通的匿形术，随便级别高过你的都可以感应到你的存在，我这匿形珠足够让你在高过你10级的都察觉不到你的存在了！”鬼物法师见夜叉鬼如此贬损他的宝物，不由得很是愤怒。

　　“换别的吧，反正你这几样东西对我没用，我一样也看不上眼。”孟皈不耐烦地摆了摆鬼爪。

　　“老夫一共也就四样压箱底的宝物，被你的同伙偷走了碎空之剑，然后就剩下这三样了！现在全都拿出来给你看了，你还想怎么着！？”鬼物法师很抓狂地向夜叉鬼大吼了几声。


第372章 两种方式

　　“别生气嘛！有话好好说，你觉得这三样对你来说是压箱底的宝物，但对我来说，却不一定能用得上不是？你就没有比较次一些的宝物？比如以前你还比较弱的时候用过的，但现在已经没什么用了的那些宝物？或许对现在的我来说还有些用处呢？”孟皈提醒了一下鬼物法师。

　　鬼物法师听夜叉鬼这么说之后，倒是觉得有一定道理，于是它张开嘴……如果它脑袋上裂开的地方算嘴的话……从嘴里吐出了一个箱子放在了孟皈的面前。

　　“这些都是我以前用过的一些宝物，因为现在我变得无比强大，所以暂时不用上了，都存在这箱子里，你看着选一样吧。”鬼物法师把箱子打开放在了夜叉鬼的面前。

　　里面琳琅满目，至少有几十样宝物之多！有的是防具、有的是武器，看起来都很袖珍应该是被缩小之后存放在了箱子里，可想而知这箱子也是一件有储存功能的宝物。

　　它们至少都是十级左右的宝物！

　　有了这一箱东西，不只是孟皈自己可以装备起来，他的随从也都可以装备起来了。

　　“这一箱都给我？”孟皈向鬼物法师问了一声。

　　“放你的屁！”鬼物法师立刻严辞拒绝了孟皈。

　　“呸呸呸！真臭！说话能文明些不？不肯给我一整箱，那至少也要让我挑二十件才能抵上你手中那三样宝物中的一样吧？”孟皈和鬼物法师讨价还价起来。

　　“二十件？你做梦！最多两件！”鬼物法师当然没那么容易上孟皈的当。

　　“两件太少了吧？这些对你来说都是不用的垃圾，两件就想抵一件你刚才那三件宝物，实在是不公平，你做鬼也太不地道了！”孟皈摇了摇头。

　　“顶多五件。”鬼物法师只好让了一步，装出很不舍得的表情让了一步，心里却是发着狠……你拿走的，待会儿在供出你的同伙，让我找到我的碎空之剑之后，全部都要给我吐回来！

　　“十件。”孟皈继续很没节操地和鬼物法师讨价还价着，然后把手摸向了那箱子，现在两个鬼是心中各怀鬼胎。

　　我靠！手只要摸上去了，就可以把它收进系统道具栏！

　　只要一收进系统道具栏，哼哼，再想让我吐出来？休想！

　　不过孟皈的贪心，可不只是这个箱子能满足得了的，还有那三样宝物呢！既然知道了，自然是要一锅端了，一件也不给这鬼物法师留下。

　　“七件。”鬼物法师继续假装着和孟皈讨价还价，它不想让夜叉鬼看出来它会在得到碎空长剑下落后，立刻就会强行夺回这些宝物的企图。

　　“八件。”孟皈也继续和鬼物法师讨价还价着，他同样也是不想让鬼物法师看出他的阴谋。

　　最终二人……不，二鬼以八件成交，孟皈在宝箱里挑了一会儿之后，又让鬼物法师把原来的那三件宝物拿出来给他看看，反正……他说了，要么从这三件中选取一件，要么从宝箱里取走八件。

　　鬼物法师不知是计，把原来的三件也都取出来摆在了夜叉鬼的面前供夜叉鬼挑选，鬼物法师不知道孟皈系统道具栏的事情，所以它也不担心夜叉鬼偷走它这些宝物的事情。

　　孟皈假装拿起一样宝物看看，然后犹豫着又拿起另一样宝物看着，他不动声色地把鬼物法师的三样宝物拢在了一起，就在某个瞬间，他突然一爪抓住了三样宝物，另一爪抓住了那个宝箱，当着鬼物法师的面，把三样宝物和宝箱一次性全部收进了系统道具栏里。

　　完成这一切之后，夜叉鬼冲鬼物法师眦了眦牙，露出了一脸没节操的奸笑。

　　鬼物法师很奇怪地看着夜叉鬼，心中很有些纳闷……它的那些宝物去哪儿了？

　　再然后……

　　夜叉鬼也从鬼物法师的视野中消失不见了。

　　鬼物法师不由得大怒，现在这情况……不用说了，一定是夜叉鬼偷了它所有的宝物，然后使用了匿形珠的匿形效果，把自己的身体隐匿了起来！

　　“哼！匿形珠上有老夫留下的鬼魂气息，你以为隐匿住身形我就找不到你了？”鬼物法师无比地恼怒，立刻发散开鬼魂之气，向四周笼罩了下去。

　　但是让它无比震惊的是……它居然感受不到匿形珠的存在了！它留在上面的鬼魂气息呢？

　　原本孟皈的打算是在骗拿到了鬼物法师所有的宝物之后，就让夜叉鬼继续死猪不怕开水烫地迎接鬼物法师的折磨来的，而且孟皈觉得这一趟的收获已经够丰盛，就算让夜叉鬼自杀死回现实世界也已经大赚特赚了。

　　但当他把匿形珠收进系统道具栏的时候，孟皈的本体收到了顾玲的提示，对他说如果他消耗一百个积分，可以消除掉匿形珠上鬼物法师留下的鬼魂气息。

　　孟皈当然是毫不犹豫地消耗了一百个积分，消除了鬼物法师留在匿形珠上的鬼魂气息。既然匿形珠上已经没有了鬼物法师的鬼魂气息，孟皈毫不犹豫地给夜叉鬼用上了，隐匿住了身形，并且在鬼物法师反应过来之前逃窜出了鬼物法师的巢穴。

　　当鬼物法师反应过来，释放出鬼气镇压住周围之后，夜叉鬼顿时感觉到身形一滞，走路变得极为困难起来。

　　但因为先前那一瞬间夜叉鬼已经逃窜出了鬼物法师巢穴，所以这时候并不是完全的被压制，通过努力仍然能缓慢地移动身体。

　　鬼物法师大吼大叫着四处寻找夜叉鬼去了，但一直找不到夜叉鬼的下落，几个小时之后，夜叉鬼终于成功挣脱了鬼物法师鬼气镇压的范围，获得了自由之身，于是它毫不犹豫地向异空间走去，想要寻找到更多的奇遇。

　　……

　　操纵着夜叉鬼寻宝的间隙，孟皈也再一次进入了时间凝滞之中进行着各种训练。

　　这次的训练持续时间三年，他的各方面能力都得到了一定的提升。

　　“问个问题啊，我可以在虚拟实境中修道吗？象那些道士一样，修炼出一些法术来，进入试炼任务之后，用那些法术对付各种级别的鬼物，以免每次做任务的时候随便遇到个小野鬼都无力还手。”孟皈三年的训练完结之后，向顾玲咨询了一下。

　　“不行，修道不能在虚拟实境中进行，必须在现实世界中进行。另外，就算你修到了一定的道行，进入任务世界之后，这些道行也会被视为超能力被屏蔽，你仍然只能以普通人的状态进入其中。”顾玲向孟皈解释了一下。

　　“也就是说，我能带进任务世界里的，顶多就是我的身体素质和训练出的各种生存技巧……”孟皈皱起了眉头，这试炼任务真是想取巧都不成。

　　“是的，不过当你晋入统筹者之后，做任务的时候是会有一些优势的，比如每一次任务都会有一个不能带出当次任务的锦囊、可以带一件任务允许的道具进入任务世界等等……”顾玲向孟皈说了一下。

　　“哦？那……10级执行者，需要什么手续可以晋级统筹者？”孟皈向顾玲咨询了一下。

　　“10级执行者就已经满足了晋入统筹者的基本条件，另外达到一些要求就可以晋入统筹者了。如果一直不晋入统筹者，执行者的级别不会再继续增长。而执行者晋入统筹者有两种方式，一种相对容易一些，但程序很繁琐；另一种比较困难，但程序要简单不少……”顾玲向孟皈解释了一下。

　　“容易的和困难的你都说说吧。”

　　“容易的，需要进入执行者学院修行二十年，修行结束后进行毕业考试和毕业设计，毕业考试达标和毕业设计通过的，会授予统筹者的资格。这二十年的时间是要计入现实世界时间的，在现实世界之中，这二十年你将处于失踪状态。”

　　“学院修行的方式，从资料记载来看，这是10级执行者选择比较多的晋级方式。执行者学院等级森严，进入之后有很多规矩必须服从，一旦违反了学院的规定，轻则受罚，重则永久抹除，性格比较忍辱负重型的进入学院会有更大的优势。”

　　“困难的方式，则是执行者连续成功完成三次噩梦级的试炼任务，获得做地狱级任务的试炼资格，并成功征服一次地狱级任务。在此期间，还必须在一次和其他势力的决斗中取得胜利，就可以获得统筹者资格认证了。”顾玲把第二种方式也向孟皈说了一下。

　　“试炼任务的难度……噩梦难度之上还有地狱级的难度？”孟皈还是第一次听说。

　　“是的，必须连续完成三次噩梦级别试炼任务的挑战，才能获得一次挑战地狱级任务的资格，中途不能中断，三次噩梦任务中只要失败了一次，想再获得地狱级任务挑战资格，就必须要重新计数了。”

　　“而通过这种方式晋级，三次噩梦难度任务和一次地狱难度任务也必须连续进行，中间除了不能失败，也不能中途选择挑战其他难度的任务。”顾玲详细向孟皈解说了一下。


第373章 预言

　　“我做拯救任务时遇到的那位，就是在学院里学了二十年，然后毕业设计死在我手上的？”孟皈向顾玲确认了一下。

　　“是的。”

　　“那么说来，所谓的容易的方式，其实在一定程度上，并不能真正把握自己的命运。那什么毕业设计，一旦被人破解，就意味着毕业设计的失败，然后被抹杀。而相对来说，困难的方式虽然要做三次噩梦任务和一次地狱任务，但却可以把命运牢牢地把握在自己的手上。”孟皈若有所思地说了几句。

　　“话虽如此，但连续成功完成三次噩梦级试炼任务外加一次地狱级的试炼任务，不是那么容易的。首先，你在完成这些任务的时候，都必须以单人模式进入，另外，地狱级试炼任务中没有任何卡片和道具可以取巧，锦囊、赎死卡之类的全部失效，一旦死亡就会被永久抹除。”

　　“而进入执行者学院做毕业设计的时候，面对的都是一些刚晋入5级的小菜鸟，不会每个菜鸟都象当初的你那么变态，能在毕业设计中打败10级执行者。”顾玲提醒了一下孟皈。

　　“即使如此，我还是想把命运把握在自己手中。”孟皈却是决定了下来，准备以连续做三次噩梦级难度的试炼任务以及一次地狱级级度的试炼任务来晋级的方式。

　　那个从现实世界中失踪，进入执行者学院修行二十年的方式孟皈是肯定不会选择的，他不可能为了更平稳的晋级方式，放弃他的家人和他所有关心的人。

　　他现在已经完成了一次噩梦级的试炼任务，再做两次噩梦级的试炼任务，就可以获得地狱级试炼任务的资格了。另外，皈依势力和黑母势力之间已经有一场决斗必须要举行，孟皈必须取胜，这恰好也是晋级统筹者的必要条件之一，孟皈就更没有理由花二十年的时间去那什么执行者学院修行了。

　　“困难的晋级方式或许更适合你，但难度确实也太大了些。”顾玲知道孟皈这人不是会在学院中忍辱负重的类型，所以对他做出这样的选择一点儿也不奇怪。

　　不然以他的暴烈性子，进了执行者学院，十有八九会把教授和讲师甚至院长全部得罪光，到时候就不是无法晋级的问题了，很可能直接被抹杀。

　　“不说那个了，我已经决定了，你再说说晋入统筹者之后的好处吧，比如比现在的执行者要多了哪些优势。”孟皈向顾玲又问了个问题。

　　“这个……如果你看过仙侠小说的话，执行者就相当于是炼气期的修仙者，而统筹者则相当于筑基期的修仙者。一旦你正式成为了一名统筹者，再厉害的执行者在你面前都象蝼蚁一般不堪一击。同样的道理，现在你只是一名执行者，如果遇到一名统筹者，和他正面对敌你将毫无还手之力。”顾玲向孟皈解释了一下。

　　“进入到任务中之后，所有人的超能力都被限制了，执行者面对统筹者时也就没有什么劣势了吧？”孟皈想了想之后向顾玲问了一下。

　　“统筹者如果和执行者一起进任务，初始状态下会多了个锦囊，另外还多了一样可以带进去的道具。”顾玲查找着相关资料和孟皈说着。

　　“这似乎也算不上什么优势。”孟皈摇了摇头。

　　“统筹者在执行单人任务、决斗任务和竞赛任务的时候，初始就带着三条命，死亡一次之后还可以复活两次。比如一名执行者和一名统筹者一起进入到了某个任务世界，但执行者进入的时候两手空空，统筹者进入的时候带着一把砍刀或手枪、还多了两条命出来，两人遭遇到一起打架的时候，肯定是统筹者大大占优。”

　　“还有就是统筹者不会再受到10级以10级以下鬼物的鬼气镇压，带进去的武器、道具在面对级别低于自己的鬼物的时候，可以对鬼物造成一定的伤害，这方面统筹者也比执行者明显有了更大的优势。”顾玲向孟皈详细解说了一下。

　　“哦？可以对鬼物大开杀界了？”孟皈听到这一条倒是有些小激动。

　　“别太激动了，任务世界里的鬼物比现实中的鬼物要强大很多，想灭杀几乎不太可能，只能说统筹者在任务世界里面对鬼物的时候拥有了起码的自保能力而已，想大杀四方是不太可能的。”顾玲连忙给孟皈浇了盆冷水，以免他过于乐观。

　　“那也足够了。”孟皈倒不是太失落，只要在面对鬼物的时候能有一定自保能力，就不至于再遇到以前任务的时候一见到鬼物就只能逃跑，或者被鬼气镇压之后动弹不得、什么也做不了的局面了。

　　所以，还是要努力让自己晋级为一名统筹者才行。

　　先前已经做过一次主题为‘囚鸟’的噩梦任务了，孟皈准备再做两次噩梦任务，让自己得以有资格去做地狱任务，然后完成‘黑母’势力的决斗，从而让自己能快速晋级成为一名统筹者。

　　闲着也是闲着，还是做任务去吧。

　　……

　　“此次试炼任务的主题是‘预言’。”

　　“任务难度为噩梦……”

　　“已完成一次噩梦级任务，此次任务是否列入执行者晋级任务序列？”

　　“是。”

　　“序列确认，强制单人任务模式……”

　　“目前完成任务进度1/3。”

　　“……”

　　“任务传送中……”

　　“传送完毕……”

　　“……”

　　孟皈身边的环境一阵光影变幻，当身周的一切再度稳定下来之后，他发现他站在一个很熟悉的地方，身上背着一个大包，手中拎着一个大包还拖着一个行李箱。

　　然后，面前有一位孕妇正看着他。

　　“发什么呆啊？走啦！”孕妇催了一下孟皈，然后自己向街边走了过去。

　　孟皈没搭理她，又向四周瞅了瞅。

　　这里，孟皈当然会很熟悉，因为，这是在智丰科技的楼下。

　　智丰科技，就是孟皈大学毕业之后工作的地方，当初孟皈因为欠薪的事情和老板黄智强闹翻了脸，后来黄智强绑架了孟皈的妹妹孟依，结果被孟皈给当街制造了一起车祸给暴杀了。

　　他怎么会在这里？面前这孕妇又是怎么回事？

　　孕妇走去了街边，拦下了一辆空出租车，然后喊孟皈过去。

　　她喊孟皈的称呼是‘皈皈’，不过孟皈怎么听怎么象是‘龟龟’二字。

　　她和他什么关系？为什么这么喊他？然后……她喊他上出租车，是准备去什么地方？

　　虽然疑问很多，但孟皈仍然快步向街边的出租车走了过去，把背上背着的、手上拎着的包包和行李箱放在出租车后车厢里，然后回到车边拉开了副驾座的车门准备坐上去。

　　身体好象有些不太对，没什么力气，刚才搬运行李走了那么一小段路，就气喘吁吁的了。

　　有问题啊！

　　“皈皈你干嘛？坐后面来啊！”孕妇在后面喊了孟皈一声，而且有些抱怨的语气。

　　孟皈有些奇怪地瞅了那孕妇一眼，但还是关上了前车门，走到后面拉开后车门上了车，在孕妇身边坐了下来。

　　她是真怀孕还是假怀孕？自从被林静骗过之后，孟皈一见到孕妇，首先想的就是她们肚子里是不是垫了块硅胶之类的。

　　“去哪儿？”司机回头向孟皈问了一声。

　　“去……”孟皈瞅向了孕妇，他刚刚传送进来，对自己的角色、现在面临的情况一无所知，自然也不知道他和孕妇是要去什么地方。

　　“去中兴路长途汽车客运站！”孕妇瞅了孟皈一眼，见孟皈一直不开口，于是她开口回了出租车司机一句。

　　出租车司机发动了车子，向中兴路长途汽车客运站的方向驶了过去。

　　“你是怎么了？下楼之后好象就变傻了一样？”孕妇皱起眉头向孟皈问了一声。

　　“我突然失忆了，什么也记不起来了。”孟皈试着和孕妇说了一下，然后下意识地摸了摸自己的手臂，又摸了摸自己的胸口和小腹……

　　我去！手臂上锻炼出来的肌肉呢？身上锻炼出的胸肌和腹肌呢？怎么这身体这么瘦？和绑定系统、拥有分身之前的豆芽菜一样了？

　　锻炼出来的身体素质，在任务世界里也能消失啊？不要这么坑爹吧？那还怎么能开心地玩下去啊？

　　“失忆？最近熬夜看网络小说看多了吧？你上次还说你梦到你有异能，有个夜叉鬼分身还是奥特曼分身来着？你的奥特曼呢？”孕妇伸手在孟皈的脑袋上打了一下。

　　孟皈楞楞地看着面前的孕妇……从她刚才的动作和眼神来看，他和她之间的关系似乎比较亲密？

　　那……他和她之间是什么关系？

　　“那个，我们刚才到智丰科技的楼下是做什么来的？”孟皈试着向孕妇问了一声。这进了任务之后，似乎穿越进入了一个新世界，他还拥有了个新身份，整得孟皈是一头雾水。

　　“你知不知道你这种表演很无聊啊！一点儿也不好笑！”孕妇对孟皈很不满的表情，然后转头看向了窗外，不搭理孟皈了。


第374章 她是谁

　　孟皈估摸着从孕妇这里暂时得不到什么消息了，或者说方法不对，想了想之后，他在自己口袋里摸了摸，摸出了自己的钱包和手机……

　　居然是在智丰科技打工的时候用的旧钱包和那款几百块钱的老旧智能机。

　　打开钱包，里面装有几百块钱，还有他的老银行卡和两张汽车票。

　　车票是去苍松市下面的荣禄县。

　　以前孟皈从来没去过荣禄县，不知道这买票坐长途汽车跑那里去是要干嘛。

　　打开手机里的通讯录，里面没有林静、苏沐琴、伊芙蒂雅、曾释道、凌未艾等人，反而多了一些他之前不认识的人。

　　但家里的电话、妹妹孟依的电话却还是在上面。

　　孟皈打开了通话记录……

　　他发现他最近和一个名字叫小燕子的人联系非常频繁，甚至十分钟前、二十分钟前、半小时前和她之间至少打过十多个电话。

　　她是谁？

　　孟皈下意识地拨通了这个号码。

　　结果……身边孕妇身上的手机响了，她拿出来看了看之后，恶狠狠地瞪向了孟皈：“干嘛？”

　　“你是小燕子？”孟皈更加丈二和尚摸不着头脑了。

　　“你觉得我是谁？”孕妇的脸色更加难看了。

　　“哦……我想起来了，你是周燕对吧？”孟皈拍了拍脑袋，终于记起来面前这孕妇是谁了。

　　当初他向智丰科技的老板黄智强辞职的时候，黄智强让他先把工作向一位新来的周同学交接了再办离职手续，那位新来的周同学，不就是面前这孕妇吗？因为周同学进公司之后不久孟皈就辞职了，也只见过她几面，然后现在的她因为怀孕了比那时候稍显胖，所以一时半会儿孟皈没有认出她来。

　　“你是真的犯病了？”孕妇周燕终于发现了孟皈的不对劲，伸手摸了摸他的额头。

　　“我不是和你开玩笑，早上我过来的时候因为走得急，不小心在什么地方撞了脑袋，当时还不觉得，但是刚才在楼下看到你的时候，我突然脑袋很疼，疼过之后发现我很多事情都不记得了。好象是……最近一段时间的记忆全都消失了。”孟皈一脸真诚地和孕妇周燕说着。

　　现在的他与其胡思乱想自己到底遭遇了什么状况，不如和这孕妇说他什么也不记得了，然后好向她问清楚这一切究竟是怎么回事。

　　“撞了头？撞到哪儿了？”周燕看样子相信了孟皈的鬼话，有些紧张地凑上前来在孟皈额头上看了看摸了摸。

　　“是头顶，这个地方……是撞的还是被打的我都不是清楚，当时我直接就晕地上了，是几个路边的好心人把我叫醒的。起来之后我发现自己没什么事，所以就没和你说，但没想到现在我突然失忆了。”孟皈见周燕相信了他，赶紧又胡诌了几句。

　　“那我们赶紧去医院吧。”周燕向孟皈说了一下，然后准备喊司机调转车子的目的地。

　　“别……我们车票已经买了，时间来不及了，我情况不是很严重，就是有些暂时性的失忆，你帮我好好回忆一下最近发生的事情，回忆起来我就好了。”孟皈阻止了周燕去医院的打算。

　　“你最后记得的是什么事情？”周燕神情很有些困惑和担心，但孟皈的表情确实不象是在撒谎的样子。

　　“别的忘了什么暂时还不太清楚……我就是……突然不记得我和你是怎么认识的了，你能从头给我讲一遍吗？”孟皈一脸歉意地看着面前的周燕。

　　从她对他的神情和动作，以及两人很频繁的通话来看，孟皈深度怀疑面前这位是他在这次任务世界里的女友，甚至有些怀疑她的肚子是被他搞大的，但是，他和她是怎么认识的并走到一起来的？

　　“你连我是谁都忘了，看来确实伤得不轻啊，真的不去医院吗？”周燕很担心的表情。

　　“如果情况恶化了我会和你说的，你还是先和我讲讲你和我之间的事情吧。”孟皈再次和周燕说了一下。

　　周燕的神情仍然很困惑，但还是向孟皈讲了一下她和他认识的过程。

　　听过周燕的讲述之后，孟皈很快就明白现在的一切是怎么回事了。

　　但是……不知道为什么，孟皈在知道是怎么回事之后，却有种身上不寒而栗的感觉……

　　简单些说吧，这个任务世界，其实就是孟皈没有获得猛鬼分身的那个世界，而现在的时间点，则处在孟皈拥有猛鬼分身、从智丰科技辞职那时候又过了两年之后的时间。

　　因为孟皈没有猛鬼分身，所以当时的他虽然受到黄老板盘剥，但并没有从智丰科技辞职，当时和他交接工作的小周……也就是面前这位周燕，因为孟皈没有离职，所以被安排在了孟皈手底下做事。

　　三个月之后，两人因为工作原因日久生情确立了恋爱关系，并在半年前……因为周燕怀孕，怀上了孟皈的孩子，所以两人去民政局领取了结婚证。

　　同样是在半年前，孟皈从智丰科技离职，重新找了份工作，但他对那份新工作不是很满意，几天前再次离职准备重新找工作。

　　智丰科技的员工每天要面对电脑至少十二小时以上，周燕怀孕已经六个月，再这样做下去腹中的胎儿肯定会受到影响，周燕不能再继续做现在的工作了，两人在商议之后，她也从智丰科技辞职了。

　　现在两人是准备回苍松市下面的荣禄县金梨镇上周燕的娘家养胎。

　　孟皈实在没想到，面前这孕妇居然是他老婆，而且两人都已经结婚领证了！

　　很显然，在没有夜叉鬼分身、没有绑定猛鬼系统的情况下，他混得很不如意，身体仍然豆芽菜一般，工作上也没起色甚至已经失业，还找了个……看起来很一般的老婆。

　　当然了，这个‘很一般’是和他之前身边的美女们，苏沐琴、林静、伊芙蒂雅、朴信爱、杨琰、余可、沈思思、陈芷君、冯茜等人相比。周燕的长相在人群之中也算过得去，但相比起刚才提到的那一众美女，她的气质和姿色就要大为逊色了。

　　不过孟皈对这个世界里的自己和这样一个女子恋爱成婚倒也不觉得奇怪，他在这个世界里没有异能，只是个普通的打工仔而已。

　　那个世界里他资产数百上千亿，自然身边美女如云，现在的他只是个穷吊丝，资产数百上千亿，自然身边美女如云，而穷吊丝，在现在这年代能找到个暖被窝的老婆，就应该很心满意足了。

　　“哦，原来是这样……我差不多快回忆起来了，对了，我们……为什么……不去我家养胎，要回你娘家去养胎？”孟皈想了想又向周燕问了个问题。

　　这次的任务既然有了这些设定，孟皈估摸着生路肯定和面前这位孕妇周燕有关，所以他必须要尽量把所有信息全部收集全了才能从中找到有用的线索，从而找到生路顺利完成这一次的噩梦任务。

　　周燕叹了口气，幽幽地和孟皈又说了起来……

　　她父亲在三个月前溺水过世了。

　　但是，她奶奶、叔叔和姑姑都一直没告诉她这个消息，她还是在和小学同学通话的时候偶然得知了这个消息。

　　“你和你父亲平时都不打电话的么？”孟皈试探地向周燕问了一声，刚才他在听她说起父亲过世的消息时，发现她的表情并不是特别伤心，这让他稍稍有些奇怪。

　　还有父亲过世了三个月，奶奶、叔叔什么的都不和她说，最后她还是从小学同学那里得到的消息……难道她和她父亲、奶奶这些亲人从来都不联系？

　　“看来你脑袋确实撞得不轻……回去的路上时间长，我再和你慢慢说吧。”周燕看着孟皈的神情又担心起来，孟皈说他脑袋撞伤失忆的事情听起来很离奇，她一直有些半信半疑，但现在却是完全相信了。

　　因为，这些事情之前她已经全都告诉过他了，而他也给她出谋划策说了一些应对措施，这次两人就是准备一起回去处理这件事的，但他现在明显对这些事一点儿记忆也没有。

　　除了撞坏了脑袋，周燕也想不出别的合适的解释了。

　　出租车这时候也正好到了长途汽车客运站，两人下了车拿着车票进了站，客运大巴已经可以上人了，两人上了大巴之后又等了十几分钟大巴司机发动了车子，驶出长途汽车客运站，向荣禄县的方向驶了过去。

　　路上周燕又接着之前的话题和孟皈详细说了一遍，孟皈这才差不多把所有事情的来龙去脉给弄清楚了。

　　原来……周燕出生之后几个月，她妈妈就产后抑郁症跳河里死了，不知道是不是因为克死了母亲的缘故，从小她就感觉着父亲对她一点儿也不亲。

　　反正，她从小就是姥姥不疼舅舅不爱的那种，父亲和奶奶一家人一直很莫名地排斥和嫌弃她，上大学之后，父亲更是连学费和生活费都不肯向她提供了，她都是靠在假期和晚上时间很辛苦地做兼职，才勉强完成了自己的学业。


第375章 老房子

　　去智丰科技做兼职，是周燕大四时候的事情，那时候的她还欠着学校的学费没交，甚至很担心因此拿不到毕业证的事情。

　　也就是她很孤苦无助的时候，当时她在智丰科技的上司孟皈向她伸出了援手，借钱给她解决了她的困境，让她心生感激，所以两人因此从工作中的上下级关系成为了恋人关系。

　　半年前她和孟皈在人生第一次激情的时候就意外怀孕了，孟皈心疼她的身体不想她去做人流，所以决定把孩子生下来，两人也因为这个孩子去领了结婚证成为了法律上的夫妻，但因为手头没钱，所以一直没举办婚礼。

　　周燕和同学电话聊天的时候，听说父亲溺水过世的消息之后，急着和刚辞了工作的孟皈赶回娘家去，原因一方面是祭拜父亲，另一方面……却是想要拿回属于自己的那部分遗产。

　　周燕的父亲周家几十年前在镇上也算得上大户之一，同时她父亲是家里的老大，现在周家虽然破败了，但她父亲名下有一栋三层楼的旧房子，就算地处荣禄县金梨镇，按现在的市值也能卖出大约二十万左右……现在城里人都想在乡下买地建房等拆迁之类的，金梨镇最近有一些地就因为建厂修路什么的拆迁了，拆迁户都拿了不少补偿，所以说起来这房子的实际价值很可能更高。

　　周燕的父亲死了，她估摸着奶奶和叔叔姑姑们一直瞒着她的原因就是怕她打这栋房子的主意。从法律意义上来讲，周燕的母亲死后，父亲一直未再婚娶，也没有别的子嗣，加上是意外死亡也未立下有公证的遗嘱，所以周燕是第一顺位继承人。

　　从小到大一直受奶奶和父亲白眼，上大学期间他们甚至以她已十八岁停止对她的经济援助，周燕对奶奶和父亲怨恨很深，所以听说了父亲过世的消息之后，在这套房产的继承问题上她不想有任何让步，该是她的都要全部拿到手。

　　听周燕这么一说，孟皈初步推测了一下这次任务的主线……

　　他身为周燕的老公，当然要帮周燕从她奶奶和叔叔、姑姑们的手中夺回本应属于她的遗产。

　　但可想而知难度会很大，这些人肯定不会轻易放弃那栋大房子，甚至在这三个月里已经做好了各种手脚。弄不好……他和周燕这次回去，会被他们使用下毒、意外等各种方法杀死都有可能。

　　所以，从现在开始，就提高警惕并想好对策吧。

　　……

　　两人在长途汽车上坐了一个多小时来到了荣禄县，转了一辆去金梨镇的小巴士，又坐了大半个小时的车终于来到了金梨镇。

　　两人一大早从市内出来的，到金梨镇的时候，时间差不多都快到中午了。

　　虽然猜测父亲留下的那栋三层楼老房子的门锁可能被奶奶、叔叔他们给换了，但周燕仍然带着孟皈先去了父亲的那栋三层楼看了看。

　　这是一栋看起来显得很老旧的房子，一直没有翻修过，放在相邻的和对面街面上的其他那些外墙贴了瓷砖的新房子之中看起来显得有些格格不入。当然了，因为地段和地皮的原因，这栋房子连地皮一起现在卖个二十万还是没问题的。

　　二十万，对于目前双双失去了工作、经济条件一直很拮据的周燕、孟皈二人来说算是很大的一笔钱了。

　　周燕咬着嘴唇，双手握紧了拳看着这套房子，她估摸着很可能奶奶、叔叔姑姑家已经有人搬来住在了这里，所以一直在心里揣摩着见到他们之后该怎么据理力争，要回属于她的这栋房子。

　　孟皈看出了周燕的紧张情绪，他拉住了她的手，轻声安慰了她几句，试图让她平静下来。

　　只是周燕此刻内心完全无法平静。

　　两人来到房门前……

　　门是锁着的。

　　让周燕很意外的是这大门的门锁居然没换，她用高中毕业离家时一直留在身边的那把老钥匙，很轻松地就打开了门锁。

　　门开了，里面没有人。

　　而且可以看出应该有一段时间没住人了，地面、家俱上都落满了灰尘，甚至还结了些蛛网。

　　进到房子里之后，看着熟悉的家具、墙上的老旧贴画，以及正对着大门的父亲的遗像，路上一直情绪很稳定的周燕突然放声大哭了起来。

　　她哭声里满是幽怨和委屈，自小失去了母亲，在父亲和奶奶的白眼和嫌弃中长大的她，靠着自己的倔犟和顽强才好不容易活到了今天。尽管她对这个父亲无比怨恨，但当今天回来，发现父亲已经不在，只剩遗像悬挂在厅里的时候，还是突然情绪失控了。

　　孟皈知道她这样哭对腹中的胎儿不好，但根据她先前对他的那些讲述，他能从她的哭声里看出她此时内心的怨恨和委屈，或许还有几分父亲意外离世的伤心在里面。

　　总之，还是让她把情绪充分发泄出来吧，不然劝也是没有什么用的。

　　节哀顺变那些话，只是不相关的旁人用来安慰那些亲人离世的伤心人的客套话而已，事情无论降临在谁的身上，谁都不可能那么短的时间里就能节哀顺变。伤痛这种东西，只能用时间来抚平。

　　半个小时之后，周燕的情绪才终于平静了下来。

　　只是……现在这情况，让两人都有些始料不及……

　　原本周燕在回来之前，预料到父亲的房子应该已经被叔叔姑姑们给占了，她卯足了劲准备和奶奶、叔叔、姑姑们大闹一场，把房子夺回来的，就算夺不回来，也要让他们给她一大笔钱作为补偿。

　　但现在这情况……房子的门锁未换，房子也未被人侵占，所以一时之间，周燕有些不知道该做什么了。

　　“市内房租那么高，而且空气污染很严重，我们暂时就住这里好了，对没出生的孩子会更好一些。后面院子里有菜地可以种菜，缺什么生活用品镇上应该都能买得到，实在买不到的你就去县城里买。”周燕想了想之后和孟皈说了一下。

　　看得出来她是个很自强也很有主见的人，一路过来并没有怎么征求孟皈的意见，大多数事情都是她在做决定。

　　“你再过几个月就要生了，生孩子会需要一大笔钱，我们现在的钱够用吗？”孟皈向周燕问了一下。

　　虽然没有亲身经历这一世，但孟皈能想象到自己和她一直在智丰科技工作的话，不可能攒到太多钱。

　　周燕沉默了一会儿才开了口：“我们现在银行卡里一共有五千多块钱，实在不行就刷信用卡吧。”

　　“生了孩子的奶粉钱呢？一直刷卡？”孟皈又提醒了一下周燕。孩子一旦生下来，可不只是奶粉钱的问题，没有攒到足够的钱却强行生孩子，那是对孩子的不负责任。

　　虽然孟皈只是进来做任务的，对这个世界、对周燕来说只是一个过客，但他不知为什么有种感觉……就是觉得他就算离开了这个任务世界，这个世界、这个世界里的周燕和孟皈的生活还是会继续下去，他不能丢下一个烂摊子就走，还是要尽量替他们考虑周全一些。

　　或许这也会是任务达成的要求之一吧？

　　“先住一个月吧，住在这里的时候，我们想办法把房子的产权夺回来，然后把房子出手卖掉。只要这房子卖掉了，我们手上就有了钱可以周转。有钱之后我们再回苍松市去打工、租房子住，赚到足够的钱之后再想办法在市内买房子养孩子。”周燕想了想之后又和孟皈说了一下。

　　“你觉得好就行。”孟皈对现在两人的情况还不完全了解，见周燕已经有了主意，也就没有再多说什么了。

　　随后周燕便带着孟皈在三层楼每个房间到处走了走，看了看。

　　房子很古旧，家俱摆设什么的也很古旧，现在液晶电视已经普及的情况下，房间里的电视还是过去那种CRT的。据孟皈的估计，周燕的父亲在妻子死了之后很可能精神上有些抑郁，性格变得很孤僻，所以与这个世界产生了脱节。

　　这也可能是他对女儿如此淡漠的原因。

　　当然了，这些暂时都还只是孟皈的推测而已，事实究竟是怎么样的，还需要进一步了解才行。

　　“这是母亲的房间，母亲生了我，但我甚至都没有见过她，母亲死了之后，父亲把母亲的遗物全都扔了，照片都没有给我留一张。”周燕走进一间房里向孟皈说了一下，表情泫然欲泣。

　　孟皈只是抚摸了一下她的背部表示了下安慰，他也不知道这时候说什么话会比较合适。

　　“我们晚上就睡这个房吧，柜子里的垫絮你拿到院子里去晒晒，把灰拍拍，下午有时间我们一起把房间里到处清扫一下，晚上把我们带回来的床单被褥铺上去就可以睡了。”周燕看着母亲房间里那张大床和孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈答应了一声，然后把柜子里的垫絮抱了出来，下楼拿到院子里挂晒在了以前就拉好的那些晒东西用的铁丝绳上。


第376章 家务事

　　“这菜地长满野草，需要锄一下，中午吃完饭我们出去的时候，我去菜市场买些小菜苗和种子回来你帮我种上。只要把这几块地都种上菜，我们两个以后基本不用买菜了。对了，那边有鸡笼，可以养几只鸡，吃不完的青菜喂鸡，鸡拉的粪再埋进地里……”周燕跟着孟皈来到后院之后，指着几块菜地和孟皈说着。

　　“好的。”孟皈仍然是周燕说什么听什么，暂时是不会发表意见的。

　　中午的时候因为没有时间清理灶台，而且也没有买菜和米回来，两人出去吃的午饭。吃过午饭之后，周燕坐着沉思了好一会儿之后，决定带孟皈去她奶奶家。

　　奶奶家其实就是叔叔家，周燕的父亲是长子，下面有一个弟弟一个妹妹，周燕的奶奶一直跟着叔叔在过。

　　周燕决定去奶奶家，一是告诉奶奶她回来了，问清楚父亲埋在什么地方好去上坟，二来……也要试探一下奶奶、叔叔他们对父亲这套房产的态度，向他们正式宣告她才是合法继承人。

　　金梨镇不大，奶奶家离父亲的房子也不是很远，两人吃过午饭走了十来分钟就到了。这里相对镇中心的位置来说稍稍远了一些，但也没有偏到镇边上，仍然属于比较靠近镇中心的位置，而且是新街，相对周燕父亲的老房子所在的地方还要热闹一些。

　　虽然周燕不想买什么礼物过去，但孟皈还是很坚持地买了些水果，然后又去镇中心超市买了一提三百多块钱的罐装中老年奶粉。新女婿第一次上门，不带东西过去实在说不过去，本来孟皈还想买些别的东西的，但被周燕厉声阻止了，估计再买她就要和他吵起来了，不得已孟皈也只能作罢。

　　毕竟现在已经不是在现实世界里身家百亿、千亿的时候，几百块钱按周燕的说法都够两人在镇上小半月的生活费了。

　　幸好这里不是现实世界，不然也太悲惨了些。

　　不过孟皈偶然间……却是又觉得这里更象现实世界，而他拥有猛鬼分身的那个世界，更象是周燕口中的幻想世界。

　　如果这才是真正的现实世界，那就真的成了一场噩梦了。

　　不会的，绝对不会，我只是进来做任务的，做完这个任务我就要回去了……孟皈不停地自我安慰着。

　　……

　　周燕和孟皈二人过去叔叔家的时候，叔叔家院子大门是开着的，一个白发老妇人和一名中年女子正坐在院子里晒太阳聊天。因为院门是开着的，所以周燕拉着孟皈直接走了进去。

　　院子里正聊天的老妇人见到周燕进来之后，脸色顿时沉了下来，脸也偏到了一边去，就仿佛不想看到她一样。

　　中年妇人倒是起身笑脸迎了过来：“小燕子回来了？”

　　“婶子好！这是我老公，他姓孟，名叫孟皈。”周燕向中年妇人问了声好，把孟皈介绍给了她，然后看向了院子里的老妇人。

　　“哟！是小孟啊！来来来，坐，婶子给你们倒茶去！”中年妇人很热情地向孟皈招呼了一声。

　　“不麻烦了，我们就只是过来坐坐。”周燕拉住了中年妇人，然后走去了老妇人那里。

　　中年妇人似乎也就是客气一下，周燕说不让她倒茶，她也就没去倒了，又向孟皈点头笑了笑之后，便走回了自己先前晒太阳的椅子上坐了下来。

　　“奶奶，我回来了。”周燕站在老妇人身边向她喊了一声。

　　“哦。”老妇人耷拉着眼皮，一副爱理不理的模样。

　　“我结婚了。”周燕接着向老妇人说了一声，眼睛一红，眼泪又涌出了眼眶。

　　“哦。”老妇人仍然没什么反应，还是一副爱理不理的神情，就仿佛周燕不是她的孙女一般。

　　“我和我老公最近都失业了，市里房价贵，租金也高。我爸死了，镇上留下的房子是我的，我和他准备搬回来住几个月。”周燕迟疑着又向她奶奶说了一下。

　　“只要你们住得下去，爱住多久都行。”奶奶终于开口回了周燕一句，但态度显得很有些不耐烦，甚至眼皮都没抬起来看周燕一眼。

　　孟皈脑子里快速转了起来……

　　这任务到底是想让他干嘛？

　　任务的主题是‘预言’，可现在孟皈根本没找到什么事情能与‘预言’扯上关系。

　　先开始孟皈对任务的推测是帮周燕抢夺遗产，然后在这过程中要防备奶奶叔叔姑姑们下毒、整意外害死他们之类的，但现在看来事情并不是他想象那样子的。

　　根本没有人抢周燕的房子，甚至在周燕向奶奶表明‘房子是她的’的时候，奶奶和一旁的婶子也没提出什么反对意见。

　　这不科学啊……

　　就算老奶奶年纪大了不想争，叔叔姑姑们也会要争一下的吧？毕竟是价值二十多万的房产。

　　难道是……那房子有问题？

　　除了这个理由之外，孟皈实在想不到还的别的什么理由，让周燕的叔叔姑姑对这栋大房子不起一丝的贪心。

　　而闹鬼的古宅，倒是很符合任务的一贯设定风格。

　　一定是房子闹鬼。

　　房子的疑问暂时推测出来了，但孟皈此时心里却有了另外一个更大的疑问。

　　那就是周燕的奶奶对周燕的态度很奇怪。

　　周燕的父亲对周燕态度不好还可以理解……因为周燕克死了他的妻子，而导致他之后很多年里性格都变得孤僻了，从旧房子里的旧家俱家电摆设就能看出来他是多么的脱离现实世界。

　　但周燕的奶奶，完全没必要因为儿媳妇的死怪罪到孙女头上来的吧？从华夏国传统的理解之中，儿媳妇是外人，但孙女是自家人，她为什么也对周燕这样一副态度？

　　这里面绝对有隐情。

　　只要是不合常理的地方，就肯定有导致不合常理的原因，这原因，很可能就是这次任务的重要线索之一。

　　“奶奶，爸爸埋在什么地方？我要去给他上坟。”周燕说完房子的事，奶奶一直没有什么异常表示，她沉默了一会儿之后只好转到另外一件事上去了。

　　“算了吧。”奶奶闭着眼睛回了周燕一句。

　　“什么算了啊？他生了我养了我，他死了我当然要去他坟上看看！”周燕的神情显得有些激动起来。

　　“小燕子你过来……”那个中年妇女，也就是周燕的婶婶见这情况连忙站起身把周燕拉去了一边和她耳语了几句，告诉了她父亲的埋葬地点。

　　既然知道了父亲埋在什么地方，周燕也就没再多问什么了，回来又向她奶奶招呼了一声之后，便拉着孟皈准备离开了。

　　“奶奶，我娶了小燕子，就一定会对她好的。”孟皈还是在走之前，主动过去向老奶奶问候了一声。

　　一来，这是他身为孙女婿这时候应尽的礼节，毕竟是第一次上门，二来，他也想试探一下能不能和这老奶奶搭上话。这里是任务世界，他尽可能把所有人都当成NPC好了，寻找线索的话，当然要尽量和所有NPC都搭上话才是。

　　那些RPG电脑游戏里，线索就是这么找出来的。

　　“知道了，你们以后没什么事就别过来了。”老奶奶睁开眼睛瞅了孟皈一眼，然后回了他一句。

　　“奶奶，这奶粉是买给您的，记得每天喝，人年纪大了骨质流失很严重，要注意补钙。”孟皈把拎着的奶粉放到了周燕奶奶的面前。

　　“我身体好的很，不需要这些东西，你们还是拿走吧！”周燕的奶奶不耐烦地向孟皈摆了摆手。

　　周燕冲了过来，很委屈地看着她奶奶，大概是有些受不了孟皈被她奶奶这样对待，张嘴想要向她奶奶说什么，但被孟皈给强行拉开了。

　　两人走出院门之后，周燕却是又推开孟皈走了回去，冲她奶奶哭着说了一大堆话之后，气咻咻地把奶粉给拎了出来。

　　“何必呢？”孟皈看着周燕叹了口气。

　　“你不管！”周燕很倔犟地回了孟皈一句，然后走去了前面。

　　孟皈摇了摇头，没再多说什么了，清官难断家务事，在他没弄清楚周家究竟发生了什么事之前，也不好妄论是非，妄下什么结论。

　　……

　　下午的时候周燕想要去后山给父亲和母亲上坟，孟皈劝说她怀有身孕，不要走那么远的路，他代她去就行了。但周燕很坚持，说离得不远，慢慢走不要紧，孟皈也只好依她了。

　　老房子里有一辆破旧的自行车，显然是周燕父亲的，虽然破旧，但是过去的产品，很结实仍然能用。孟皈还在杂物间里找到了一个打气筒，他给自行车打上气，试骑了一下发现车刹有些问题，于是找来工具把它修了修。

　　“皈皈你挺能干的，什么都会。”周燕站在孟皈身边看着他忙碌，夸赞了他一句。

　　“别夸了，没能耐给你买宝马，弄辆破自行车有什么好说的？”孟皈摇了摇头自黑了几句。

　　“别这么说，我知道是我连累了你，如果不是我，你现在不会混得这么惨。”周燕眼睛却是红了，很自责地向孟皈说了一下。


第377章 艰难

　　“干嘛要这么说？能和你在一起在我的幸福。”孟皈回了周燕一句，虽然他对她……根本谈不上感情，但这个世界里的她既然为他怀了身孕、有了他的孩子，无论如何他都会负责到底。

　　孟皈不会在口头上说自己是个好男人，他似乎也不认为自己是个好男人，但他绝不会在妻子怀孕的时候去和别的女人鬼混。在这任务世界里，他要扮演的是这个世界里孟皈的角色，就一定要扮演好这个角色。

　　“如果没有你，这些年我根本坚持不下来。”周燕蹲下身子，取出纸巾帮孟皈擦了擦额头上的汗，很深情地和他说了一下。

　　“夫妻本来就应该相互扶持的嘛！”孟皈冲周燕笑了笑，放下了手中的钳子，自行车的车刹已经被他修好了。

　　……

　　“小燕子回来了？”

　　周燕和孟皈准备出门去后山的时候，迎面走过来一名五十岁左右的男子，一脸慈爱地向周燕招呼了一声。

　　“李伯伯好！”周燕很恭敬地向那男子招呼了一声，然后小声向孟皈说了一下，让他也向那男子打声招呼。

　　“李伯伯好。”孟皈根据周燕的反应，估摸着这位李伯伯应该是周燕的长辈之类的，于是也给面子地向那男子问候了一声。

　　“这位是？”李伯伯看向了孟皈。

　　“他是我老公，姓孟，名叫孟皈，我们半年前领的证。”周燕向李伯伯介绍了一下孟皈。

　　“小燕子结婚了？好啊！小孟你好。”李伯伯一脸笑地向孟皈伸出了手来，孟皈也伸出手和他握了握。

　　“李伯伯是我小学时的班主任，也是我邻居，一直很照顾我。”周燕向孟皈介绍了一下这位李伯伯。

　　“李伯伯好。”孟皈再次向李伯伯问候了一声。

　　“小燕子你这几年一直没回来，伯伯一直很惦记你，也不知道你在哪儿，你爸爸……唉……”李伯伯欲言又止的样子。

　　“一直混得不如意，也不好意思回来见您。”周燕很惭愧的表情。

　　“看你说哪儿去了？伯伯只是想知道你现在过得怎么样，开不开心，有没有人照顾你。现在看到有小孟照顾你，伯伯也就放心了。”李伯伯的眼睛有些泛潮，看起来象是动了真情。

　　周燕和李伯伯又叙了些旧，之后周燕把那提奶粉拿了出来，硬要塞给李伯伯，李伯伯不肯收，两人客套了好半天李伯伯推不了只好还是收了下来。

　　“这是要出去呢？晚上什么时候回来？到伯伯家来吃晚饭吧？”李伯伯走之前向周燕又问了一声。

　　“回来得会比较晚，不麻烦李伯伯了，改天等忙过来了再登门拜访。”周燕和李伯伯说了一下。

　　“好的，你们先忙吧。”李伯伯和周燕又客套了几句之后离开了。

　　“他是我小学时的班主任，是个大好人，我以前和你说过的。我上大学的时候父亲不肯再供养我，他几次去城里看他上大学的女儿时，都顺道去看我，还塞钱给我，每次至少几百，其实我知道他只是个民办教师，工资一直很低。”周燕眼红红地看着李伯伯离开的背影，向孟皈说了一下。

　　“这世上终究还是有好人的。”孟皈看着李伯伯的背影点了点头。

　　……

　　孟皈骑自行车带着周燕去了后山，也就是金梨山，到了山脚下之后把自行车停在了路边，然后两人开始步行上山。金梨镇后面的山是金梨山，金梨山因为出产黄灿灿的大梨而得名，不过现在并不是梨子成熟的季节。

　　两人走得很慢，虽然父母的坟地离山脚不算太远，但两人还是走到快天黑的时候才终于找到了婶婶说的那片墓地。周燕在墓地里找到了她父亲的坟地，金梨山很大，开发用来种梨的只占整个山体的一小部分，大部分山地仍然荒芜着，所以金梨镇的人在死亡火化之后，骨灰盒就埋在村里指定的山上统一墓地之中。

　　这种墓地没有人看守，也不收费，不过也不会有什么人专门跑过来搞破坏之类的。

　　周燕在父亲的墓碑前没有再哭，也没有下跪，一直站着很沉默着看着父亲的墓碑，看到她的神情孟皈心里莫名有些难受……可想而知，她生下来就没有母亲，肯定一直很渴望得到奶奶和父亲的爱，却莫名地总是受到他们的白眼和排斥，想来此时她站在父亲的墓前，心情肯定很是复杂吧？

　　给父亲上完坟之后，回来的路上周燕又领着孟皈去了另一处墓地，那里是她母亲的埋骨之地，墓碑上没有照片，只写着叶巧珍三个字。

　　据周燕说以前她甚至都不知道这里是她母亲的埋骨之地，还是她长大之后，从李伯伯那里听说的，也就是那时候她才知道了自己母亲的名字。

　　周燕跪在墓碑前，扶着母亲叶巧珍的墓碑大哭了起来，一边哭一边口中模糊不清地说着很多事情，对未见面母亲的想念、奶奶和父亲的排斥、她独自生活的艰难、受过的委屈……

　　孟皈叹了口气转过了头去，不想听她说的那些事情……只可惜他在现实世界里赚的钱带不到这任务世界里来，不然的话直接拿几个亿过来给周燕，什么问题都解决了。

　　虽然很多正人君子经常说什么钱不是万能的之类的话，但孟皈感觉着在现在这个社会，钱就是万能的。特别是对广大的低层民众们来说，贫贱夫妻百事哀，只要有了钱，什么问题、什么矛盾都解决了。

　　如果任务结束要离开这里的话，孟皈决定在走之前一定要想办法弄一大笔钱留给周燕和这个世界里的孟皈，以免他们以后的生活太过于艰难。

　　不过现在还不到考虑这个问题的时候。

　　两人从后山回到镇上的时候，天已经全黑了，在回来的山路上周燕和孟皈采集了不少野菜，两人又在镇上的小超市里买了肉食和大米，回家之后孟皈把灶具清洁了然后开始做晚饭。

　　厨房里的煤气罐里有半罐煤气，灶具铁锅和锅铲之类的也是好的可以用，只要清洁了就可以用来炒菜了。

　　很快野菜肉汤的香气便在房间里飘散了开来，除了肉汤之外，孟皈还清炒了几个野菜，看起来全都色香味俱全，让周燕的口水都流出来了，忍不住提前品尝了一下。

　　“你什么时候学会炒菜做饭的？”周燕本来想指导孟皈炒菜做饭的，结果发现他什么都会，感觉很是奇怪。

　　以前两人在苍松市租屋里的时候，都是周燕做饭，孟皈顶多会泡个方便面之类的，现在看到孟皈突然如此熟练所以才会感到有些奇怪。

　　“哦……前段时间没事自己看了下美食节目。”孟皈含糊地回答了周燕，他之前确实不会做饭炒菜，学会这些事情……其实是在虚拟训练中学会的，因为做饭和炒菜也是野外生存的必备技巧之一。

　　看样子这具身体的异能、以及力量和肌肉虽然失去了，但是学会的众多技巧仍然保留了下来。如果这次的噩梦任务时间够长的话，每天坚持锻炼还是能把肌肉和力量恢复的吧？

　　不知道为什么，孟皈隐隐感觉出了这次的任务很可能会持续比较长的时间，他也做好了长期抗战的准备。至少，直到现在，任务的主线他都还没有怎么弄清楚，也还不知道任务主题‘预言’指的是什么意思。

　　周燕听了孟皈的解释之后并没有怀疑什么，只是以为她怀孕了，孟皈特地学会了做饭炒菜来照顾她，所以显得很是高兴。

　　……

　　孟皈饭菜做好上桌的时候，都快晚上九点钟了，还好两人下午在山上吃了些面包零食，不然现在肯定饿惨了。

　　吃过饭之后周燕坐在一楼大厅里看那台CRT老电视，一共也没几个台，好在她对看节目没什么要求，什么都能看得下去。孟皈则去了后院把晒好的垫絮拍打了灰尘之后收了进来，又开始清扫房间。

　　房间里到处都是灰尘，不能扫，一扫灰尘满天飞，只能用拖把拖，拖把第一遍所过之处变得象泥浆一样，想要拖干净，至少要五、六遍才行。

　　“辛苦你了。”周燕见孟皈一直忙上忙下，有些歉疚地和他说了一下。

　　“你怀孕了，要多休息，这些事当然由我来做。”孟皈冲周燕笑了笑继续忙了起来。

　　孟皈把房间拖干净之后，又取来抹布把木床给抹干净了，这才把垫絮拿上了楼铺在了床上，把带回来的床单被褥等全部铺好，终于可以睡人了。

　　两人坐了一上午的车，下午又跑去后山上坟，这时候都很有些疲累了，周燕看了会儿电视之后直打呵欠，见孟皈铺好了床，于是关了电视准备洗澡睡觉了。

　　热水器也很老旧，是用煤气的，但浴室里没有煤气罐，孟皈只得把厨房里的半罐煤气拿过来给装上了。

　　这条件还真够艰苦的，和孟皈现实世界里上千亿身家，家里保姆仆人一大堆完全没得比，什么事情都得自己亲自动手。


第378章 面具

　　这感觉就象从天堂掉落了地狱一般，好在孟皈以前是吃过苦的人，在任务世界中常常会遭遇很艰苦的局面，所以并不会觉得什么。

　　总而言之，他现在的生存能力和适应能力是很强的。

　　“这窗子对着后院，后院后面是一条大河，河那边是荒野没什么人，你洗澡的时候可以把窗子开着，小心不要煤气中毒。”孟皈把一切弄好之后向周燕交待了一下。

　　“窗子开着有风，会着凉的。”周燕摇了摇头，把窗子又给关上了。

　　“安全第一，还是开着窗子吧，不然一氧化碳中毒就麻烦了。”孟皈对烧煤气的热水器很没信心，这周燕要是死了，可是两条人命，而且毫无疑问她将是这次噩梦任务的重要线索，是绝对不能让她出事的。

　　“把门开着不就结了？房间里的窗子反正是开着的可以透气。”周燕有些奇怪地看着孟皈。

　　“哦……”孟皈拍了拍脑袋，他差点忘记周燕是他老婆这件事了，两人老夫老妻的自然没那么多忌讳和讲究。

　　不只是没那么多忌讳，因为周燕怀孕身手不太方便，孟皈还要帮她脱衣服、帮她洗，而且周燕还习惯性地让他脱了和她一起洗。

　　而周燕对于在孟皈面前暴露身体什么的，一点儿感觉也没有，甚至还让孟皈帮她观察和检查喂孩子、生孩子的地方是否正常之类的，这让还没结过婚的好孟皈很有些尴尬和不适应。

　　不过孟皈倒是确认了周燕确实是真怀孕，不是在肚子上弄了块硅胶之类的……这是当初被林静那假孕妇给骗了之后留下的后遗症。

　　“你干嘛还穿着衣服？也脱了和我一起洗啊。”周燕向孟皈说了一下，之前两人如果住在一起就会一起洗澡，今晚孟皈扭扭捏捏的让她感到很奇怪。

　　“哦。”孟皈没办法只好也脱掉了衣服。

　　“你今晚好象很兴奋啊？”周燕瞅着孟皈身体的反应向他问了一声。

　　“哦？没啊。”孟皈连忙摇了摇头伸手捂住了自己。

　　“我帮你解决了吧。”周燕说着便缓慢地蹲下了身去，顺手拉过一个塑料板凳坐在了孟皈面前。

　　“我……那个……去！”孟皈深吸了一口气，什么话也说不出来了。

　　这是哪门子的福利？

　　……

　　“女人一怀孕，男人就变坏在外面乱搞，必须把男人的邪念扼杀在摇篮里。”周燕帮孟皈解决了之后仍然坐在塑料凳子上，帮孟皈在身上涂抹着皂沫和他说了一下。

　　“哪有？”孟皈不知道说什么好了，搞半天刚才是帮他清除邪念啊？

　　“怎么没有？文璋、曾小贤之类的，不都是在老婆怀孕的时候出轨？”周燕立刻拿出了些证据来佐证了自己的观点。

　　“我不是那样的人。”孟皈摇了摇头，上次‘囚鸟’任务世界里的时候，面对四位美女他都能做到坐怀不乱，他这样的好男人到哪儿去找？

　　“我知道你是个好男人，所以我很喜欢你……我最喜欢你挺翘的臀部，还有上面这个鬼脸胎记。”周燕摸着孟皈的屁股和孟皈继续说着，看起来她这时候也有些荡漾。

　　“胎记？”孟皈不由得皱起了眉头，脑子里突然想起了一件旧事。

　　是他和林静之间的一段对话。

　　……

　　“你屁股上是不是有个胎记？”

　　“没有。”

　　“你怎么知道就没有？”

　　“我屁股……我不知道啊？”

　　“你屁股……你也看不到，如果没有人看到，也没人提醒过你，你怎么知道有没有胎记？如果有……你还是考虑一下我说的事情吧……父母丢失了孩子，很痛苦的，我大伯他们……”

　　……

　　他屁股上真的有胎记？

　　孟皈以前没照镜子看过，也没和别人一起洗澡，包括林静那次向他提及那件事的时候，他心中因为有抵触情绪，所以也没有自行检查。

　　但是听周燕这么说，他屁股上确实是有胎记的。

　　“怎么了？”周燕对孟皈的反应有些奇怪，难道他不知道他屁股上胎记的事情？她好象不只一次和他提起过了。

　　这胎记长在很隐秘的地方，自然是被她发现的，因为胎记形状象一个鬼脸，上面还有两只看起来很明显的眼睛，所以周燕对它印象特别深刻，之前和孟皈亲热的时候，总是会多瞅它几眼。

　　“你用手机给我拍一张那胎记给我看看。”孟皈伸手拿过他刚才放在窗台上的手机递给了周燕。

　　周燕有些奇怪地瞅了孟皈一眼，但还是擦了擦手之后接过手机，把孟皈胎记附近清理干净之后拿手机对着那胎记拍了几张。

　　接过手机看到那胎记的形状之后，孟皈不由得又倒吸了一口冷气……这胎记确实是一张鬼脸，而且……很有些象他猛鬼分身夜叉鬼的鬼脸，只是稍稍卡通化了一些。

　　一个人的胎记怎么能长这么复杂？

　　难道他的猛鬼分身是和这胎记有关？

　　“你果然脑子被撞坏了，以前让我拍过这胎记照片的，忘了？”周燕站起了身来看着发楞的孟皈，小声向他说了一下。

　　“可能是我忘了吧。”孟皈把手机放回了窗台上，没再多说什么和周燕继续洗起澡来。

　　……

　　洗过澡之后，孟皈把周燕扶去了二楼的床上躺下了，随后他下楼关好了房门，又四处检查了一番确保一切没有问题之后这才回到楼上进到房里和周燕一起睡下了。

　　不知道过了多久，迷迷糊糊之中，周燕突然感觉着有人在摸她的肚皮，过了一会儿之后，那人开始用手指甲抠她的肚皮，抠得很疼很疼、越来越疼，周燕努力睁开了眼睛，发现是一个长发面具女人正站在她的床边，用手爪抠抓她的肚皮。

　　“你干嘛！？”周燕喊了一声，努力想要坐起身来推开那面具女人，身体却无比沉重根本动都不能动。

　　就在这时候，那面具女人突然猛地抠抓开了周燕的肚皮，疼得周燕厉声惨叫了起来，然后眼睁睁地看着那女人从她肚子里把她怀的孩子给血淋淋地抱抓了出来。

　　“还我的孩子！皈皈救我啊！”周燕大哭了起来，并且向孟皈大声呼救着，但她一转头，却发现孟皈并不在她身边，房间里就只有她和那个面具女人。

　　面具女人把孩子从周燕肚子里掏挖出来之后，却是恶狠狠地瞪着那孩子，然后，当着周燕的面，硬生生把孩子的脖子和腰给折断了，把血淋淋的碎肉扔到了周燕的面前来。

　　“啊！！！”

　　周燕吓得大叫了起来……

　　“醒醒！醒醒！做恶梦了？”孟皈的声音在周燕耳边响起，然后床头灯也被打开了来，周燕猛然惊醒了过来，连忙看向了自己的肚皮……发现一切完好。

　　而孟皈就在她身边，正一脸关切地看着她。

　　“嗯。”周燕应了一声，紧紧地依在了孟皈的怀中，身体仍然剧烈颤抖着，刚才梦里的一幕太真切了，感觉就象真实的一样。

　　以前的她也不是没做过恶梦，但从来没有哪次恶梦会象刚才那个恶梦那样真实和恐怖。

　　“你梦到什么了？”孟皈向周燕问了一声。

　　周燕摇了摇头，那内容实在太恐怖血腥，她都不想再回忆了。

　　孟皈皱起了眉头……他确实很想知道周燕梦到了什么，觉得可能会与任务的主线有关，但周燕现在的状态实在不适合追问，暂时也只能作罢，等白天她情绪好一些之后再问吧。

　　就在孟皈抱着周燕，慢慢哄着她让她情绪稍稍平静了下来，然后孟皈准备自己也重新睡去的时候，一楼突然传来了一阵尖锐的笑声，然后还有说话的声音，把刚刚情绪恢复了一些的周燕吓得再次厉声尖叫了起来。

　　“别怕，我下去看看。”孟皈向周燕小声说了一下，然后下了床向卧房门外走了过去。

　　“别去啊！”周燕向孟皈喊了一声，一来她担心孟皈下去之后出什么事，二来，孟皈下去之后，她一个人留在房间里会感觉很害怕。

　　“别担心，我下去看看马上回来。”孟皈和周燕说了一声，拉开房门冲了出去，下了楼梯之后，孟皈发现是一楼厅里的电视被打开了，刚才的尖笑声和后来的说话声都是从电视中传出来的。

　　孟皈皱起了眉头，向四周看了看之后伸手关掉了电视并拔掉了插头，然后去到厨房里摸了把菜刀，在一楼四处检查了一番，没发现什么异常，回到二楼又四处检查了一番，仍然没发现什么异常，于是他又上到三楼检查去了。

　　就在孟皈正在检查三楼的时候，二楼突然传来了周燕声嘶力竭的叫喊声和求救声，孟皈连忙从三楼冲了下去，冲进了卧房里，发现周燕正无比惊惧地看着卧室房门的方向，身体不停地颤抖着，整个人的脸色都变得有些惨白。

　　“怎么了？”孟皈连忙来到床边抱住了周燕向她问了一声。

　　“有个小孩儿……不，是婴儿，刚才推开房门把脑袋探伸了进来……”周燕颤抖着声音向孟皈说了一下。


第379章 杂物间

　　“婴儿？”孟皈皱起了眉头，他是从一楼一路检查上来的，没发现有小孩子和婴儿啊！

　　还有，婴儿会自己推门进来吗？

　　鬼婴吧？这次任务的线索之一？之前他的推测不错啊！这老房子果然在闹鬼！

　　“它脸色发黑发青，根本不象是正常人……”周燕喘着气又说了一下。

　　“你刚才做的梦也是这个婴儿吗？”孟皈向周燕问了一声。

　　“不是……是一个戴着面具的女人……”周燕把她刚才的恶梦向孟皈详细讲述了一下，说到那些血腥恐怖之处，她身体再度颤抖了起来。主要是肚腹被那面具女手爪剖开的时候，那种疼痛感太真实了，现在回忆起来仍然让周燕有些无法承受。

　　“这房子可能在闹鬼，所以你奶奶、叔叔他们都不肯要这房子。”孟皈分析了一下，换了其他人，对这种现象或许会感到恐惧，但对孟皈来说，早已是见怪不怪了。

　　“闹鬼？”周燕的脸色更加惨白了。

　　“嗯。”孟皈皱起了眉头，换到现实世界里，他才不会怕这些小野鬼，夜叉鬼伸个小手指就把它们给灭了。但在任务世界里，他的所有异能都被限制了，拿这些小野鬼暂时还没有什么有效的办法。

　　“房子闹鬼？那我们怎么办？”周燕向孟皈问了一下。

　　“我们搬到镇上的旅馆里去住吧。”孟皈想了想之后和周燕说了一下。虽然确认老房子闹鬼之后，孟皈也就接近找到了这次任务的线索，但考虑到周燕母子的安全，他还是做出了这个决定。

　　把周燕母子在别处安顿了，他还是可以继续在这老房子里寻找线索。

　　周燕犹豫了一会儿之后却是摇了摇头：“我们现在手头上钱本来就不多，住旅馆一天一百块钱吧？少说也要好几十块钱，而且还是那种条件很差的。”

　　“但是……这房子闹鬼啊……”孟皈提醒了一下周燕。

　　“刚才是做恶梦。”周燕再次摇了摇头。

　　“那小婴孩儿呢？”

　　“是幻觉，我刚才那会儿太害怕了所以出现了幻觉。”周燕突然很坚定地改了口。

　　孟皈叹了口气，他现在已经对周燕的性格有些了解了，知道她从小受穷，上大学连学费都得自己打工去攒，所以对钱看得特别重，说旅馆条件差什么的都是扯理由，其实是她不想浪费钱。

　　从另一个方面来说，孟皈到这个世界里是要完成任务的，现在老房子闹鬼，孟皈感觉着十有八九这次噩梦任务的主线就与这个闹鬼的房子有关，而且有可能与周燕有关，周燕一旦离开这老房子的话，那些线索很可能会消失。

　　为她们母子安全考虑的话，孟皈会力劝周燕去住旅馆，从自己完成任务这比较自私的角度来讲的话，她不走更符合孟皈的利益。

　　周燕坚持不肯去住旅馆，要留在这里，孟皈也就狠下心没再多劝什么了。

　　这毕竟是任务世界。

　　只是……孟皈做任务以来，从来没有象这次这么混淆过，总觉得……这次的任务世界，似乎比现实世界更象现实世界。

　　这是一种很不好的感觉，或许会让他迷失。

　　“反正我们又不住太长时间，我已经在网上发布了信息让人来看房子，只要有人愿意出钱买，我们把房子脱手拿到钱就可以回市内去了。”周燕见孟皈叹气，以为他不愿意住在这里，连忙反过来安慰了他几句。

　　“小镇上的房子，出售有很多限制，发网上有用么？”孟皈回了周燕一句。

　　“试试呗……”周燕低下了头去。

　　“你睡吧，我守着你，等你睡着了之后我再睡，有我在你什么也别怕。”孟皈把刚才拎上来的菜刀放在了枕头下面，和周燕说了一下。

　　“嗯……那……你别关灯。”周燕看了孟皈一眼，然后闭上了眼睛。

　　“我不关灯，你睡吧。”孟皈摸了摸周燕的脑袋。他知道女生只有很害怕的时候才会不关灯睡觉，周燕现在肯定害怕得厉害，但因为不想花钱住旅馆，所以只能强撑着。

　　周燕闭着眼睛睡去了，过了一会儿之后她又睁开了眼睛，看到孟皈仍然在看着她，于是又闭上了眼睛，再后来她就真的睡着了过去。周燕睡着了之后，疲惫不堪的孟皈也迷迷糊糊地睡了下去。

　　但是没过多久，孟皈听到了一些奇怪的声音，又突然被惊醒了过来。

　　奇怪的声音是房间里的电灯发出的，是电流的吱吱声，而且电灯忽明忽暗地闪烁着，就象电压变得有些不稳一样。

　　孟皈伸手摸过床头的手机看了看时间，现在是午夜三点多钟，他坐起了身子，又看了看身边的周燕，她显然已经睡熟了。

　　就在这时候，孟皈突然听到楼下有动静。

　　象是脚步声。

　　这房子肯定在闹鬼。

　　或许这次的噩梦任务，就与解决了这房子的闹鬼事件有关吧？

　　根据孟皈的经验，任何任务中如果有鬼物的话，这些鬼的一开始都不会太强，也不会太具攻击性，总是先对人进行各种恐吓，慢慢摧毁人的意志，并从人的恐惧之中吸收营养变得壮大起来。

　　所以，要想知道房子里闹的是什么鬼，还有这些鬼物产生的原因，必须要尽早行动并制订出相应的解决方案才是，不然等到这些鬼物强大了，再想要对付它们就会变得更难。

　　从周燕的描述来看，这老房子里的鬼物应该有两个，一个是长发面具女，她似乎对周燕肚子里的孩子充满了敌意，把它从周燕肚子里挖出来之后，还折断了它的颈椎和腰椎。

　　然后，还有一个鬼婴。

　　这长发面具女和鬼婴是什么人？这栋老房子以前的房主吗？

　　周燕的母亲、父亲的死亡，会不会也与这两个鬼物有关？

　　明天方便的时候，要向周燕详细了解一下这老房子的建成时间和以前的一些历史才好，如果周燕不清楚，那就向知道的人了解一下。

　　估计对这老房子最清楚的人，很可能就是周燕的奶奶，但周燕的奶奶对周燕和他似乎很是排斥，如果真要调查这老房子的历史，得让老奶奶说实话才行。

　　迫不得已的情况下，孟皈不排除会使用一些非人道的特别措施来寻找答案。

　　现在，还是先看看楼下的脚步声是怎么回事吧。孟皈从枕头下面取出菜刀，轻手轻脚地下了床，走去卧房的门边打开了房门。

　　拿菜刀当然不是去对付鬼物，而是防备镇上有小偷、强盗之类意图不轨的人进入到了房子里来。现实世界里的话，如果房子里出现鬼物，孟皈有一百种办法虐杀这些小鬼，而在任务世界里，他能依靠的，就只有他的勇气和智慧了。

　　卧室房门打开的时候发出了‘吱呀’的一声，孟皈回头看了看，周燕在熟睡中翻了个身，并没有醒过来，于是孟皈从打开的房门钻了出去。

　　一钻出房门，孟皈就发现了一些不太对的地方……

　　楼梯那里透过的光线，表明一楼厅里的灯被人打开了！而且一楼厅里的灯也和卧室里的灯一样，忽明忽暗发出吱吱的声音。

　　对于灯光忽明忽暗这种桥段，孟皈根本毫无感觉，他用猛鬼分身去吓唬别人的时候，也经常会把灯光弄成这样子以制造恐怖的效果。任务系统虽然强大，但制造恐怖气氛吓唬做任务的执行者，无外乎也就是这些桥段而已。

　　孟皈轻手轻脚地下了楼梯，就在这时候，他发现有一个很小的黑影突然窜向了一楼厅旁边的那个房间里，刚才他睡在床上，听到的脚步声似乎就是这小黑影发出来的。

　　孟皈来到一楼厅里，走去了厅旁边那个房间的房门前。他记得在他入睡之前检查房间的时候，这个房间的房门是关着的，现在明显是被什么给打开了。

　　这房间是个杂物间，白天的时候孟皈和周燕进去过，里面就只堆放着一些旧家具，并没有什么特别的。也因为如此，孟皈并没有清理这房间里的灰尘。

　　不过这黑影既然钻进了这房间里来，说明这杂物间里肯定有什么问题。

　　孟皈推开杂物间的房门走了进去，杂物间的电灯坏了，根本不亮，孟皈拿打开手机的电筒向四处照着检查了一番，然后又照向了房间的地面。

　　房间落满尘灰的地面上有一些脚印，但可以看出来只有孟皈和周燕的脚印，并没有别的什么东西的脚印，从这一点上来说，刚才跑进这房间里的小黑影，只能是非人类的东西，所以才不会在积尘上踩出脚印来。

　　杂物间里其他东西都看不出有什么异常，最后，就剩下了墙边的一个大柜子。大柜子的柜门是关着的，如果这杂物间有什么地方能藏住东西的话，只有这大柜子了。

　　这自然也是各种恐怖片中很常见的桥段，咒怨之类的恐怖片中，那些很恐怖的女鬼就喜欢躲在大柜子里吓唬人，或者把打开柜门的人给拉进去。

　　孟皈来到了柜门边，站住深吸了一口气之后，伸手猛地打开了柜门……


第380章 铜镜

　　柜子里空荡荡的，什么也没有。

　　孟皈有些失望地又四处瞅了一圈之后，转身走出了杂物间，回到了外面厅里。

　　厅里的灯仍然不停地闪烁着，发出吱吱的声音，忽明忽暗的惨白灯光，让周围的一切都变得无比诡异。

　　而且这房间的隔音效果似乎很好，又或者乡镇的夜间本来就非常安静，外面的路上根本没有人行走，孟皈除了能听到那电流的吱吱声和自己的呼吸声、脚步声之外，别的什么声音都听不到。

　　孟皈在一楼厅里反复走动着，四处观察着……

　　终于，他还是发现了一些异样。

　　就是他在一楼厅里走动时的脚步声，在经过厅中间的时候，脚步声有了些细微的差异。

　　这种差异一般人是不可能感觉和注意到的。

　　孟皈在大厅右边跺了跺脚之后，又去左边跺了跺脚……

　　“你在做什么？”周燕的声音突然响起，孟皈猝不及防还是被吓了一下。

　　“你怎么下来了？”孟皈向楼梯口的周燕问了一声，她刚才下楼他居然一点儿声音也没听到。

　　“我醒了发现你不在，很害怕，听到一楼有动静，所以下来看看。”周燕向孟皈说了一下。

　　“你家这房子有地下室吗？”孟皈向周燕问了一声。

　　“没。”周燕摇了摇头，她小时候是在这房子里长大的，从来没听说这房子还有地下室之类的。

　　“这下面肯定有地下室。”孟皈开始四处寻找了起来。

　　他是在‘慈爱’任务里从伊芙蒂雅那里学来的经验，通过自己脚步声细微的变化感知到了这地面下方应该有地下室之类的。地面下有空洞和实心的情况下，脚步声和走在上面的感觉是有细微差别的，但这种差别，也只有训练有素的人能察觉出来。

　　一楼厅里找不到什么地下入口之类的，孟皈突然想起了那个杂物间……他进入到了杂物间再次来到了那个大柜子前，把大柜子向旁边推移开之后，在大柜子下方的地面上发现了一处隐蔽的活动门，拉开那活动门之后，一个地下入口出现在了孟皈的面前。

　　“这房子居然有地下室！？”周燕不知道什么时候跟了进来，无比震惊地看着这地下室的入口。一个自己从小长大的地方，居然有之前不知道的秘密，确实让周燕感到很是吃惊。

　　“我下去看看，如果这房子真闹鬼的话，可能下面会有一些线索。”孟皈找来了蜡烛，点亮之后准备下去看看。

　　这蜡烛不是用来照亮的，而是试探里面空气是否正常，如果蜡烛熄了，人在下面呼吸会很危险，可能只呼吸一口就会被毒晕过去。

　　“别……万一底下有危险呢？”周燕却是拉住了孟皈的手臂。

　　“没事，我命硬，阳气足，那些小鬼奈何不了我。”孟皈推开了周燕的手臂，顺着洞口的梯子屏息下到了地下室之中。

　　地下室里全都是厚厚的积尘和无处不在的蛛网，看起来应该很久没有人下来过了。但当初这地下室在修建的时候，明显也留了一些很隐蔽的通气孔通向地面，所以里面的空气并不算浑浊，至少蜡烛在里面并没有熄灭。

　　地下室是水泥地面，并没有进行装修，堆着很多木箱、纸箱之类的，上面全都落满了灰尘，看起来年代很有些久远了，看起来并不会有什么人住在这里，只是又一个杂物间。

　　孟皈把蜡烛找地方放下之后，拿着手机照着亮，把一个一个的木箱、纸箱打开看了看。

　　里面装着很多各种各样的旧东西，有一大半都是装着各种书籍，还有一些旧磁带、旧光碟之类的，这些东西一看就能看出来是上个世纪九十年代初期的产品。

　　这些没有什么好研究的。

　　最后，孟皈找到了一个大木箱。

　　这个大木箱里面装着一些相框和相册，在大木箱的里面还有一个上锁的小木盒。

　　在现代这个平板电脑和智能手机流行的年代，已经很少有人用到相册了，看照片可以存在手机里或者网络相册里，要看的话，直接用手扒来扒去。

　　而塑料制品相册这东西，不知不觉就从人们的生活中消失了，只有一些中年人、老年人才会偶尔拿起相册观看以前的老照片。

　　几个相框里裱装的是一套婚纱照。

　　婚纱照里的男人看长相和大厅里遗像里的男人应该是同一个人，应该是年轻时的周燕的父亲。据孟皈的分析，这婚纱照里的二人，应该是周燕的父亲和母亲。

　　随后孟皈又翻看了一下那些相册，相册里的照片虽然涉及到的人很多，但可以看出基本上还是以周燕的父亲、母亲为主，有些照片的背景就在这栋老房子里，那时候这老房子里的家俱什么的还比较亲，不用说了，这些肯定是周燕父亲、母亲年轻时的老照片。

　　只是让孟皈有些奇怪的是……这些照片里并没有周燕小时候的照片。

　　翻遍了所有相册，一张周燕小时候的照片也没有。

　　这说明……这些相册在被封存起来的时候，周燕要么还没出生，要么出生不久，父母还没有给她拍过照。

　　周燕说她母亲是在她几个月大的时候过世的，在后面那条大河里溺水身亡，那么这些照片很可能是周燕的母亲过世之后，就被周父给封存起来了。

　　对了，周燕过来的路上还对他说过，她从来没有见过母亲，每次问起父亲关于母亲的事情就会挨骂，所以她甚至都没有一张她母亲的照片。

　　这些老照片对周燕来说，肯定弥足珍贵。

　　“小燕子？”

　　孟皈想起来周燕还在上面站着，于是拿了几本相册从地下室爬了上去，想把她母亲的照片拿给她。

　　但是孟皈爬回到厅里之后，却是没见到周燕的身影。

　　她去哪儿了？回房睡下了吗？

　　孟皈皱起了眉头，轻手轻脚地上了二楼，推开了虚掩着的二楼房门向里面张望了一下……

　　果然，周燕背朝里睡在床上。

　　刚才她一声不吭地下了楼，现在又一声不吭地回了房间？

　　孟皈微微皱起了眉头，过了一会儿之后，他轻手轻脚地走去了床的另一侧，看了看侧躺在床上的周燕。

　　周燕没什么异常，很显然处于熟睡之中。

　　刚才……她出现在一楼厅里的一幕，有些诡异啊……

　　莫非她根本就没下去，一楼厅里的她要么是他的幻觉，要么是……鬼！？

　　孟皈楞楞地站了一会儿之后，周燕仍然没醒，于是孟皈又走出了卧室下了楼，穿过灯光闪烁的大厅来到杂物间，再次下到了地下室里。

　　在刚才放置相册的大木箱里还有一个上锁的小木盒，孟皈在大木箱里没找到小木盒的钥匙，但是小木盒不知道是不是放的年代有些久了，木头有些朽了，孟皈稍稍一用力，就把小木盒强行给打开了。

　　小木盒里放着一面很古旧的铜镜，还有一本很古旧泛黄的书籍。

　　因为放在小木盒里，铜镜上并没有沾染什么灰尘。孟皈用铜镜照了照自己，古代的铜镜虽然很平滑了，但还是和现在的玻璃镜没办法比，照出来的影像朦朦胧胧的，在手机亮光中孟皈能勉强看清楚自己的脸。

　　然后……孟皈在铜镜里发现自己身后好象还有一张脸……

　　孟皈连忙回头看了过去……除了烛光摇曳下自己映照在地下室墙壁上的影子之外，别的什么也没有。

　　孟皈又拿着铜镜向地下室四周照了一圈，再没有能发现什么异样了。于是孟皈把铜镜翻过来观察了一番，铜镜背面雕刻着一些文字，一看就是很古老的文字。孟皈不太认识这些字，于是取出智能手机在上面查找了一下，才勉强辩认出了其中的几个字。

　　其中有‘冥’、还有‘阴间’、‘狱’、‘凶鬼’、‘命’、‘通灵’之类的字样。

　　虽然无法读懂所有文字串联起来的意义，但不用说，这铜镜绝不是什么吉祥之物，很可能是古时候的巫婆、巫师们用来通灵、占卜、算命用的。

　　旁边的那本书上面的字就没有那么古老了，是繁体字，好象是民国时期印刷的，孟皈基本都能认出来，偶尔有不认识的，也可以利用智能手机翻译过来。

　　书里还有一些插画，很显然就是这个铜镜的使用说明。

　　随便看了看之后，孟皈发现这铜镜的使用方法是相当地复杂。

　　孟皈已经隐隐感觉了出来，这栋房子如果闹鬼的话，很可能与这面铜镜有关。这也不奇怪，一件很古老的通灵物，在使用不当的时候，为主人和房子招引来了一些很难缠的恶鬼厉鬼，是很多恐怖电影中常用的桥段。

　　周燕母亲之死，很可能也与这铜镜有关，周燕的父亲和奶奶后来变得怪戾的性格，而且一点儿也不疼爱周燕，很可能都与这铜镜有关。

　　甚至，孟皈此次噩梦任务的生路，也会牵扯到这面古铜镜。看样子这是这次噩梦任务中一个相当重要的道具了，要好好研究一番才是。


第381章 通灵

　　周燕身上很可能有孟皈并不知道的秘密，这些秘密甚至连她自己都不知道，很可能与她母亲的死有关。因为她父亲和奶奶知道真相，所以很讨厌她，想要避开她，甚至在她一成年就想要和她脱离关系。

　　周燕身世的背后，究竟隐藏着什么秘密？与这次任务的主线有关吗？

　　先从别的地方入手吧，如果实在找不到线索，就去拷问那个老奶奶……当然，不是万不得已孟皈不会那么去做，一来比较残忍，二来，他还不太清楚这个任务世界是怎么回事，在做任务的同时，他仍然在尽量避免着给这个任务世界里的孟皈和周燕带来一些不必要的麻烦。

　　找到古铜镜之后，孟皈又开始重新翻找先前的箱子，一些里面装着些旧衣服，是女装，看样式和风格，应该是周燕母亲年轻时的衣服。还有一些箱子里装着些别的旧物，感觉着与这铜镜不会有什么大的联系。

　　最后，孟皈终于从装着一堆旧书的某个箱子里，找到了一本看起来与古铜镜有关的笔记。因为，这本笔记的扉页上用娟秀的笔迹写着‘通灵日记’四个字。

　　然后还写着一个名字：叶巧珍。

　　周燕白天给母亲上坟的时候，墓碑上的名字就是叶巧珍，孟皈在先前那些旧相册的一些老照片的后面也找到过这个名字，看起来这位叶巧珍，确实就是周燕的生母无疑了。

　　孟皈翻开了日记，凑到蜡烛的火光下慢慢地看了起来。

　　从日记最开始的内容来看，叶巧珍是从她家的老房子里找到这面古铜镜的，发现了古铜镜可以通灵……甚至可以在通灵之后预言未来，于是她开始偷偷学习如何操作这个铜镜来进行通灵，并且查看自己和其他人的未来。

　　说是日记，孟皈在看了一会儿之后感觉着很多内容，叶巧珍并不是在每天结束的时候进行的回忆记载，而是在每次进行通灵活动的时候进行的实时记录，所以这日记看起来更象是一本流水账。

　　比如她在做什么事之前，就会先写一句她准备要做什么事了；然后接下来做了什么，就写上一句做了什么；再然后发生了什么，就写上发生了什么，还会把她当时的心理活动也描述下来。

　　一开始的时候叶巧珍利用古铜镜进行通灵失败了很多次，直到后来……她在日记里说她从古铜镜里看到了很多可怕的东西、每天晚上都做恶梦，然后她文字中流露的情绪也变得焦躁不安和恐惧起来。

　　很显然她在操作古铜镜的时候，无意中唤醒了某些未知的东西，那些未知的东西确实帮她预言了未来的事情，但那些预言，大多数都是很可怕、与死亡有关的事情，从来没有什么好事，这有些出乎叶巧珍的意料，也有悖于她进行通灵活动的初衷。

　　再到后面叶巧珍的精神状况开始出现问题，记录的事情也有些颠三倒四，甚至有些写下来的东西又被涂抹掉了，感觉着全都是些无意义的东西，孟皈看得都有些昏昏欲睡了。

　　就在孟皈准备合上笔记本的时候，想了想又随便往笔记本后面翻开了一页……没想到翻开的这页里的日记，居然提到了周燕！而且文字叙述重新变得清晰和有条理起来，这让本来有些昏昏欲睡的孟皈再次提起了精神。

　　“今天适合查胎，我已经查出来了我怀的是女儿，那么……就为我的小燕子预测一下她腹中胎儿的情况吧。”

　　“她的第一胎会为我生个外孙还是外孙女呢？”

　　“按预言书上的要求，必须要找到一条怀孕的母狗，把它杀了之后用它腹中狗胎的血混和香灰……”

　　“好了，我终于把材料都找齐备了。”

　　“铜镜铜镜快显灵，告诉我小燕子以后会生男生女……”

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样！？”

　　“！！！！！！”

　　“鬼胎吗？”

　　“？？？？？？”

　　然后这篇日记就结束了。

　　很多个感叹号和问号可以看出当时叶巧珍在记录当时这篇通灵流水账的时候，心情相当地震惊和恐惧，甚至还有些难以接受。

　　“小燕子怀的是鬼胎？什么意思？因为她是鬼，又或者我是鬼？所以她才会生鬼胎？进入到这任务世界里的时候她就已经怀孕了，她是怎么怀孕的，我并不知道，只有她自己知道啊……”孟皈在心里盘算了一通，看样子白天的时候有必要向周燕好好问一下了。

　　不过很快孟皈就从周燕母亲叶巧珍的通灵日记里找到了鬼胎的答案。

　　是他把通灵日记又往后翻了几页之后找到的答案。

　　这一次是叶巧珍在给她刚出生的女儿周燕算命。

　　之前叶巧珍也给周燕算过命，但据她在日记里所说的都没有算出来，原因是日期不对，而且原材料里缺少了周燕的血。原料里少了周燕的血……很明显是因为那时候周燕仍然在叶巧珍的肚子里没有被生出来。

　　这次叶巧珍给周燕算的命，是在周燕出生之后进行的，叶巧珍用火烧过缝衣针之后在周燕身上扎了个口子挤了血出来，准备给周燕好好测算一下她未来的命运。

　　日记前半部分是她的准备工作。

　　然后又是一长串的感叹号和问号。

　　最后，是叶巧珍自己的胡思乱想。

　　“……”

　　“我的小燕子……”

　　“她嫁的是一个这世上根本不存在的人？”

　　“她没有能活到生下孩子的那天？”

　　“她肚子里的孩子根本就不存在？”

　　“为什么？为什么？为什么？”

　　“……”

　　看到这些文字孟皈不由得背后有些发冷。

　　原本他考虑着可能是这老房子有问题，现在感觉着……似乎是周燕有问题，周燕肚子里的孩子也有问题，还有，他也有问题。

　　她怀的是鬼胎？然后这鬼胎害死了她？让她根本没有活到生下孩子的那一天？她嫁给了一个这世上根本不存在的人？指的是孟皈吗？不存在的意思是什么？他不属于这个世界？是从另一个世界过来的？

　　对了，这次噩梦任务的主题就是‘预言’，看来这本通灵日记里的各项预言是很关键的线索啊！

　　日记再往后的几页，叶巧珍显然不甘心，又做了一些关于周燕的预言，她并没有再次说出试验的结果，只是日记中的感叹号和问号可以看出她的精神越来越不正常，一直处于崩溃的边缘。

　　终于又有一页纸上写了一些正常的字……

　　“小燕子你死了！你怎么能死了呢？我亲爱的女儿，你居然死了！”

　　在这一页纸的后面，叶巧珍又开始了其他的通灵活动，试图找出女儿的死因，结果其中一次通灵，预言了周燕父亲周跃文的死，日期是二十多年以后，死因是死在水中。

　　预言过周燕父亲周跃文的死之后，虽然笔记本后面还有至少三分之一的空白页，但后面没写几页纸，整本日记就结束了，很可能那时候叶巧珍已经过世了。

　　“因为看到了可怕的未来，所以变变抑郁，最后投水自尽了么？”孟皈在心里揣测着。

　　仔细检查了笔记本之后，孟皈却是又发现了一个疑点，就是笔记本里的日记，最后几页的地方，有两页纸被人撕掉了。

　　这种线缝的老式笔记本，如果刚好在中间有缝线的页码，那两页纸一起被撕掉了的话，是不容易被看出来的。但因为这个笔记本每页的下方都有印刷的数字页码，在孟皈找到的地方正好断了四个数字，说明这里被撕掉了两页正好相连在一起的纸。

　　从日记没被撕掉的前后内容来看，内容也有些断掉了，很显然那两页纸上，叶巧珍写下了一些重要的事情，但不知何故写下之后又把它们撕掉了，又或者是被别的什么人给撕掉了。

　　孟皈仔细地研究比对了一下前后文，从叶巧珍的支言片语中他感觉着好象是叶巧珍发现了什么事情，或是遭遇了什么事情，又或者是想要极力去阻止某件事的发生，但是很显然她失败了。

　　后面几页纸她的语气一直显得很绝望，精神似乎也有些错乱，然后日记就突然结束了。

　　孟皈本能地感觉着这两页纸上，有可能记下了叶巧珍清醒着的时候发生的最后几件事，而且也可能是这次噩梦任务最重要的线索之一。

　　就是不知道这两页纸撕掉之后被扔去了什么地方，也不知道是否被烧掉了再也找不到了之类的。

　　只是孟皈根据任务的尿性，觉得他既然发现了这个疑点，那么那两页纸很可能仍然存在，只是藏在这老房子的某个角落里。或许找到那两页纸之后，就能找到此次任务的一条重大线索。

　　孟皈开始在地下室里翻找了起来，甚至把箱子里的所有旧书全都拿出来一页页地翻开查找着，那些旧衣服的口袋也全都搜了一遍。所有纸箱、木箱甚至都还检查了一下有没有夹层，它们的下方也挪开检查了一番。

　　可惜一直没见到笔记本被撕掉的那两页。


第4卷


第382章 废弃

　　不知不觉已经早上六点多钟了，蜡烛也在那一刻燃尽并彻底熄灭了。孟皈疲累交加，他决定先暂时把这件事放一放，明天有时间了再继续寻找线索。

　　离开地下室、回到杂物间之后孟皈关上了地下室的盖板，把那个空空的大柜子推回到了原位，这才又回到了一楼大厅里，此时一楼大厅里的灯已经停止了闪烁，从窗子往外看，外面的天还没有亮。

　　孟皈关上了一楼厅里的灯，轻手轻脚上到了二楼，回到了卧房里。

　　周燕仍然熟睡着未醒。

　　孟皈脱了衣服轻手轻脚上了床，钻进被子里躺了下来，周燕迷迷糊糊之中翻身凑了过来，挨在孟皈的身边继续睡着。

　　折腾了几个小时的孟皈又困又累，躺下后很快就睡着了。

　　这之后再没有发生什么事情了，孟皈一直睡到天大亮才醒了过来。他醒过来的时候，周燕正在一旁目光炯炯地看着他，显然她已经醒来多时了，见孟皈睡得熟所以一直没有叫醒他。

　　“这房子没鬼，昨晚我确实是做恶梦出现了幻觉，如果真有鬼的话，鬼就已经对我们下手了。还有，我父亲一个人在这里住了好多年，如果有鬼他早就出事了。”周燕突然开口向孟皈说了一下。

　　“我只是担心你和孩子，我自己睡哪儿都无所谓。”孟皈知道周燕是担心他住不惯这里才会这么说。

　　“我们吃早饭吧，吃过早饭之后你跟我到镇上去走走，看能不能找到人帮我们把这房子脱手了。”周燕穿着衣服和孟皈说了一下。

　　“好的……对了，你昨天夜里下过一楼去吗？”孟皈顺口向周燕问了一声。

　　“夜里？下楼？没啊……”周燕摇了摇头。

　　“你从恶梦中惊醒之后，没有醒来过，也没有下去过一楼？”孟皈向周燕又确认了一下。

　　“我后来一直睡得很沉，再没有醒过了……你发现什么了吗？”周燕有些奇怪地向孟皈问了一下。

　　“没，可能是我做梦了吧？梦到我们在一楼看电视。”孟皈糊弄了几句过去，他估摸着自己昨天夜里在一楼看到的周燕，十有八九是撞鬼了。地下室的事情孟皈暂时还不想和周燕提起，等白天合适的时候再和她说吧。

　　“今天出门之后，你记得去买几个节能灯，要瓦数大一些的，把到处都照亮堂了。这房子里的灯全都昏昏暗暗的，晚上的感觉很不好，就算没闹鬼也感觉象闹鬼了一样。”周燕想了想又和孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈点了点头。

　　……

　　金梨镇上房产买卖转移产权什么的，因为没有城市里的两证，而且周家都是农村户口，要到所到村委会去办理才行，两人跑了一上午房屋买卖的事情，但结果并不乐观。

　　一是周燕的父亲死了，要卖房子的话，村委会干部说还是得周燕的奶奶、叔叔出面会比较好。周燕和他们讲道理说她是唯一合法继承人、这件事她做主就行了之类的，村干部对此很不以为然，周燕说多了他们也烦了说这是周家自己的事，内部协商处理好之后再来找他们。

　　二来，村委会的人说这房子和地皮只能卖给同村人，不能卖给外村或者外地人，要卖的话，自己得先和买主商量好，再一起到村委会里来。村委会那位领导虽然没有明说，但语气里已经透露出这房子根本就不会有人买的信息。

　　“以前你父亲也想过卖房子，但你们家那房子有问题，就算只半价卖、哪怕两折、一折卖，甚至白送，都未见得有人愿意接手。”村委会那人在被周燕惹烦了之后，丢了这么几句给她。

　　当周燕和孟皈追问那房子到底有什么问题的时候，村委会那人却是讳莫如深，什么也不肯多说了。

　　倒是二人在离开村委会办公室出来的时候，一位中年妇女一路小碎步跟过来，阴恻恻地在两人身边低语了一句：“你们家房子闹鬼，全镇人都知道，那房子别指望会有人接手。”

　　当周燕追问那中年妇女到底怎么回事的时候，中年妇女却是让周燕回家去问她奶奶，然后就转身快步走开了。

　　从村委会出来之后，周燕的情绪变得很低落，一路上一直沉默不语。

　　很显然现在的局面和她预想中的有很大出入，原本担心的房子被奶奶、叔叔姑姑们侵占的事情根本就不存在，而是……这房子就象个烫手的山芋一样，根本没有人愿意接手，这实在让周燕很不心甘。不过她倒是知道先前为什么奶奶、婶婶在听到她说这房子是她的之后，根本没什么反应的原因了。

　　这栋房子，镇上的人根本就唯恐避之不及啊！

　　回到镇上的这两天，周燕和孟皈甚至还注意到了一件事，就是这栋老房子左右两边的两家院子，一直关门闭户，根本就不见有人出入，很有可能也因为嫌弃这里风水不好，和闹鬼的房子挨在一起之类的，被房主给暂时废弃了！

　　周燕记得自己小时候门口这条街还算热闹，但现在这条街却是显得很有些冷清，就算偶尔有路人经过，在经过她家门前的时候也都是从对面走，还是急匆匆快步离开的那种。

　　村里人、镇上的人已经不只是嫌弃这栋房子了，甚至因为这栋房子，让整条街都受到了牵连！这样一种情况下，谁犯傻来买这栋房子啊？

　　而且同村的人要做新房的话，一般都不会去买别家的二手房，村里的地多的是，自己找人重新弄地起一栋新房子就是了，何必去买一栋鬼宅给自己找不高兴和大麻烦？

　　……

　　回去的路上，孟皈路过镇上的小超市，进去买了几个节能灯，买了一个二十三瓦的，准备装在一楼厅里，又买了个十五瓦的，装在卧室里，还有三个八瓦的，准备看情况装在别的房间。

　　回去之后，孟皈先把厅里和卧房里的灯给换装上了，然后下到了一楼来。

　　周燕坐在一楼厅里的椅子上发呆，一脸的愁容，显然还是在想这房子该如何处理的事情。最初她的打算是回来找奶奶和叔叔们要房子，就算要不到，在村委会里闹一闹，他们至少也要补偿她几万块钱不是？

　　那已经是她想到的最坏的结果了，只要有了那几万块钱，回市里租房子生孩子的钱就有了。让她没想到的是，结果比她想象中还要糟糕，房子居然闹鬼根本没有人愿意接手！

　　一直住在这里的话，她自己心里也发毛，大半夜里总做那种恶梦，万一哪一天恶梦变成了真的，那就万劫不复了。

　　唯一让她感觉安慰的是，孟皈倒是一点儿也不愁，总是一副很淡定的样子。也幸好有他在身边，不然她都不知道该怎么办了。

　　“你知不知道这下面还有个地下室？”孟皈在一楼厅里走来走去，跺了几脚之后，向坐在厅里发呆的周燕问了一声。

　　昨晚他在一楼遇到的真是鬼？

　　如果不是鬼，那就是下楼来梦游的周燕，如果她能记得地下室的事情的话，可能她是在梦游，如果她一点儿也不记得，那个她就很可能是鬼了。

　　“有地下室？”周燕显得很吃惊的表情。

　　“你确信你昨晚恶梦醒来之后，没有下床，到一楼来过？”孟皈向周燕又问了一下。

　　“没啊……”

　　“好吧，我也不用瞒你了，昨晚你睡着之后，我下了楼，无意中找到了些东西。”孟皈说着带着周燕去了一楼厅旁边的杂物间，推开大柜子之后打开了地下室的盖板。

　　周燕的神情显然无比震惊，她是上初中之后开始在学校住校，但在这房子里也生活了有十多年，就算住校以后，初中、高中时的寒暑假也是会回来住的，从来都不知道这房子居然还有地下室！

　　虽然孟皈劝说周燕不要下去，他把找到的东西给她拿上来就行了，但周燕还是坚持要和孟皈一起下去地下室看看，特别是听孟皈说了在下面找到了她母亲的遗物之后。

　　“你先等等，地下室里很昏暗，电灯也坏了，我先下去装个灯再带你下去。”孟皈拿了个八瓦的节能灯先下到了地下室里，把地下室已经坏掉的灯泡给换掉了。

　　打开墙上的开关之后，节能灯的灯光照亮了整个地下室，看起来就没有昨天夜里那么阴森了。装好灯泡之后，孟皈回过身来托扶着周燕把她接了下来。

　　在地下室里，周燕拿到了相册，见到了她未曾谋面的母亲的照片，不由得泣不成声，后来孟皈把她母亲的通灵日记和那个铜镜也给了她，算是她母亲留给她的遗物了。

　　“母亲是二十多年前死的，但在我上大学之前，并没有听说房子闹鬼。这老房子闹鬼的事情，应该是在我读大学的几年才开始的……因为我读大学之后，奶奶和父亲断了我的经济来源，我就没有再回过这里来了。”周燕一边看母亲的通灵日记，一边和孟皈说了一下。


第383章 掩埋

　　“你母亲当年就是跳后面那条河死的吗？你父亲也是在那条河里溺死的？”孟皈向周燕确认了一下，他对周燕刚才的说法不是很确信，在孟皈感觉里，这房子闹鬼的事情很可能很早就开始了，说不定周燕母亲的死就与闹鬼有关。

　　“是的。”周燕点了点头，这一点她之前显然和孟皈说过，但孟皈那时候还没有进入任务世界，自然不会有这方面的记忆。

　　“我可不可以理解为……因为你父亲这些年对你不好，不再供养你，让你母亲很是生气，所以显灵出来对他进行了惩罚？”孟皈推测着和周燕说了一下。

　　周燕的老房子闹鬼，而周燕又急着把老房子变卖，现在因为老房子闹鬼而无法出手，本次噩梦任务的主题是‘预言’，而孟皈已经在地下室找到了二十多年前叶巧珍对未来进行的通灵和预言，所以老房子闹鬼的事情毫无疑问与本次噩梦任务的主线有关，他会比较关注就不奇怪了。

　　“我不知道。”周燕摇了摇头，虽然父亲对她一直不亲，但她仍然不希望变鬼的母亲是因为她的原因弄死了她父亲。

　　……

　　吃过午饭之后，周燕带着孟皈去了菜市场，买了这几天要吃的菜食回来，同时还买了一些菜苗和种子。

　　回到家之后，周燕坐在一楼大厅里看她母亲以前的相册和日记，孟皈则按她的要求，去后院里锄地，把野草锄掉之后种下了那些菜苗和种子，看起来她准备在这里住上至少一段时间了。

　　如果孟皈不是来做任务的，他真实生活的世界就是这个任务世界，他是不可能在乡下久待的，肯定要回市内找工作养活老婆和未出世的孩子。但现在的他只是个过客，做完任务就会回到他原本所在的世界，所以他并没有对周燕的安排提出什么异议。

　　忙着忙着，一天不知不觉地就过去了，天色也黑了下来。周燕做了简单的晚饭，二人吃过之后坐在了一楼厅里。

　　二十三瓦的节能灯相当于过去八十瓦的白炽灯，非常亮，亮到人眼都不能直视的程度。换装在一楼厅里之后，把到处都照得很亮，这让周燕感觉很满意。

　　现在的天气很有些冷，昏暗的灯光会让人更觉得冷，而亮亮的灯光则会让人有几分暖意，心情也会好上很多。

　　“明天你去给我找这几样东西回来。”周燕把一张纸递到了孟皈的面前。

　　“从活猫身上割下来不超过一周的尾巴、从活牛头上剜下来不超过一周的眼睛（如果没有可以用狗眼代替），一百只蚂蚁（不限死活），两条蜈蚣（不限死活）……这都……什么东西啊？你弄这些东西来干嘛？”孟皈向周燕问了一下。

　　“都是施展通灵术要用到的，我母亲在这铜镜里留下了一些信息给我，我需要按书里的做法对铜镜施法，才能得到那些信息。”周燕很严肃地和孟皈说了一下，然后拿出她母亲叶巧珍的笔记和那本通灵术的书相关页面给孟皈看了一下。

　　她对母亲的遗物很重视，日记什么的全都是一页一页看过去的，比孟皈看得仔细多了。

　　如果这里是现实世界，而周燕是孟皈的老婆的话，孟皈一定会阻止她做这种无聊的事情……或者说，做这种危险的事情。因为，这样做的结果，很可能周燕无法和她母亲通灵，反而会招惹上一些不知来历的恶灵，会惹上大麻烦。

　　但是，孟皈进来是做任务的，对这个世界来说只是个过客，所以他的选择并不会都从常理出发，而是必须要围绕着如何能找到任务线索和生路的主题。

　　周燕试验这些通灵，和她死去的母亲进行联络，很可能会提供一些对孟皈来说很重要的线索。所以孟皈没有拒绝周燕的请求，答应了去帮她找这些东西。

　　考虑着有些东西白天不方便去弄，比如抓野猫割尾巴、抓流浪狗挖眼睛之类的，这些事情太过残忍和血腥，被人看到了很可能会被当成变态狂，所以孟皈决定趁晚上的时间出去弄。

　　从这个通灵术需要残害生灵这一点上来看，孟皈感觉着这肯定是很邪恶的仪式，只是事情已经发展到了这一步，为了任务他不得不继续走下去。

　　……

　　孟皈晚上快十二点钟才回来，猫尾巴和狗眼已经弄到了，另外那些东西晚上找不到，只能等到明天白天了。

　　周燕一直坐在一楼厅里看电视等着孟皈，孟皈回来之后，两人才一起去了浴室洗了澡。

　　洗过澡之后，孟皈又在老房子里四处巡查了一圈，确认门都反锁好、煤气关好、电视关好、水龙头关好之类的所有事情之后，这才和周燕一起回到卧房里睡下了。

　　这是两人从苍松市回金梨镇上来的第二夜，也是孟皈来到这个任务世界之后的第二夜。

　　“我们只有把闹鬼的事情弄清楚了，这房子才有可能卖掉。”周燕躺在床上和孟皈说了一下。

　　“卖不掉就算了，反正这房子又跑不掉，说不定以后什么时候就拆迁了，拆迁办是不会因为房子闹鬼什么的折我们价的。”孟皈安慰了周燕几句。

　　“不，这件事我一定要调查清楚，这一切很可能与我母亲的死有关。我估摸着闹鬼肯定与我梦到的面具女和婴儿有关，只要弄清楚了他们的身份，应该就会有些头绪了。”周燕摇了摇头，心里已经有了主意的样子。

　　乡下长大的女生，没有城里的女生那么娇贵，胆子也要大上了很多，虽然恶梦中被剖腹的感觉很恐怖，但这并没有吓倒周燕，反倒激起了她的战斗欲望，想要借助她母亲的力量，把这些试图霸占她房子、危害她性命的鬼物给灭杀掉。

　　“我会和你一起把这一切调查清楚的。”孟皈向周燕说了一下，身为周燕的老公、她肚子里孩子的父亲，这件事他责无旁贷，而且这也很可能就是他被派到这个任务世界来的根本原因。

　　经历过那么多凶险的任务，现在的孟皈对这一切根本无所畏惧，他唯一有些顾忌的，就是周燕和她肚子里的孩子。

　　此时他的心里也已经对此有了计较，明天的时候，他会找到一个合适而且安全的地方把周燕给安顿了，让她远离这一切，余下的事，他就可以全心全力地独自处理了。

　　“幸好我还有你，不然我真的不知道该怎么办了。”周燕依进了孟皈的怀里。

　　“照顾你是我的责任。”孟皈回了周燕一句。

　　周燕没再说话，嘴唇凑到了孟皈嘴边和他亲吻了起来。

　　“晚上关不关灯？”入睡前孟皈向周燕问了一声。

　　“嗯……不关吧。”周燕想了想之后回答了孟皈，昨晚恶梦里经历的一切让她仍然记忆犹新，开着灯似乎感觉会更安全一些。

　　“好的，有我在，你什么也别怕。”孟皈在周燕额头上亲了一口，哄着她睡去了。

　　……

　　滴答、滴答……

　　不知道过了多久，周燕迷迷糊糊的听到有水滴的声音。

　　而且滴得很响，结果她被吵醒了过来。

　　卧房里怎么会有水滴的声音？这老房子的卧房又不带卫生间……

　　还有……好冷……

　　睁开眼睛之后，是亮亮的白色灯光，耀得周燕一时半会儿有些睁不开眼睛，她下意识地向身边摸了摸，没有能摸到孟皈，摸到的却是……冰冷的地面？

　　周燕一下子惊醒了过来，她睁开眼睛向四周看了看……发现自己居然不是睡在卧室的床上，而是睡在……地下室的地面上！？

　　昨天夜里那个戴着恐怖面具的长发女人突然低下身子出现在了周燕的面前，吓了周燕厉声尖叫了起来。

　　“救命啊！皈皈！救救我！”周燕大声呼救着。

　　不过片刻之后她就喊不出声来了……

　　因为……她看到孟皈就在她身边不远处，被倒吊在地下室的天花板上，脖子开了个大血口，血水正顺着他的脸和头发，滴到了下面的一个血水盆里。

　　那很清脆的滴答、滴答声，就是他发出来的。

　　孟皈的眼睛已经失去了神采，很空洞地看着她……

　　“这一定是在做梦！一定是在做梦！快醒来！醒来！”周燕不停地提醒着自己，努力挣扎着想要从恶梦中醒来，但是她的挣扎只是徒劳，让自己变得越来越清醒，感觉到的一切也是越来越真实。

　　除了，她的身体仍然无法动弹。

　　下一刻，面具长发女又开始用指甲抠抓周燕的肚皮，那种真实的疼痛感疼得周燕满头大汗，不停地惨叫着，然后她再次眼睁睁地看着面具女把一个已经成形的婴儿从她肚子里抠抓了出来。

　　“你是谁？你到底想要什么？请不要伤害我的孩子！”周燕泪流满面地向面具女哀求着。

　　面具女丝毫不为所动，她走去了地下室的一个角落里，用手爪抓开了墙角的地面，把周燕肚子里掏抓出来的婴儿丢了进去然后掩埋了起来，并用脚重新把地面给踩实了。


第384章 不该存在

　　“你……究竟是谁？为什么要这么做！？我到底什么地方得罪你了！？要这么害我！？”周燕害怕到了极致之后情绪变得愤怒起来，大声向那面具女质问着。

　　“你……不该……存在。你的……孩子……也……不该……存在。”面具女用一种阴恻恻的语气向周燕说着。

　　“凭什么？我招你惹你啦？凭什么我和我的孩子不能存在！？”周燕的情绪更加愤怒了。

　　“你的……存在……就是……一个……错误！”面具女继续阴恻恻的语气回答了周燕。

　　“凭什么我是错误？你说我的存在是错误就错误？你是什么人啊？你算个什么东西！？我还说你不该存在这世上到处害人呢！”周燕大吼大叫了起来。

　　“醒醒！醒醒！”孟皈的声音出现在了周燕的耳边，她的身体也被他轻轻地摇晃着。

　　周燕终于醒了过来，发现自己正满眼含泪地躺在孟皈的怀中。

　　“没事了没事了……”孟皈摸着周燕的脸蛋儿安慰着她。

　　“我又做恶梦了？”周燕不停地喘着气。

　　“你刚才说梦话了，好象是在和人争吵，吵得很凶，只是我听不清楚你在吵什么……”孟皈向周燕说了一下。

　　“刚才……我梦到我睡在地下室……”周燕向孟皈详细说了一下她刚才的梦境。

　　“你再次梦到了那个面具女？”

　　“是的，我好害怕，她两次都把我的宝宝从肚子里挖了出来，这次还把它埋在了地下室角落的地面下。”周燕身体颤抖着和孟皈说了一下。

　　“你现在还记得她把宝宝埋在什么地方吗？”孟皈向周燕问了一下。

　　“记得，记得很清楚，那一切就象真实的一样。”周燕回答了孟皈。

　　“这样啊……我们现在一起下去地下室看看吧，说不定地下室的角落里真的埋有什么东西。”孟皈想了想之后和周燕说了一下。这些恶梦什么的，有时候就是任务世界里的线索指引。

　　“现在去地下室？”周燕脸上露出恐惧的神情，她刚才从恶梦中醒来，发现自己躺在地下室的地板上，感觉很是恐怖。换了白天去地下室的话她还可以承受，但这大半夜里下去，一想到就让她感到无比恐惧。

　　“这样吧，我一个人下去看看，你呆在这里哪儿也别去。”孟皈见周燕害怕于是又和她说了一下。

　　“不……你也别去……那里很可怕……”周燕突然想起了孟皈被倒吊在地下室天花板，脖子被割开的一幕，这让她不由得又害怕了起来。

　　见周燕现在是这种状态，孟皈也不好再多说什么了，他决定和昨天夜里一样，先把周燕安顿哄睡了之后，再一个人偷偷溜到下面去查看地下室角落的情况。

　　在孟皈的安慰下，周燕慢慢地又睡了过去。

　　不知道过了多久，周燕感觉着身边有动静，好象是孟皈趁她睡熟悄悄地溜下了床走出了房间。周燕想要喊住孟皈，但是人还没有完全清醒也就没有喊出声，当她终于清醒过来的时候，却是发现孟皈真的已经下了床走出了房间。

　　“皈皈！”周燕向卧房外大喊了一声。

　　没有人回应。

　　一楼传来了一些动静，好象是脚步声，不知道是不是孟皈在下面走动。

　　他的脚步声能被她听到的话，她的喊声他也应该能听到的吧？为什么不回应？

　　“皈皈！怎么这么不听话？大半夜里不要下去那里面啊！”周燕回想起自己先前的那个梦，梦里孟皈的惨相，心中不由得万分担心起来。

　　孟皈仍然没有回应，一楼的动静却是消失了，不知道是不是孟皈已经下到地下室里去了。

　　周燕在床上呆呆地坐了半天，心中的感觉越来越不好了，她总觉得自己刚才的恶梦不会是无缘无故出现的，弄不好会是一些预感，可能孟皈下到地下室之后真的会出事，被倒吊起来划开脖子之类的。

　　如果因为她不及时下去提醒他，而导致他出现了不好的后果、甚至死亡，她觉得她一定会很后悔。

　　从小到大，她一直很缺少关爱，活得很艰难，她的人生，是从他出现的那一刻才开始有了转机。

　　他在她最困难的时候，把他身上所有攒下的钱借给了她让她交学费，而那笔钱直到现在她都没有还给他……因为他借钱给她几个月之后，她成为了他的女友，两人也就没有再分彼此。

　　他一直很照顾她、呵护她，生怕她受到一点委屈，而这次他和她一起回到金梨镇，这老房子闹鬼的事情也是他想要帮她解决这麻烦，才一个人大半夜跑去可怕的地下室。也是因为她一再坚持要住在老房子里，他才留下来陪她。

　　他是她生命中最重要的人，她不能让他有半点闪失。

　　周燕虽然很害怕，但在咬了咬牙之后，最后还是穿上衣服下了床，小心翼翼地走去了卧房门口，拉开虚掩的门向外看了看。

　　一楼厅里的灯是亮着的，二十三瓦的节能灯非常亮，透到二楼来的光线都很亮，看来孟皈确实是一个人跑地下室去了。

　　他也太不听话了，再怎么着，这大半夜里也不能去地下室啊！明天白天再去不好吗？大半夜里去，阴气很盛，如果有鬼也会在这时候出来害人的不是？地下室那种地方阴气更盛，也是最容易出事的地方。

　　周燕心里微微有些抱怨孟皈不听话，但她此时更多的还是担心，她大着胆子走下了楼去，又连喊了几声‘皈皈’，仍然没有人回应。不得已她推开了一楼大厅旁边杂物间的门走了进去，大柜子被推开了，下去地下室的通道打开着并透出灯光。

　　不用说了，孟皈肯定是下到地下室里去了。

　　周燕在地下室入口处又喊了几声，但仍然没有得到孟皈的回应，站在入口处周燕也没办法看到地下室里的情况，不得已她只得也慢慢地顺着梯子爬下了地下室。

　　下到地下室地面时，周燕看到孟皈正一动不动地蹲坐在地下室的墙角处，背对着她这边很专注地看着那墙角。

　　“皈皈？我喊你怎么不答应？”周燕向孟皈走了过去，然后喊了他一声。

　　孟皈仍然没有反应，只是一动不动地蹲坐在那里。

　　“皈皈？”

　　周燕不知为何，心里有种很不好的感觉，她又喊了一声之后，走上前去，伸手搭在了孟皈的肩头，轻轻地推了推他的肩膀。

　　孟皈仍然一动不动没有任何反应，周燕不得不强行把他的身体扳了过来……没料到看到他一脸的血，而且在身体被她扳过来之后，他的脑袋一歪，咕咚咚地滚落在了地上，滚了几圈之后正好脸朝着她停住了，两只眼睛看向了她，似乎还冲她眨了眨眼睛，脸上现出了一丝诡异的笑意。

　　“啊！！！”

　　周燕大叫了一声……却是惊醒了过来，发现孟皈正目光炯炯地看着她……

　　“又做恶梦了？”孟皈摸着周燕的脸蛋儿向她问了一声。

　　“嗯。”周燕连忙伸手抓住了孟皈，心里有些莫名地伤心，眼泪从眼眶里滚落了出来。

　　“没事儿了，如果老做恶梦的话，我们还是到镇上的旅馆去住吧？”孟皈向周燕说了一下。

　　“那个……等明天天亮再说吧。”周燕犹豫了片刻却是摇了摇头。

　　孟皈叹了口气，没再多劝周燕，他也有他的私心……留在这里才更有利于他的任务，虽然这样对怀孕的周燕来说有些残忍。

　　算了，这是最后一夜，明天，他会想办法把周燕送走，找安全的地方安顿下来，然后一个人留在这里斗那恶鬼。

　　“你一定要听我的话，不要一个人下去那地下室，会有危险的！”周燕象是想到了什么，连忙伸手抓紧了孟皈向他强调了一下。

　　“我这不没去吗？”孟皈安慰了一下周燕。原本他是想趁周燕睡熟之后偷偷溜下去的，现在看她的情绪这么不稳定，而且睡的一点儿也不踏实，还是算了。

　　明天白天的时候再下去吧。

　　……

　　早上天大亮之后，周燕的情绪稳定了很多，她把她梦到的一切向孟皈全部讲说了出来。孟皈听到周燕所说之后，心里估摸着自己可能真有什么危险，被人把头砍掉了之类的。

　　不然周燕不会反复做同样的梦。

　　反正，呆在这里还是要小心一些的好。

　　不过也不能因为要小心，什么都不敢做，那样的话肯定完不成任务。

　　根据孟皈以前做任务的经验，进入任务世界之后，虽然有种种危险，但身为执行者在心细的同时也必须无所畏惧和勇于尝试，不然会错失很多线索从而让任务毫无头绪，最终错失寻找到生路的机会。

　　两人吃过早饭以后休息了半个小时，然后孟皈在周燕的同意下，并且在她的陪伴下，再次下到了地下室里。

　　当然了，这次他下来的时候还带了一些工具，锤子、钢钎、铁铲之类的。地下室是水泥地面，周燕也告诉了孟皈她梦中腹中胎儿被埋、以及她梦中孟皈蹲着的是哪个墙角。


第385章 恶灵附身

　　孟皈走了过去，用铁锤猛力砸裂了水泥地面，又用铁锤的钢钎一点一点凿开了上层水泥地面，然后用铁铲把下层的泥土给铲开了。

　　很惊人的一幕发生了。

　　泥土的下面，露出了木头。

　　居然有一具棺材……

　　或者说是个小木箱。

　　一个小时之后，孟皈把小木箱上方的地面全部凿开了，然后轻轻揭开了小木箱的箱盖……

　　孟皈伸手扒开一团朽布之后，里面露出了一具小骨架，长度只有不足半米的样子，象是一个才几个月大婴儿的骨架。

　　“没想到，这里居然真的埋有一个婴儿……不会是我腹中的胎儿吧？”周燕喃喃自语着，并下意识地抚摸着自己的腹部，回想到那个梦境中发生的一切，她的身体不停地颤抖了起来。

　　“不要胡思乱想，你腹中的胎儿好好的还在，这木箱和骨架的年代应该很久远了，可能是几十年前的东西。”孟皈摇了摇头向周燕说了一下。

　　老房子闹鬼，但这尸骨却是真实的，说明在多年之前，有人在这里埋下了一个死婴。而周燕梦中梦到的那个鬼婴，很可能与这个死婴有关。

　　“那……它会是谁？”周燕向孟皈又问了一声。

　　“不会是……你在出生之前还有姐姐、哥哥或者你是双胞胎之类的吧？几个月就夭折了，所以……”孟皈猜测了一下。

　　“谁家孩子死了会埋在地下室？还用水泥封起来？”周燕使劲摇了摇头，她虽然害怕，但思路还是很清晰。

　　“确实……你说的有道理……而且……这婴儿不是自然死亡，是被弄死的。”孟皈用手机电筒仔细照过那骨架之后和周燕说了一下。

　　“你怎么知道？”周燕向孟皈问了一下。

　　“你看这婴儿的颈椎和腰椎是断折的，这条腿上的腿骨断了三处，还有肋骨也断了好几根，它是被人使用暴力打死之后埋尸在这里的，甚至……打死它的人对它充满了仇恨……”孟皈指着骨架上的一些异常向周燕说了一下。

　　周燕先没注意到，听孟皈这么一说再看那婴儿的骨架，顿时也看了出来。

　　“是谁这么残忍？这样对一个才出世不久的婴儿？”周燕的身体再度颤抖了起来，忽然之间她回想起了自己住在这里第一夜时做的那个梦，梦中面具女把她腹中的胎儿抠挖出来之后，折断了它的颈椎和脊椎……

　　这之间不会有什么联系吧？

　　太恐怖了！

　　某一瞬间，周燕甚至有些怀疑这死婴是否真的是从她肚子里被剖挖出来的了。

　　为什么？这一切预示着什么？

　　“要不要报警？”孟皈向周燕问了一声。在报不报警这件事上孟皈有些纠结，如果报警的话，事情可能会变得很复杂，他和周燕很可能要面对警方的盘问，然后这栋老房子也可能因命案被警方查封起来，或者查封一部分，从而影响到他后面对真相的探索。

　　当然了，也有一种可能，就是小镇上的警方对此无动于衷，毕竟是过了几十年的事情了，有可能他们会找人把尸骨取走然后草草地掩埋起来了事。

　　又或者……他们会查验这尸骨的DNA，确认这婴儿的身份？

　　如果在法制比较健全的地方，警方遇到这种事情之后的做法会比较容易推断，但这种小镇上……有时候成年人死了都不立案，私下调解之后草草赔钱了事，更别说一个几十年前不知名的死婴了。

　　除非，可以找到熟人，让调查变得可控。

　　“不能报警，报了警我们这房子闹鬼的事就被坐实了，房子更卖不出去了。”周燕摇了摇头不想让孟皈报警。

　　孟皈没吱声。

　　“而且吧，我觉得这房子闹鬼很可能与这个被埋在这里的死婴有关，现在我们已经把它挖了出来，不如趁着晚上没人注意的时候到后山找地方把它埋起来，我们华夏国人不都讲个入土为安吗？把它真正找地方埋了之后我们这房子很可能就不会再闹鬼了。”周燕想了想之后又补着和孟皈说了一下。

　　“那样的话，如果这婴儿的尸骨被人找到了，很可能会追究我们的法律责任。”孟皈想了想之后和周燕说了一下。

　　他当然不在乎这种事情，反正他只是个过客，但是……不知道为什么，孟皈总有种感觉……就是这个任务世界很可能在自己离开之后仍然会继续运转，他不想自己离开之后，周燕的生活会遇到一些意想不到的麻烦。

　　另外，孟皈不认为把婴儿的尸骨找别的地方掩埋起来，就可以解决房子闹鬼的事情。相反，他觉得想办法确认了婴儿的真实身份，查出它的死因会更有利于弄清楚房子为什么会闹鬼。

　　“那就把这些骨头用锤子砸碎了，浇上油烧成灰埋进深山老林的地底，就不会有人发现了。”周燕听到孟皈的话之后，想了一会儿然后和孟皈说了一下。

　　孟皈楞楞地看着周燕……没想到面前这位思维倒还是很缜密的，而且心思也足够狠……倒不是孟皈仁慈不愿意这么做，而是他现在深度怀疑婴儿的死、婴儿的身份与这次的任务主线有关，所以他不能轻易把这婴儿的尸骨给处理了。

　　还有，这婴儿本来就已变成了冤鬼，但它与周燕原本无仇无怨，周燕现在这么做等于是引火上身，加重了鬼婴的仇恨值。

　　“你不要担心，反正人又不是我们杀的。”周燕见孟皈有些发楞，以为他害怕了，于是安慰了他几句。

　　“这件事交给我来处理吧，你就不用多管了，我会把它处理好的。”孟皈没再多说什么了，他心里已经有了他的打算。

　　……

　　白天的时候周燕继续研究着那面古铜镜和那本书，配合着孟皈给她找回来的材料想要完成书里说的通灵仪式，得到她妈妈留在古铜镜里的信息。

　　之前周燕研究古铜镜和通灵术的主要目的，是为了弄清楚房子闹鬼的原因，现在找到婴儿尸骨之后，她认为已经找到了房子闹鬼的原因，但她仍然继续了研究古铜镜和通灵术的工作，却是因为想要和从未谋面的母亲能见上一面，说上几句话。

　　从小失去母亲，又没有父爱的周燕，对母亲的思念几乎成了她的执念，她即将成为一个母亲，知道身为母亲对孩子的那种大爱，她渴望能得到母亲的爱，哪怕只有那么一瞬间。

　　孟皈有些担心周燕做这些事不会有什么好结果，弄不好会惹来一些更大的麻烦，甚至引得恶灵附身。但他仍然没有阻止她，因为……他那也只是担心而已，万一周燕成功了呢？如果她真的和她母亲通灵上了，说不定从她母亲口中可以得到这次任务重要的线索。

　　而且现在仍然处在任务刚开始的阶段，据孟皈的估计，就算这任务中有什么很厉害很难缠的鬼物，现在那些鬼物应该仍然处于蛰伏状态，或者能力被限制住了，所以现在一切仍然应该在可控范围内，周燕想做什么就先让她去自由发挥吧。

　　任务的时间越长，任务世界会变得越加凶险，现在如果不能尽早把问题和麻烦暴露出来的话，孟皈以后就算找到了生路，也可能会没有足够的时间做好相应的准备工作。

　　孟皈对周燕说他要去帮她寻找更多的材料，然后借机离开了家门。

　　站在镇中心的街道上，孟皈犹豫了良久，最终还是拨通了林静的号码。

　　原本孟皈到了这个任务世界之后，是不想和先前的亲人和朋友们联系的，不想自己的到来影响到他们的生活，也不想因为和他们之间的感情影响到他对任务的执行。

　　但现在他需要林静的帮助，如果没有她的帮助，他后面的调查会举步维艰。而且孟皈一直很相信林静的乐观天性和生存能力，也相信自己就算干扰到了她的生活，也不会对她造成太大的负面影响。

　　现在孟皈需要林静帮他找人来查验地下室死婴的身份，需要警方介入，进行相关的DNA鉴定。另外他还需要钱，需要一个安全的地方安顿周燕母子，同时也需要有人帮他办这些事的同时还要为他保密。

　　钱的事情，以他现在的能耐和身手，去打家劫舍什么的肯定没问题，但这种事情很可能会在他离开之后，给这个世界里留下孟皈和周燕带来麻烦。

　　那个孟皈没有经历那么多的事情，没有他的头脑，也没有他训练出的各种技能，很难解决他走之后留下来的这些麻烦。所以，违法的事情，孟皈考虑再三，还是决定尽量不要去做。

　　正常情况下，他目前遇到的这些难题，林静应该都能帮他处理了，而且他也不在乎欠她的人情……不管是那个世界的林静，还是这个世界的林静。

　　电话通了。

　　然后，那边传来了林静很熟悉的声音，看样子这个世界里的林静手机号码和那个世界里的是一致的，也一直都没有更换。

　　这还是孟皈在这个任务世界里，首次接触现实世界里和他比较亲近的人。


第386章 亲子鉴定

　　“哪位？有什么事？”林静显然并不认识孟皈的号码。在这个骗子号码满天飞的年代，陌生号码往往会让人格外提高警惕。

　　对这个世界里的林静来说，孟皈的号码就是一个陌生的号码。

　　“我……在寻亲网上看到了你留下的信息，你说你有个堂弟失踪多年……”孟皈向林静说了一下。

　　在现实世界里，孟皈知道林静一直在帮她大伯大婶网上代发寻亲信息的事情，所以这里也以这个借口来接近她，不然她会觉得很唐突。

　　“哦？你……有什么消息吗？”林静淡淡地回了孟皈一句，她前些年在网上广泛发布信息的时候，确实接到过不少电话，但基本都是假的。近半年来，她已经很少接到这样的电话了，就算接到也不会太兴奋，说不定电话那边又是某个异想天开想认亲骗钱的家伙。

　　“是的，我是不到一岁的时候被家里抱养的，长大之后我一直在调查自己的身世，看到你发布的信息之后，感觉着自己和你大伯年轻时候的照片很象，其他线索也吻合，所以……”孟皈根据之前现实世界里林静对他说的那些事情向她说了一下。

　　在现实世界之中，孟皈被林苹和林静认亲的事情，他虽然严辞拒绝了，但这件事在他心中仍然留下了一丝阴影。

　　他清楚地记得在‘拯救’任务中，他看到了他的父母和妹妹，但那个世界里却没有他的存在。后来林静说他可能是她堂妹林苹失散多年的哥哥，虽然这结果孟皈并不想接受，但是这一点倒是刚好解答了他为何会在‘拯救’任务里不存在的原因。

　　如果他不是孟父和孟母亲生的，而是他们从别处捡拾来的，那么那个打乱了时间线的世界里，他没有存在于他父母和妹妹的身边也就不难理解了。

　　而现在，他进入到了又一个任务世界。

　　在这个任务世界里，和他一起洗澡的周燕说了他屁股上胎记的事情，正好和林静的说法相吻合，这也让孟皈再次对自己的身世产生了怀疑。

　　这个任务世界和他生活的现实世界几乎没有什么区别，除了他没有了夜叉鬼分身这一点。所以，孟皈想在这个世界完成任务的同时，顺便查清楚了自己的身世。同时不管在这个世界里查清楚了什么，这个秘密他都不会带回到现实世界之中，只让影响留在这个世界。

　　这是孟皈打电话给林静的时候，没有避讳这件事，同时也以为件事为切入点的原因。当然了，也只有以这样一种方式可以让他和林静在这个世界里也熟识起来，并得到她的帮助。这么做，也是为了完成任务、找到生路。

　　“你能发张自己的照片过来吗？”林静用仍然很平淡的语气向孟皈问了一声。

　　“可以，我这就给你发过去。”孟皈挂断了手机，然后给林静发了几张自己的照片过去。

　　现实世界里那次，林静把她大伯林镇龙年轻时的照片给孟皈看过，当时孟皈看到照片的时候内心很有些震惊，只是没有表现出来而已，他知道林静看到他的照片之后，应该会相信他的说辞。

　　孟皈照片发过去大概过了十多分钟，他的手机响了起来，是林静的号码。

　　“你在哪儿？”林静向孟皈问了一声。

　　“我现在在荣禄县下面的金梨镇上。”孟皈听林静的语气，知道他说的那些话林静肯定是相信了。

　　林静既然来找他，就肯定会让他和她大伯家做DNA亲子鉴定。不管DNA鉴定的结果出来之后，他是否是林苹的哥哥，反正……和林静这条线通过这种方式搭上了，就可以顺便让她帮他把那死婴的DNA给鉴定了。

　　“你叫什么名字？我怎么称呼你？”林静向孟皈问了一声，现在她的语气明显比刚才客气了很多。

　　“我姓孟，名叫孟皈，你可以喊我小孟。”

　　“你现在方不方便到市内来？”林静向孟皈又问了一声。

　　“我妻子怀孕六个月了，我要照顾她，不方便离开。”孟皈回了林静一句。

　　“你今天有时间吗？不会离开金梨镇的吧？”林静向孟皈确认了一下。

　　“不会，这些天我都住在这里。”

　　“好的，小孟你把手机一直开着保持畅通，我过去找你。现在是上午九点钟左右，我估计路上需要两个多小时，十一点到十二点之间我会赶到金梨镇去，后面的事……我们见面再谈吧。”林静和孟皈约定了一下。

　　“好的，我等你。”

　　联系上林静这条线之后，孟皈估摸着那婴儿的尸骨应该是可以鉴定出来了，林静是公安系统的人，她父母也都在公安系统里面工作，这一切可以正常按官方办案的程序走了，至少不会影响到他离开之后周燕和这个世界里孟皈的未来生活。

　　而且林静办事的能力孟皈一向还是很放心的。

　　……

　　中午十一点半钟左右，一辆黑色奥迪停在了金梨镇的街头，从车上下来了一名年轻女子，还有一对中年夫妇。

　　年轻女子是林静，她下车之后离开车子一段距离，然后拿出手机拨打了一个号码，拨打的自然是孟皈的手机号码。

　　“我到金梨镇来了，你现在在哪儿？”林静向孟皈问了一声。

　　“你现在在哪儿？旁边有什么建筑？我过去找你。”孟皈回问了林静一句。

　　“我就在……对面是金梨商城，你知道这地方吗？”林静向孟皈确认了一下。

　　“我知道，你等一下，我十分钟内赶到。”孟皈回了林静一句。

　　“你穿什么衣服？身高多高？”林静向孟皈确认了一下。

　　“我穿的是黑色羽绒服，身高一米八五，瘦高个，你一见到我就能认出来。”孟皈和林静说了一下。

　　“好的，你快过来吧。”

　　知道林静已经过来，而且在什么地方之后，孟皈骑上那辆旧自行车，只用了不到五分钟的时间就赶到了金梨商城附近，然后……一眼就看到了正在那里东张西望的林静。

　　她不认识他，他对她可是很熟悉。

　　“小孟？”林静在孟皈看向她之后，犹豫着认出了他来，毕竟先前孟皈发过照片给他，而且孟皈一米八几的瘦长身高很容易从人群中辩识出来。

　　“是我。”孟皈向林静点了点头，在任务世界里见到另一个她，而且这个她根本就不认识他，让孟皈不由得有些感慨和唏嘘。

　　“长得……确实很象……”林静仔细端详着孟皈，除了孟皈比她大伯年轻时看起来瘦了很多之外，他的眉眼、脸型和身高，都和她大伯年轻时很有些象。

　　就在孟皈和林静正准备说些什么的时候，远处黑色奥迪边的那对中年夫妻不知道什么时候已经悄悄走了过来，在见到孟皈之后，两人都露出了一脸震惊的神情，然后双双冲过来一左一右地拉住了孟皈。

　　“真的是我家舟儿！这身高和长相，和老林你年轻的时候简直就是一个模子里做出来的！”中年妇女拉着孟皈的手，眼泪哗哗地就下来了。

　　中年男子也是目不转睛地盯着孟皈，抓握住孟皈的那只手也在微微颤抖着。

　　“大伯，大婶，说好的先让我来谈谈的……别吓到人家了……要不，现在都中午了，我们到旁边饭店里吃饭说话吧？”林静有些尴尬地劝了一下那对中年夫妻。

　　“嗯，去旁边饭店里，看有没有包房要一个。”中年夫妻也意识到了自己的失态，连忙松开了手回了林静一句，但两人的眼睛却是一直盯在孟皈的脸上没有移开。

　　四人进了旁边一家看起来在镇中心应该是最高档的饭店，进去之后找服务员要了间二楼的包房然后一起坐了进去。

　　……

　　“他是我大伯，林镇龙，她是我大婶叶香茗。”四人进到包房里坐下之后，林静向孟皈介绍了一下中年夫妻。

　　“您好！”孟皈起身分别向二人问候了一声。

　　“坐坐坐，别客气……”中年夫妻林镇龙和叶香茗二人连忙站起身把孟皈摁坐了下去。

　　“小孟你今天没别的事情吧？我们吃过饭就可以回市内去做亲子鉴定，到时候你如果想住在市内，我给你安排酒店，如果你想回镇上来，我到时候车子送你回来，一切费用开销都是我们的，你不用担心。”林静开口向孟皈说了一下，这时候这些话还是由她来说会比较合适。

　　“好的，不过我要和我老婆说一声。”孟皈点了点头。

　　“要不……把夫人叫过来一起吃午饭？”叶香茗连忙向孟皈说了一下，如果孟皈真是她失散多年的儿子，她当然想要见见自己尚未谋面的儿媳。

　　其实……从见到孟皈的第一眼的时候，叶香茗基本上就确信了他是她失散多年的儿子，因为孟皈这长相、这神情，和年轻时她老公林镇龙几乎没有什么区别，这一点也只有她最熟悉。

　　再然后就是母子间那种说不清、道不明的天然血亲联系，寻亲见面多次，她从来没有象今天这么笃定过。


第387章 感应

　　“呃……我还是想等亲子鉴定结果出来再和她说这事儿……”孟皈笑了笑拒绝了叶香茗的好意。

　　“婶你别这么急……”林静笑着劝阻了叶香茗一句，亲子鉴定没做之前，就这么急着相认，到时候亲子鉴定结果出来了，如果不是的话，岂不是大家都会很尴尬？

　　“你说你是在一岁前被人抱去的？能不能问一下……你父母现在就住在这镇上吗？”林镇龙也开口向孟皈问了一声，他和叶香茗的感觉一样，从见到孟皈的第一眼时，就觉得这次一定不会错了，亲子鉴定毕竟是要时间的，所以他们急不可耐地想从别的证据上来确证这一点。

　　亲人失散，认亲的时候那种急切心理，没有过这方面经历的人是不可能知道的，恨不能只争朝夕，马上亲人相认。

　　“我父母他们不住这里，这是我老婆的娘家所在的地方。对了，有件事我还是想和您二位说一下……就是……亲子鉴定的结果如果确认了我是你们当年丢失的儿子，但我也不想让这件事被我父母知道，也不希望你们再追查当年我丢失的原因之类的事情，从而影响和扰乱到了他们的生活。如果你们不能答应这一点的话，我宁可不做这亲子鉴定，还请你们能理解。”孟皈想了想之后向林镇龙说了一下。

　　虽然他在这个世界里只是个过客，而且想在这个世界里弄清楚自己的身世，但他仍然不想给自己在这个世界里的亲人增添一些不必要的麻烦。

　　“好的好的，都依你，这也是应该的。其实……就算知道了当年发生的事情，现在我们亲人相认，肯定不会再去计较过去的事情了，如果能和你……和他们相见，也会把他们当亲人相认的。”林镇龙连忙点了点头答应了孟皈的要求。

　　“看得出来，你是个很孝顺很懂事也很顾全大局的孩子，这些年苦了你了……”叶香茗看着孟皈说了一下，眼睛又有些红了。

　　“呃……大伯，大婶，这亲子鉴定还没做，话暂时也还别说到这份上，让小孟太尴尬了。”林静对林镇龙和叶香茗如此急迫显得有些无奈，这种事情，就算感觉着再象，还是亲子鉴定最靠谱不是？

　　报纸上也经常有登，认亲的双方都认定对方就是自己失散的亲人，结果亲子鉴定结果一出来，都傻了眼。

　　所以，这时候什么话都不能说得太过。

　　“我有感觉，他就是我儿子，儿子是母亲身上掉下来的一块肉，当母亲的心里是有感应的。”叶香茗却是对林静说的话很不以为然，仍然目光很热切地看着孟皈。

　　“那个……孟先生，有件事我想问一下，不知道合不合适？”林静没再劝叶香茗，伸手拿起茶壶给孟皈倒了杯茶，然后笑吟吟地问了他一句。

　　“问吧，能回答我的一定会如实回答。”孟皈回了林静一句。

　　“孟先生身上有没有什么胎记之类的？当然了，胎记这东西长大之后可能会消失的，我也只是随口问问。”林静把她的问题抛了出来。

　　林镇龙和叶香茗一起看向了孟皈，显然这也是他们想要问孟皈的问题，但不好意思就这么问出口。要知道亲子鉴定再快也要48小时的时间，他们现在迫不及待想要先通过别的更简单的方式确认一下面前这位，是不是就是他们当初丢失的儿子。

　　他们当初丢失的儿子，最大最明显的特征，就是屁股上的胎记。

　　“我屁股上有个胎记，长得象个鬼脸，那鬼脸能看出长着两只眼睛。”孟皈知道林静问他这话的意思，所以也没瞒着直接回答了她。

　　听到孟皈的话之后，叶香茗手中的茶杯‘咣当’一声掉在了桌子上，茶水都洒了出来，她脸上现出无比激动的神情，伸手抓住了孟皈的手臂失声叫喊了起来：“我儿子当初生下来的时候，屁股上就有个胎记！而且那胎记就象个鬼脸一样，这个我记得特别清楚！”

　　“是的是的！这下更没错了！”林镇龙也激动得不停地点着头，综合孟皈和他年轻时长得很象，还有这个很特殊的鬼脸胎记，他们夫妻二人已经可以百分之百确认孟皈就是他们失散多年的儿子了。

　　以前他们在寻亲的时候，偶尔也向人透露过儿子身上有胎记的事情，但从未和任何人说过那胎记具体的位置和形状，特别是鬼脸的形状只有林镇龙和叶香茗二人知道，还专门给这胎记拍过照。所以就算孟皈想要骗着认亲，也不可能编造出鬼脸胎记这样的谎言来，那么真相就只有一个了，他确实就是他们的儿子。

　　“喏，胎记是这个样子的。”孟皈取出手机，把里面拍的胎记的照片拿到了林镇龙和叶香茗的面前。当然了，这照片里只有胎记，不会有什么不合适的内容出现。

　　“就是这样子的，老林，他就是我们的儿子，不用鉴定了，肯定是我们的儿子！”叶香茗泪流满面，没有谁比她更熟悉这胎记的形状了，因为这胎记长得太特别了。

　　“我前些年把他几个月大时候的照片全部扫描到网络相册里了，我拿出来比对一下。”林镇龙的手颤抖着取出了自己的手机，扒拉了一会儿之后，从里面找出了一张对当时几个月大的儿子屁股上的胎记拍的一张大特写，然后把孟皈的手机拿过来，把两部手机并排放在了一起。

　　果然是形状一模一样的两个胎记，只是孟皈的要大了一些，颜色也淡了一些，但那胎记的大致轮廓、上面的两只鬼眼却是丝毫没有变化。

　　大自然就算再鬼斧神工，也不可能在两个人身上弄出两个同样的胎记出来吧？

　　“你就是我们失散多年的儿子啊！不可能有错了！”林镇龙夫妇二人全都老泪纵横，紧紧地拉着孟皈的手。

　　林静在看过两张照片之后也没什么好说的了，这世界上是有一些巧合，但不可能巧合到这种程度。

　　“还是鉴定一下吧，我想要个准确的结果。”孟皈向林镇龙夫妇二人说了一下，顺便把他在周燕家地下室房间里挖出了一个死婴、想要鉴定那死婴身份的事情也和他们说了一下，假装想征求他们的意见。

　　当然了，主要是说给林静听的。

　　“这事儿你应该报警。”林静听了孟皈的讲述之后和他说了一下。

　　“我老婆小燕子她不想报警，一来不想人知道那房子里真死过人，而且是以如此诡异的方式死了人。另外，我们对这镇上的派出所也信不过，怕他们草草处理，或者故意找我们的麻烦。”孟皈向林静解释了一下没报警的原因。

　　“这个交给我来处理吧，虽然我现在没在公安系统工作了，但我还是可以找到一些公安系统的朋友来处理的……荣禄县那边……通过我的同学应该能找到几个熟人，我会交待他们办案的时候注意不要扩散这消息，对这受害的婴儿只展开秘密调查。”林静向孟皈说了一下。

　　“好的，谢谢你。”孟皈听林静这么一说也就放心了。

　　她说她没在公安系统干了，孟皈倒是没觉得奇怪，以她的性格，确实不适合在那里面久做。只是不知道她后来都发生了些什么，有没有象现实世界里那样去找了孙志远之类的。但有一点是肯定的，就是她现在还活着，应该是渡过了那一劫。

　　她的那些事情，孟皈不想过问，也没必要过问，那一切已经过去了，拯救任务之后，他就没必要再为那些事情纠结了，不然每个任务世界他都把所有人的前世今生都了解一遍的话，他会活活累死自己。

　　“关于那个死婴的调查，就留到你和我大伯大婶的亲子鉴定之后吧，我今天先帮你联系人，明天或者后天，肯定能联系到人去你老婆家调查。对了，你得把你老婆家的地址告诉我，她叫小燕子来着？”林静想了想又和孟皈说了一下。

　　“她名字叫周燕，我喊她小燕子。”孟皈说着把那栋老房子的地址写给了林静。

　　“小静，舟儿的那件事你就亲自跟进一下吧，你找的朋友和他毕竟不熟，还是会有些不太方便。”叶香茗却是向林静提了出来，甚至悄悄地把对孟皈的称呼都改了。

　　“好的，我会亲自跟进这件事的。”林静怪怪地看了叶香茗一眼，当然是满口答应了下来，只是在心里觉得叶香茗有些太着急了。

　　林静现在已经从公安系统出来一年多了，就呆在她大伯林镇龙的物流公司里做事，叶香茗也在公司任职，基本上叶香茗是可以向她发号施令的。

　　听林静说她会全程跟进这件事，孟皈倒是完全放心了下来，在这个任务世界里有了林静的帮助，他会省心很多。不然不只是要事事亲历亲为，还有这个世界里的孟皈一点儿人际关系都没积累起来，不管办什么事都会寸步难行。


第388章 熟悉

　　快十二点钟的时候，周燕给孟皈打了个电话，问他什么时候回去，孟皈找了个安静的地方接听了周燕的电话，说他进山里帮她找通灵施法的材料去了，估计到晚上才能回。

　　周燕交待了一下让孟皈注意安全之类的才挂断了电话。

　　中午吃过饭之后，孟皈便跟着林静三人上了奥迪车返回了苍松市内，在路上的时候，林镇龙已经联系好了做亲子鉴定的地方，林静把车子直接驶去了那里。

　　亲子鉴定的取样很简单，也没花多少时间，因为父母和需要鉴定的儿子都在，所以最终出来的结果会很确定，是就是是，不是就是不是。林镇龙多出了一倍的钱办了个加急，还给具体办理的工作人员私下塞了红包，工作人员拿了红包当然很高兴，承诺最迟48小时之内就会出结果。

　　当然了，如果一切顺利的话，24小时内出结果也是有可能的。

　　配合了林镇龙夫妇的亲子鉴定取样操作之后，孟皈便准备返回金梨镇了，林镇龙夫妇一再挽留，让孟皈和他们去家里看看，去见见他妹妹林苹，吃了晚饭再走或者住一夜再走，但孟皈还是一再婉言谢绝了。

　　“其实，你不用担心万一认错了会尴尬之类的，胎记都对上了，估计你肯定是我堂弟了。而且，就算万一认错了，只要你愿意，我大伯大婶都会把你当亲人看待的，你不要这么客气，留在这里玩几天吧，等结果出来了再回去。”林静也出言劝了孟皈几句。

　　“我老婆有孕在身，她娘家没有亲人了，必须得有人照顾才行，而且我也答应了她要尽快赶回去的，如果没回去她会担心。反正……鉴定结果出来之后，如果我真是你们要找的人，以后我们会有机会在一起的，我也会把她带过来和你们相认。现在毕竟结果还没有出来，所以……请理解一下。”孟皈仍然拒绝了林静的好意。

　　他找他们相认的初衷，主要是想让林静帮他鉴定那具婴儿的尸骨，顺便了结了现实世界里那个认亲的心结。现在鉴定结果未出，他还不想和林镇龙夫妇走得太近，以免结果出来之后万一他不是，他们会受打击太大。

　　在现实世界之中，孟皈肯定不会去认亲，在这任务世界里，认了这个亲，也算是给了苦苦寻找亲人二十多年的林镇龙夫妇一个结果了，同时也做了个他在现实世界里不可能做出的选择。

　　孟皈一再坚持，林镇龙和叶香茗也不好再劝他什么了，虽然孟皈说他自己一个人坐长途汽车回去就行了，但叶香茗却是强令林静开车送他，林镇龙也说了让林静放下公司里她最近手头上忙的所有事情，先把孟皈的事情办好。

　　其实……林镇龙夫妇的潜台词就是让林静把孟皈看好了，别亲子鉴定结果出来证实了他是他们的儿子，到时候却又找不到他的人，岂不是又要空欢喜一场？

　　只有丢失了子女的父母，才会理解林镇龙夫妇此时的心情，很担心二十多年的等待和寻找最终又是一场空。

　　林静对此自然没有什么异议，现在的她看待孟皈就象自己的亲弟弟一样，她也不想这次的认亲过程出什么意外。告别了林镇龙夫妇之后，林静便驱车带上孟皈，向荣禄县金梨镇的方向驶了过去。

　　林静开着车带着他这种事情……对孟皈来说再熟悉不过了，现实世界里两人经常会有这情景。不过现时此刻，和她在一起的时候，孟皈心里的感觉却有些说不出的奇怪。

　　物是人非都不能形容他此时内心的感受。

　　这是任务世界还是平行世界？

　　或者只是系统虚拟出来的一个实境世界？

　　不知道，一切或许只有当他在系统中的身份达到一定层级之后，这些终级的谜底才会揭晓吧？

　　虽然孟皈很想知道这个世界里的林静有没有去调查顾玲之死，在苍南大学没有遇到拥有猛鬼分身的他之后，是否去找了孙志远，然后遭遇了什么事情，一切又是怎么发展的云云，但孟皈最终还是忍住了什么都没打听。

　　打听这些事情对这次的任务毫无意义，反而会让他在这个世界里又多了一些要担心的事情。如果不是不得已，孟皈很不愿意把自己家人、包括身边人牵扯进这场任务中来的，把这个世界里的林静牵扯进来，已经是孟皈给自己定下的底线了。

　　如果这并非一个虚拟实境世界，而是一个独立的平行世界，孟皈觉得自己对这个世界的干涉还是越少越好。

　　“看你的气质和谈吐，感觉你不是在小乡镇里长大的吧？”林静开口找了个话题向孟皈说了一下，打破了两人上车之后长达十余分钟的沉默。

　　孟皈楞了楞，却是立刻明白了过来……虽然他在这个世界里应该还是一个穷吊丝的身份，但他先前确实已经在现实世界里高富帅过了，气质和谈吐那些东西，一旦形成想要再变回去，还是需要一些时日的。

　　林静的观察力果然够细致，这样都被她看出了异常。

　　“我这几年都是在市内生活，前些天才和我老婆住回了乡下。”孟皈很含糊地回答了林静的提问。

　　“大伯和大婶为了找你，这些年很辛苦，他们年纪也大了，以后如果你回到他们身边，对他们还是表现得亲热一些。他们不可能对你有什么过分的要求，你有个妹妹小苹，但她是个有点‘二’、很没心机的大女孩儿，大伯的物流公司现在生意规模很大，以后肯定会留给你的。”

　　“你要知道你并不是被他们抛弃的，而是被人从他们身边偷走的，我希望你回去之后，能把他们象亲人一样对待，他们……确实是你的亲人。”林静接着向孟皈说了一下。

　　孟皈如果是林镇龙的儿子，就会是她的堂弟，但林静毕竟还是对自己看着长大的堂妹林苹更亲一些，她不希望孟皈的到来影响到林苹的生活。

　　她不会允许有人对这个家庭意图不轨，更不允许有人伤害到她堂妹林苹。

　　“亲子鉴定的结果如果出来了，证明我确实是他们的儿子，我肯定会对他们象亲人一样。但公司我是不会要的，那一切都是小苹的，我对那些东西没兴趣，你不用担心什么。”孟皈回了林静几句。他对林静太了解了，林静刚才说的那几句话，他立刻就猜出了她没说出口的潜台词。

　　“你别误会了，我只是希望你能拿他们当自己的家人看待。”林静向孟皈解释了一下。

　　“等亲子鉴定结果出来再说吧，即使证明他们是我的家人，但我还是要有一段时间去适应这一切。对我来说，我现在的父母妹妹肯定是第一位的，无论如何，都不会有人比他们在我心中更重要。”孟皈又回了林静几句，这也是他内心的真实想法。

　　如果不是在这个任务世界，他根本就不会做认亲这件事情，因为……那让他感觉着是对自己父母和妹妹的背叛。

　　他姓孟，不姓林，他的妹妹只可能是孟依，不可能是林苹。

　　“你比你看起来要成熟老练了很多……你之前的人生，是不是经历了很多事情？”林静有些困惑地看向了孟皈。先前她一直把孟皈当成了一个普通的乡下小子，但现在她发现自己越来越看不懂这个男人了。

　　在这年龄的男人之中，林静从来不会有这种感觉，在她印象中，也只有四十岁以上那些很有人生历练的男人，才会给她这种感觉，但现在的孟皈就给了她这么一种感觉。

　　是那种曾经沧海难为水的淡然感觉。

　　“我曾经经历过的事情，是现在的你没办法想象的。”孟皈向林静笑了笑。

　　“什么事啊？”林静看回了孟皈，他的笑容让她有些迷惑。

　　孟皈摇了摇头，没再多说什么了，那些事情他说了她也不会信。

　　“为什么……我会对你有种莫名的熟悉感？”林静过了一会儿之后，却是又开口向孟皈说了一下，然后又仔细地看了他一眼。

　　这种熟悉感，林静本能地感觉着不是那种亲缘关系的熟悉感，而是……某种说不清道不明的熟悉感，特别是刚才他说出那句‘我曾经经历过的事情，是现在的你没办法想象的。’时的表情，让林静恍若在梦中见过一般。

　　孟皈没有接林静的话，他不知道另一个世界里的他和她的关系，是否会有余波影响到这一世的他和她。如果她没有撒谎的话，那说明可能还是会有一些细微的影响。她当然对他很熟悉，无比地熟悉。

　　要知道，在现实世界里，她目前是他最为信任和亲近的人，远超过他身边的其他人。

　　“你说你老婆家的那栋老房子有些问题？那婴儿的尸骨是怎么发现的？说来听听吧，我以前是一名警察，或许可以帮你分析分析……”林静见孟皈一直不吱声，于是转移了话题。


第389章 多心

　　孟皈这次也没瞒着林静，把他和周燕在老房子里经历的一切一五一十地向她说了出来。

　　虽然这并不是孟皈在现实世界里认识的那个林静，但可想而知她们的性格是很一致的。孟皈既然找了她，肯定要‘物’尽其用，尽力用上林静的智慧来帮他完成这次的任务，不然一开始他就不会找她了。

　　“根据你的讲述，还不能说明那栋老房子在闹鬼，你说的那些诡异可怕的事情，基本上都是出现在你妻子周燕的梦中……”林静听完孟皈的讲述之后分析了一下。

　　“但这婴儿的埋骨地，却是根据小燕子的梦境发现的，如果不是她的那个梦，我们不会想到要去砸地下室的水泥地。”孟皈摇了摇头。

　　“这或许是个巧合。”林静想了想之后又和孟皈说了一下。

　　“你认不认识一些修行很高的修道之人，找一个过来帮我们那栋老房子驱驱鬼？或者看看房子里到底是怎么回事？”孟皈向林静提了出来。

　　这个世界里孟皈的朋友圈实在太窄，象这些事情他自己去办的话会很困难，让林静去办显然会容易很多。

　　等完成任务回到现实世界之后，孟皈相信他如果告诉林静，在这次噩梦任务之中他让任务世界里的她帮他做了很多事，她肯定不会有什么怨言，反而会很高兴。

　　“修道之人？”林静神情有些怪怪地看向了孟皈。

　　“怎么了？”孟皈也有些奇怪地回问了林静一句。

　　“那是……封建迷信的东西，信不得的。”林静向孟皈说了一下。

　　“封建迷信？这世上闹鬼的话，不是应该找些和尚道士来驱鬼的吗？”孟皈有些不解地看着林静。

　　“那是电影电视小说中虚拟出来的东西……信不得的，这世上哪有鬼？那些驱鬼的和尚道士之类的，都是些江湖骗子而已，弟弟你别上了他们的当。”林静有些无奈地劝了孟皈几句。

　　孟皈不由得有些发怔……

　　话说……在他获得猛鬼分身之前，他也是一个坚定的唯物主义者，从来不会相信什么鬼、神、封建迷信之类的。而在有了猛鬼分身之后，他自己亲眼见识了猛鬼分身的本尊夜叉鬼，然后还亲自灭杀了很多鬼物，在那之后他就没有再质疑过鬼、神的存在了。

　　还有……在他的猛鬼分身之前，那些所谓的修道之人，也只存在于电影电视小说之中，他前二十三岁的生命里从来都没有和他们有什么交集，在之后他也是在猛鬼系统的提示下，才了解了古松观、归元宫等修道人聚集的地点，在那里遇到了一些道士。

　　仔细回忆起来的话，他对鬼神的认识、对这方面事情的观念，确实在当初猛鬼分身出现的前后发生了巨大的改变，而这种改变，如果不是林静这时候突然的提醒，他自己根本就毫无察觉！

　　没有猛鬼分身的世界，也就没有了鬼、神和修道之人的存在？

　　到底哪个世界才更为真实？是他真正生活的那个世界？

　　孟皈的神情不由得有些痴了。

　　“你怎么了？”林静见孟皈半晌没吱声，神情却是有些不太对了，于是向他问了一声。

　　“古松观、归元宫里，没有道行很高的道士吗？”孟皈想了想之后又向林静问了一下。

　　“我没听说什么古松观和归元观，只听说过古松寺和归元寺，那里面没有道士，只有和尚，平时也只有一些信迷信的人去那里烧香拜佛许愿什么的。”林静向孟皈说了一下。

　　“古松寺、归元寺……”孟皈取出手机上网查询了一番，林静没骗他，果然只有古松寺和归元寺，哪有什么古松观和归元宫？

　　是记忆出了问题吗？

　　……

　　到金梨镇的时候，差不多晚上六点多钟了，孟皈请林静吃饭，吃过之后送林静上了车，目送着她车子离开了街角，这才回去了周燕家的老房子。

　　“回来了？”周燕坐在一楼厅里，见到孟皈进门，神情有些恹恹的。

　　“嗯，你还好吧？”孟皈走过来在周燕面前坐下了，伸手拉住了她的手。

　　“不太好……”周燕抬眼看了孟皈一眼，缩回自己的手又低下了头去，神情显得好象有些难受，要哭不哭的样子。

　　“出什么事了？有什么事就告诉我，别这样生闷气啊……”孟皈察觉了周燕神情的异常，向她再次问了一下。

　　“你说你……去后山了，但是……晚饭的时候……李伯伯说，他看到你和一个很漂亮的女人在一起……那女人开的是奥迪车……”周燕沉默了好一会儿之后还是开口说了一下。

　　“她姓林，以前是一名警官，现在虽然离开公安系统了，但在公安系统有很多熟人，婴儿尸骨的事情我想让她帮我找人处理一下。这事儿我应该先和你商量一下的，但和她谈之前我也不确信她是否愿意帮我、有没有能力帮我，所以我最后还是决定先和她谈过了再和你说这件事的。”孟皈没想到他和林静见面的事被那位李伯伯看到了，并且告诉了周燕，他只得把林静的事提前说了出来。

　　“你是怎么认识那位……林警官的？”周燕显然现在更关心的是这件事。对她来说，没有什么比有人可能从她这里抢走孟皈对她来说更让她担心的了。

　　“大概是两年前吧？她调查苍南大学一起命案的时候，在监视视频里发现了我的身影，找我谈过几次话，都是调查那案子的情况。虽然案件和我没什么关系，但我和她也算认识了。这婴儿尸骨的事情，我考虑着可能与你父母的意外死亡有关，所以想让她帮我找人调查清楚。”孟皈只能把这事儿全都说了出来。

　　“你觉得那婴儿的尸骨可能与我父母的死有关？”周燕终于把注意力转移回了婴儿的尸骨上。

　　“是的，所以……明天，或者后天，可能会有警察上门来，到时候会查验这婴儿的身份，也可能会进行DNA检查，可能会需要你的配合。我想，只有查验出了这婴儿的身份，才有可能弄清楚这老房子闹鬼的原因以及你父母的死因，这事儿我没提前和你说是我的不对。”孟皈接着说了一下。

　　“警察？”周燕神情有些不安起来。

　　“你别担心，是那位林警管的熟人，她也会陪着他们一起过来，有什么事她会帮我们处理好的。这事儿是我的错，没有提前和你沟通好，但我保证肯定不会有问题，也不会把婴儿尸骨的事情宣扬出去。”孟皈安慰了周燕几句。

　　“你别再道歉了……是我多心了，你这样处理是对的，我后来其实也一直在犹豫把婴儿尸骨私下处理会不会违法的事情……这事儿你真没有什么不对，你都是为我好，是我误会你了。”周燕听完孟皈的解释之后，不由得有些歉疚起来。

　　晚饭后她出门在街口张望等孟皈回来，正好遇到散步回来的李清风，也就是她小学的班主任，先前孟皈见过的那位李伯伯。李清风问她在等谁，她说在等孟皈，李清风于是和她说了先前在镇中心餐馆看到孟皈和林静在一起的事情，这让她心里很难受。

　　虽然周燕知道孟皈不是花心的男人，但她还是很担心会有漂亮女人把他从她身边抢走，毕竟她只是个乡下女子，长相、气质什么的和那些城里的美女是没法比的。

　　两人说清楚之后也就没什么了，晚上孟皈带着周燕去了镇中心，说带她唱卡拉OK什么的，但周燕都拒绝了，两人最终只是去了趟镇中心的那家超市，买了些生活用品和食物便回到了家里。

　　回家之后洗了澡又说了会话，不知不觉就晚上十点钟了，小镇的夜里特别安静，老房子所在的这条街简直可以用寂静来形容，十点钟过后感觉着就象深夜了一般。

　　周燕瞌睡要睡了，孟皈也很疲累，在检查了门窗之后孟皈便和周燕一起上到了二楼卧房里，躺下又说了会儿话之后，二人便先后睡熟了过去。

　　……

　　“皈皈，别闹了，睡觉了！”

　　周燕并不清楚自己究竟睡着了没有，迷迷糊糊之中突然感觉着好象是孟皈在摸她的脸，她伸手扒开了那只手，但却突然感到那只手无比的冰冷，甚至还有些粘腻，根本不象是孟皈的手……这让她突然从梦中惊醒了过来，结果发现根本不是孟皈在摸她的脸，而是那个长发面具女在摸她的脸！

　　“你……你……你要干什么！？”周燕无比惊惧地看着那长发面具女，之前这长发面具女已经两次对她剖腹，取走了她腹中的胎儿，现在周燕一见到她就很是害怕。

　　与此同时，周燕伸手过去推了一下旁边睡着的孟皈，想要把孟皈推醒过来救她。

　　但她的手没摸到孟皈，却是听到旁边传来了一阵吱吱声……

　　孟皈没有睡在她的旁边，她旁边是一个脸色黑青的婴儿……应该是个鬼婴，正虎视眈眈地瞪着她。


第390章 病历

　　周燕尖叫了一声，鬼婴似乎受到了惊吓，嘶叫了一声之后弹跳而起纵身跃入了长发面具女的怀中。长发面具女抚摸着怀中的鬼婴，很是爱怜的样子，然后又隔着面具看向了床上躺着的周燕。

　　周燕想要呼救，身边却没有孟皈，想要逃跑，身体却是无比沉重，动一动都无比艰难。她估摸着自己十有八九又是在做恶梦了，但是，这回到老房子之后的每一次恶梦，为什么都感觉着如此地清晰和真实？

　　“你是信！？你到底想做什么！？”周燕壮着胆子向长发面具女厉声质问了一句。

　　长发面具女却是不说话，掀开被子把怀中的鬼婴放在了周燕的肚子上，然后……周燕眼睁睁地看着那鬼婴撕扯开了她的衣服，然后抓扯开了她的肚皮，在她无比凄厉的惨叫声中，钻进了她的肚腹之中。

　　那长发面具女却是取出了一根很粗的针，穿上线之后，把周燕被扯开的肚腹一针一针地缝合了起来。

　　周燕疼得满头大汗，想要从恶梦中醒来摆脱这一切，但无论她怎么挣扎，一切都是徒劳，直到那长发面具女完成了对她肚腹的缝合，她才在孟皈的呼喊声中清醒了过来。

　　清醒过来的周燕看着自己的肚子不由得放声大哭，她现在深度怀疑自己肚子里已经不再是原本的那个正常胎儿了，被那长发面具女给调换成了鬼婴！

　　这是鬼婴在投胎吗？

　　“又做恶梦了？这次梦到了什么？”孟皈向周燕问了一下。

　　“梦到……又梦到那个……长发面具女了……还有……那鬼婴，钻进我肚子里了……”周燕努力镇定着自己的情绪，向孟皈讲述了一下刚才恶梦的内容。

　　“这些恶梦，和我以前所有做过的梦都很不一样，就象真实的一样，你不知道……那种疼痛感很清晰，就象我的肚子真的被剖开了一样……”周燕颤抖的身体倚在孟皈的怀中向他说了一下。

　　“没事了，等明天警察过来调查之后，应该就能真相大白了，你不会有事的。”孟皈只能先言语安慰一下周燕了。

　　现在亲子鉴定的结果未出，孟皈还不好让林静把周燕带去林家，等亲子鉴定的结果一出来，如果确认了孟皈确实是林家的儿子，他就会让林静把周燕带回市里，然后他独自一人留下来对付这里的恶鬼。

　　周燕在孟皈的言语安慰下，慢慢又睡着了过去，就在孟皈也准备睡去的时候，他突然听到对面的房间里传来了一些细碎的声音，就象有人在里面翻找什么东西一样。

　　孟皈瞅了瞅已经睡去了周燕，披上自己的袄子之后从枕头下面摸过菜刀轻手轻脚地下了床，走出卧室，然后推开了对面那房间的门走了进去。

　　对面是周燕父亲的房间，孟皈先前并没有对那房间进行清扫，房间的房门一直关闭着，房间的积尘很多也很厚。当孟皈进去的时候，仍然能听到房间的床下面那细碎的声音。

　　进到房间里之后，孟皈把房间的灯打开了，这灯没有坏，还能亮，因为孟皈没有更换过这房间的灯，虽然开着灯，但房间里的灯光仍然很昏暗。

　　周燕父亲的床上仍然铺着床单，估计自他意外身亡之后，一直没有人过来收捡打扫过，现在床单上也落满了灰尘。

　　孟皈轻手轻脚地走了过去，掀起床单拿手机当电筒向床的下面张望了一番……

　　恐怖片里经常会有这种桥段，掀开床单之后，床下面藏着一只女鬼，面色狰狞地冲出来吓人一跳之类的，孟皈当然也做好了这方面的心理准备。

　　床下面没有狰狞的女鬼，只有两只老鼠吱吱叫着窜出了床底，向墙角阴暗处逃窜了过去。

　　就在孟皈摇了摇头准备起身的时候，他突然想到了什么，于是伸手把一个纸箱子从床下面拉了出来。

　　纸箱里是一些乱七八糟的旧文件，从这些文件中孟皈发现周燕的父亲周跃文年轻的时候在镇政府上过班，但后来不知什么原因离职在家，然后很可能一直都呆在家里没再去上班了。

　　在那些旧文件之外，孟皈发现了一袋厚厚的病历。

　　原本孟皈也没把这些病历当回事，但当他看过那病历，然后看了病历上的日期之后，却是皱起了眉头……他发现……他似乎是在无意中发现了一条很重要的线索。

　　这袋子里装着的厚厚病历，居然是关于周燕的父亲周跃文的不孕不育症！他的不育症是属于先天性精子染色体异常、畸形率太高造成的，虽然孟皈对这方面的事情不太了解，但从那些病历中医生的描述来看，周跃文的病情很严重，是那种不可能治好，这辈子根本不可能生育的那种。

　　周燕的父亲无法生育！

　　这是一条很重要的线索，如果周跃文象病历中这些医生说的，完全无法生育的话，那么周燕父亲和奶奶对周燕冷淡的态度，也就不奇怪了。

　　应该说，这几乎解释了之前大部分的疑问。

　　周燕根本就不是周跃文的女儿，也不是她奶奶的亲孙女，很可能是周燕的母亲叶巧珍在外面偷男人生的，给周跃文戴了绿帽！

　　周燕的母亲叶巧珍可能并不知道周跃文私下看过医生，她不知道自己给周跃文戴绿帽的事情，其实在周燕生下来的那一天就暴露了。但纸是藏不住火的，这件事很可能因为某个原因在两人间捅穿了出来，很可能叶巧珍跳河自尽就是因为这件事。

　　而且叶巧珍跳河自尽之后，周跃文虽然仍然养着周燕，但却因为知道她不是自己的女儿，所以心里一直存有芥蒂，周燕十八岁之后就不肯再供养她了。

　　至于周跃文为什么没把这件事和周燕明说出来，也没有把这件事公开出去的原因就很简单了。男人都是很要面子的，特别还是在镇政府工作的男人，不想被人在背后嚼舌头，绿帽子的事情让人知道了肯定不是什么好事。

　　于是周跃文把整件事一直闷在了心里，这种郁闷，最后全都发泄在了周燕的身上。

　　周跃文的母亲，也就是周燕的奶奶应该是知道儿子周跃文不能生育的事，也知道周燕不是她的亲孙女，自然对她也没有什么亲情可言。

　　可怜的周燕，一直被蒙在鼓里，根本不知道父亲和奶奶为什么对她如此冷淡。

　　周父和奶奶对周燕的冷淡之谜显然已经解开，现在还没有解开的谜，一是那长发面具女的身份，二是那个惨死婴儿的身份。只要查明了面具女和婴儿的身份，应该就能解开老房子闹鬼的原因了。

　　关于周燕不是她父亲亲生的这件事情，如果告诉了周燕，她会不会很崩溃？

　　还是……找个合适的时间和她说说吧，相信她应该能承受得住，毕竟她一直都没有接受过父亲和奶奶的爱，或许把这一切告诉她之后，会帮她解开内心一直以来的疑惑和心结，对她来说反倒会是件好事。

　　至于告诉她的时间，想想再说吧。

　　孟皈把病历放回了纸箱里，纸箱也推回了原处，掸了掸身上的灰尘之后，轻手轻脚走回了房间，躺回到周燕的身边睡了下去。

　　……

　　第二天上午大概十一点钟的时候，两辆车先后停在了周燕家老房子前，从前面那辆车上下来了两个便衣民警，林静从另一辆车上走了下来。

　　这两人是林静托熟人从荣禄县找来的两个民警，当然也已经打点过，并和他们说了一些注意事项。下车进门之后林静把两个便衣民警介绍给了孟皈，他们都是从荣禄县派过来的，林静是通过县局的王局长找的他们。

　　这两个便衣民警一个名叫肖华，另一个名叫张远航，都是负责刑侦方面的警察。这次他们过来得很低调，没有通知镇上的派出所，也没能开局里的车子过来，而是开着私家车过来的，算是王局长给林静那位熟人的面子。

　　肖华二人从周燕家地下室里把尸儿的尸骨给取了出来，进行证据保存之后向孟皈和周燕询问了一些事情，当场做了笔录并提取了周燕的DNA样本，说要进行相关的比对调查。

　　提取周燕的DNA样本之后，两位民警还会去周燕的奶奶家提取她奶奶的样本以协助调查。当然了，考虑到周燕和她奶奶之间的关系，就不需要周燕陪同前往了，那样反而会让事情更加复杂化。

　　这个比对调查的时间相对会长一些，最短要三、五天，长的话十天半个月都有可能。能不能尽快出结果，还需要林静接下来的公关了。

　　林静自然是向孟皈打了保票，说她那熟人和王局长很熟，会尽快帮他出结果的。

　　肖华和张远航二人收集完证物之后便离开了，孟皈本来要请他们吃饭来的，林静说这些关系由她来做，不需要孟皈出面做什么，孟皈也就没再和她客气了。反正这人情……是可以等试炼任务结束回到现实世界之后再向她还的。


第391章 检测结果

　　中午三人是在镇上的饭馆里吃的饭。

　　“林姐，今天的事情太感谢你了。”周燕以茶代酒向林静表示了感谢。

　　“谢什么啊？他是我弟，帮他做什么都是应该的。”林静笑眯眯地和周燕说了一下。

　　孟皈瞅了林静一眼，但没有多说什么。

　　“你这么帮他……我们也不知道该怎么报答，皈皈……他一贯不太喜欢落人恩情的……”周燕犹豫着和林静说了一下，她总觉得孟皈和林静之间的关系有些怪怪的，说不出来那种。

　　不然……这位林警官，也只是因为一个案子找孟皈谈了几次话，就这么帮他？这里面肯定有些别的什么理由吧？

　　而且，她现在已经都不在公安系统做了，他的事她还这么帮他跑，昨天开着车从市内过来和孟皈一起吃饭，今天又亲自开车过来，这也太奇怪了吧？

　　“说这话就见外了，以后……我们就是一家人了，说什么恩情不恩情的？”林静向周燕摆了摆手，然后看向了孟皈。

　　“一家人？”周燕明显楞了楞。

　　孟皈白了林静一眼。

　　“那事儿你还没和她说吧？”林静笑笑地向孟皈问了一声。

　　孟皈没吱声，但林静既然说到这里了，他也没必要阻止什么。

　　“什么事啊？”周燕却是开口向林静问了一声。

　　“他不让说。”林静又瞅了孟皈一眼之后却是闭上了嘴，什么也不说了。

　　“到底是什么事啊？”周燕这下越发好奇了，问了林静一声之后，又推了推身边的孟皈。

　　“她……其实是我一个远房表姐，最近才知道的，我和她有亲戚关系，你是我老婆，我们自然是一家人了。”孟皈只好向周燕胡乱解释了一下。

　　“不是表姐，是堂姐。”林静纠正了一下孟皈。

　　“你们到底在说什么啊？”周燕更加糊涂了，反正……孟皈认了个漂亮姐姐总是让她有些隐隐的担心。

　　就在这时候，林静的手机响了，她笑了笑走一边去接电话了。

　　“到底是什么事啊？我总觉得你们有些怪怪的，皈皈，有什么事干嘛瞒着我？这样不好……”周燕小声向孟皈嘀咕着。

　　“结果已经出来了？确认了亲子关系！？这么快啊？”林静很大声地向电话里说着，然后目光转向了孟皈。

　　“你们正准备赶过来？嗯，好的，我现在就和他们在一起。好的！好的！我等你们。”林静挂断了电话，一脸欣喜地走回来看向了孟皈。

　　“亲子鉴定的结果提前出来了！你确实是我大伯、大婶的儿子！是我的堂弟，从生物学角度确认的，一点儿问题也没有，这下你没什么好担心了的吧？”林静拉着孟皈的手很激动地和他说着。

　　孟皈却是不怎么高兴得起来。

　　虽然他有预感这亲子鉴定的结果很可能会是真的，但他还是有些无法接受……他居然真的不是孟父孟母亲生的，而是别人家的孩子。

　　虽然是在任务世界里确认的这一点，但孟皈知道依系统的尿性，现实世界里如果做检测应该也是同样的结果。

　　“到底怎么回事啊？亲子鉴定？皈皈和谁？”周燕越发的一头雾水了。

　　“现在可以告诉她了吧？”林静看向了孟皈，这事儿还是孟皈自己和周燕说会比较合适一些。

　　“你还记得我身上的那个胎记吗？”孟皈向周燕问了一下。

　　“嗯……那个鬼脸胎记？”周燕当然记得。

　　“事情是这样的……”孟皈向周燕详细讲述了一下他的‘寻亲过程’，当然了，大部分都是编出来的，他总不能说他在另一世和林静相熟才知道的这件事。

　　“还有这样的事啊？你以前居然一点儿也没和我提起过……皈皈你口风也太紧了……”周燕略略有些委屈地看着孟皈，两人说好的都不对对方保守秘密的，他居然对她隐瞒了这么大一个秘密。

　　“我自己也不是很确信，说给你怕最后闹出乌龙笑话来……”孟皈只好这样向周燕解释了一下。

　　“大伯大婶已经在赶过来的路上了，弟弟，小燕子家那老房子闹鬼，小燕子又怀孕了，你们还是跟大伯大婶一起回家去住吧。在大伯家里可以让弟媳和弟媳肚子里的孩子获得更好的照顾……”林静插了几句进来向孟皈说了一下。

　　周燕仍然有些发楞，一时半会儿还没会过神来……这孟皈突然有了个很漂亮的堂姐，还有了一个开物流公司家境很殷实的亲爹……这一切，感觉就象在做梦一样。

　　“小燕子，下午林伯他们就过来了，你跟他们一起回市内去吧，在他们那里，你会得到更好的照顾。”孟皈向周燕说了一下。

　　“什么啊？”周燕有些不太明白孟皈的意思，感觉着……他好象不和她一起去？

　　“我还要在这里继续留几天，把这边老房子的事情处理完。如果你觉得不好，我就先陪你回市内，把你安顿下来之后我再来处理这边的事情，你觉得如何？”孟皈想了想之后又改了主意。

　　他是要完成任务所以才会在这里多留几天，这事儿暂时是没办法和周燕说清楚的。

　　“这边还有什么事情没处理啊？我帮你处理了就是了，你和弟媳安心跟大伯和大婶回家去，大伯和大婶找你找了二十多年，现在终于一家人团聚了，他们肯定想要和你在一起。”林静也劝了孟皈几句。

　　孟皈叹了口气，他找林静帮忙查验那婴儿的DNA，为了接近她拿出认亲这招数，同时也想弄清楚自己的身世，但真正认亲之后肯定又会多些别的麻烦，说不定会影响到他这次噩梦任务的完成。

　　以孟皈的推测，这次噩梦任务，肯定会和老房子有关，随着任务的进行，老房子里肯定会变得越来越凶险，让周燕和她腹中的孩子留在这里也会让他们陷入险境之中。只有把他们送走之后，他才能全心全意地投入到任务中去，解决了麻烦寻找到生路顺利结束任务。

　　只是……和林家认亲之后，怕是要在市内耽误几天的时间了。

　　“林姐，我想先和皈皈回去，和他清理一些东西。”周燕却是向林静提了出来。

　　“这个不急，等大伯大婶过来了，会有人帮你们整理东西的，以前你们受了不少苦吧？以后不会了，虽然大伯家也算不上是什么大富大贵之家，但这几年公司的生意很有起色，让小燕子你过上少奶奶的生活肯定没问题。”林静很谦虚地向周燕说了一下，这种生活，对周燕这样的乡下女子应该很有吸引力的吧？

　　“不是的，有些话……我想单独和皈皈说说……”周燕只好向林静直接说了出来。

　　“你们就在这里说吧，我出去透透气。”林静明白了周燕的意思，连忙起身向包房外走了出去，并且帮二人关好了包房。

　　林静离开之后，周燕看着孟皈没有开口，只是叹了口气。

　　“你怎么了？情绪好象不太对？”孟皈向周燕问了一声。

　　“恭喜你啊，找到了亲生父母，而且……还是个大富大贵之家……我以前从来不知道你是你父母领养的……”周燕欲言又止。

　　“这事儿我以前不是很确定，所以也没和你提起过。”孟皈只能这么解释了。

　　“你很优秀，我一直觉得自己配不上你，没想到……你现在……我更配不上你了。”周燕说着却是红了眼睛低下了头去。

　　“说什么呢？”孟皈终于明白周燕为什么情绪不高了。大概是怕他有了钱会变坏吧？现在电视剧里经常有贫贱夫妻还能同受甘苦、有了钱却夫妻反目各走各路的桥段，周燕估计就是受了这些狗血电视剧的影响。

　　“是真的，我觉得我一直拖累了你。”周燕的情绪更加低落了。

　　“燕子，说这话就过分了，我不是那样的人，这两年我们在一起吃了那么多苦，现在你肚子里还有了我的孩子，我和林家认亲的目的，也只是想让你和孩子未来的日子能过得比以前好一些而已，如果这件事让你不高兴，我不认这门亲就是了。”孟皈向周燕说了一下。

　　“我不是这意思……你别这么说，是我错了，不该胡思乱想乱说话。”周燕拉着孟皈的手，又向他道起歉来。

　　“行了，好好收拾一下心情，我们离开这里，回市内去住。”孟皈伸手擦了擦周燕的眼角和她说了一下。他决定还是先陪她回市内去住几天，等她在那边习惯了，他再找个理由回来处理这边任务的事情。

　　“嗯，好的。”周燕点了点头，过了一会儿之后她又开了口：“你说你还要一个人回到这里来？”

　　“是的，这老房子闹鬼的事情，我还是想调查清楚。这关系到你父母的死因，和你父亲、奶奶为什么会这么对你，这些事情我不能不管。”孟皈向周燕说了一下，只是自己都觉得这理由有些牵强。

　　“你还要接着调查啊？那……我还是留下来和你一起调查好了。”周燕想了想回了孟皈一句。


第392章 眼界

　　“你在这里我还要担心你和肚子里孩子的安危，你们回市内了我也好安心地进行调查。”孟皈摇了摇头。

　　“如果这样……还是算了吧，我不想调查了，对于那些事情的原因和真相知不知道……已经无所谓了，我父母都已经过世了，我回来的目的也只是这套房子而已，既然房子这样子了，我也没么好牵挂的了，以后我只要你平平安安的就好。”周燕向孟皈提了出来。

　　“好吧，先回市内再说吧。”孟皈苦笑了一声，他也不想调查这些头疼的事情，可是……这些事情不是他不想调查就能不调查的。

　　他要完成任务，就必须把这些事情调查清楚，弄清楚老房子闹鬼形成的原因，从根源上解决了这问题，才能找到生路离开这个任务世界，返回他所在的现实世界。

　　……

　　下午三点多钟的时候，林镇龙和叶香茗从苍松市风尘仆仆地赶了过来，这一次他们见到孟皈的时候没再客气，直接双双把他抱入了怀中，叶香茗甚至还哭了起来。

　　孟皈一直显得很是平静，这一切应该都是在他的计划之中，他安排这一切的目的并不是为他自己，而是为这个世界里未来的孟皈和周燕，以及他们将要出生的孩子。

　　他注定会是一个过客，在解决了这个噩梦任务之后，就会返回原本属于他的那个世界。但他们还要继续在这个世界里生活，孟皈知道自己在拥有猛鬼分身之前的性格和能力，很可能一辈子都是个穷吊丝，现在也只有用这种方法来改变这个任务世界里孟皈和周燕的命运了。

　　这个任务世界，在他离去之后，还会继续维持下去吗？孟皈以前做任务的时候，从来没想过这个问题，这一次想到这问题之后，让他心中的感觉很是怪异，甚至还有些不安。

　　等任务结束之后，向顾玲好好地问一下这方面的事情吧。

　　……

　　孟皈和周燕的行李，其实没什么好收拾的，床铺被褥衣服什么的，林家都会给他们准备新的，而且孟皈心里还打算着过两天就回来住的，所以床铺被褥什么的都没让周燕收捡，两人只拿了一些旧衣服和随身物品。

　　“床单被褥什么的都不收起来吗？会落灰的。”周燕离开卧房的时候很有些犹豫。

　　“走啦！这些东西就放在这里好了，那边什么都给你们换新的。”林静挽着周燕的手臂强行把她拉扯了出去。

　　周燕仍然又回头看了一眼那床被褥……那整套被褥还是她和孟皈在一起之后买的，和他一起在上面睡了一年多了，看到这些东西就会让她想起和孟皈交往两年多的日子、那些艰苦但甜蜜的日子，这突然把它们就扔在了这里，让她心里莫名有些难受。

　　林静显然不会注意到她的这些小情绪，只当她是要去林家，新媳妇上门有些害羞，所以她不停地找周燕说着话，说着一些亲热话，然后还自己哈哈地笑着。

　　孟皈和周燕上了林镇龙和叶香茗的车，林静也挤在了这车子里，和周燕坐在一起，显得很亲热的样子。

　　一路上副驾座上的叶香茗不停地找话和孟皈说着，对他嘘寒问暖，虽然孟皈一再说他这些年过得很好，家里人也都很好之类的，但叶香茗显然不那么认为，她总觉得自己的儿子孟皈在外面肯定吃了不少苦，说着说着自己又抹起了眼泪来。

　　林镇龙亲自驾车，他明显心情很好，见叶香茗说着自己抹泪，于是笑斥了她几句，说一家人终于团聚了，有什么好哭的之类的，但叶香茗分明看到林镇龙的眼眶里也闪着泪光。

　　后来叶香茗没话找话，又试着提了一下让孟皈恢复林姓的事情，告诉了他他小时候的名字叫林舟，但孟皈对此反应很冷淡，不接她的话茬，叶香茗也就不好再多提了。

　　对周燕这个媳妇，叶香茗显然不是很满意，所以一直都没怎么和周燕说话，只是偶尔礼节性地和她寒喧了几句。在她看来，她儿子如果不是这么晚才和他们相认，应该娶一位门当户对的大家闺秀才是，怎么也不至于娶一个这样的乡下女子。

　　这个，以后找机会再和儿子好好谈谈吧。叶香茗觉得这应该不难，等儿子融入这个家之后，手中有了钱，还管理着大公司，眼界高了之后，自然会嫌弃这个乡下老婆，那时候就不需要她多说什么了。

　　叶香茗肯定想不到，孟皈早已身家百亿、千亿，林家小小的物流公司根本就没被他放在眼里。他对爱情一直很忠贞，没钱的时候不坏，有钱之后更不会变坏，更不会丢弃自己的糟糠之妻。

　　……

　　一行人回到苍松市家里的时候，已经是晚上六点钟左右了。

　　林镇龙虽然在苍松市开有物流公司，但财力肯定无法与孟皈在另一个世界里的三域公司相比，加上人口不多，在和孟皈相认之前只三口人，所以家里的住房，也不是别墅什么的，而是一个高档小区里的复式楼。

　　一栋三百多平米的复式楼，装修得比较高档而已，但在周燕的眼中，已经是很奢华的了，这让她在进家门的时候，眼神和动作都变得有些小心翼翼起来，然后还莫名地有些自惭形秽。

　　孟皈很善解人意地伸出他的手轻轻地揽住了她的腰，依靠在孟皈的身边之后，周燕的心情顿时轻松了很多，只要有他在身边，她就什么也不害怕了。

　　孟皈的妹妹……林苹已经从苍南大学回来了，见到父母带着孟皈和周燕从外面回来立刻迎了过来，只是父母向她介绍她失散多年终于找回来的哥哥孟皈时，林苹仍然是一脸发懵的神情，叶香茗几次提醒她喊‘哥’，她都只是瞅着孟皈没吱声。

　　“傻妹妹。”孟皈瞅着林苹，回想起现实世界里缺根筋的她，忍不住吐槽了一句。虽然林苹的眼中的他很陌生，但他对林苹还算是比较了解的了。

　　“逗比哥哥！”林苹倒是听清楚了孟皈在骂她，于是立刻回骂了他一句。

　　“这妹妹真是呆萌到一定境界了啊！”孟皈感叹了一下，和他妹妹孟依真是没得比……在孟皈的心里，孟依永远是最重要的，至于孟依的呆萌和傻，是可以忽略不计的。

　　“我看你是‘二’到了一定境界！”林苹立刻不服输地又回了孟皈一句。

　　林镇龙、林静、叶香茗以及周燕四人对哥妹俩一见面的互骂很是无语。

　　“怎么喊哥哥的呢？小苹？一点儿礼貌都没有！”叶香茗当然是斥责了一下林苹。

　　“他干嘛一见面就说我傻？”林苹很不爽地回了叶香茗一句，失散二十多年的哥哥回家了，身为妹妹的她一点儿心理准备都没有，见面就喊‘傻妹妹’，这简直太伤自尊了！

　　“那是他表示对你的喜爱。”林静向林苹解释了一下。

　　“去！谁要他喜爱啊？逗比哥哥！”林苹白了孟皈一眼，而且她已经决定下来以后就这么称呼孟皈了。

　　这对逗比兄妹的见面互骂并没有冲淡家人重聚的喜悦，家里的保姆已经提前为一家人做好了一顿丰盛的晚餐，林静也一直留在这里，主要是陪着显得很有些局促的周燕。

　　从这一点上来说，孟皈对林静还是很满意的。

　　对林静这个人，孟皈不知道该怎么评价，说她善良吧？她杀人如麻，说她聪明吗？有时候做出来的事能把他气崩……不过身为助手的她，大多数时候的工作还是让他很满意的。

　　晚餐的时候林苹和孟皈又斗了几句嘴，不过却是没有什么敌意的，反而让兄妹之间的感情迅速拉近了起来，这让林镇龙、叶香茗夫妇看在眼里、喜在心里，他们先前确认了孟皈是他们丢失的儿子之后，最担心的就是他们兄妹会不和，现在看来这担心都是多余的。

　　……

　　晚上孟皈和周燕睡觉的地方也已经被安排好了，虽然现在是冬天，但房间里一直开着暖气，洗澡的时候一点儿也不觉得冷。

　　洗过澡，躺在装修豪华的房间里，躺在那张镶着金边的烤白漆大床上，周燕有种恍若置身梦境的感觉。

　　这一切对她来说太不真实了。

　　活着的二十多年，童年、少年时承受父亲、奶奶的白眼，大学靠做好几份工维持学业，毕业之后也生活得很艰苦，说起来她的人生一直都是处在社会底层，象个蚂蚁一样努力挣扎求生。

　　就一天的时间，孟皈突然成了阔少爷般的存在，找了个有钱的父母，她也住进了这以前想都不敢想的‘豪宅’里，让她总觉得自己是不是弄错了什么，有种飘在空中脚下无法着地的感觉。

　　周燕正想和孟皈说几句什么的时候，孟皈的手机响了。

　　孟皈看着手机屏幕上显示的名字有些发呆……居然是妹妹孟依打过来的！

　　这电话，打来的也太不是时候了。

　　孟皈走去了房间的卫生间里，关上房门之后这才接听了妹妹孟依的电话。


第393章 横辗

　　“哥，还在和爸妈生气呢？”孟依向孟皈问了一声，听她的情绪似乎不高。

　　“生气？”孟皈一头的雾水。

　　“很久都没回家了，也不打个电话，他们当然认为你在生气，只好向我问你的情况……”孟依向孟皈说了一下。

　　“没有啊，这几天我陪燕子回她老家，有很多事情要处理，等这边手头上的事情忙完了，我就会回去看看的。”孟皈根本不知道孟依说的是什么事，也不知道他为什么和父母生气，只能这么笼统地回答她了。

　　“哦，那你好歹打个电话给他们吧？这么多天了，他们很担心你，容易胡思乱想。”孟依向孟皈又说了一下。

　　“好的，我给他们打个电话吧。”孟皈只得答应了下来。

　　“哥，别和他们生气，他们也是为你好。”孟依接着和孟皈说了一下。

　　“我知道。”孟皈只能又应了一声，至于知道什么，他自己也不知道。

　　挂断了孟依的电话之后，孟皈犹豫了半晌，终于还是拨通了父亲的手机。

　　不是他不想和他们通电话，而是到了这个任务世界之后，他不想干扰到自己亲人的生活，所以尽量不和他们联系，但很显然在他进入这任务世界之前，原本的那个孟皈不知何故已经很久没回过家，也没和家里打电话了。

　　手机响了几声就通了，那边传来了父亲熟悉的声音。

　　“爸，你和妈还好吧？”孟皈向父亲问了一声，不知为何，他心里突然有些难受……这背着他们认了另外的父母，感觉就象背叛了自己的亲人一样。

　　现实世界里，孟皈打死也不会这么做，也只有在任务世界里，为了了却自己的一个心结，所以和林家做了亲子鉴定，原本孟皈对此并没有想太多的，这突然接到妹妹的电话，又打电话回家之后，他心里的感觉一下子变得很不好起来。

　　“好啊，就是很久没接到你的电话了，还在生我们的气？”孟父向孟皈问了一声。

　　“没啊，只是最近比较忙……”孟皈不知道自己和父母在生什么气，只能随便敷衍几句了。

　　“那五万块钱的事，是我们的错，应该和你事前沟通一下的……”孟父接着向孟皈说了一下，语气里透着些歉意。

　　“五万块钱？什么钱？”孟皈有些楞住了。

　　“啊？呃……我和你妈就是想给你办个排场些的婚礼，这些年爸身体不好，也没挣到什么钱，这五万块钱根本拿不出手啊！你和燕子结婚，她还要生孩子处处都要用到钱，你不能太委屈她了……”孟父接着说了下去。

　　和孟父一番对话之后，孟皈隐隐猜出了是怎么回事……好象是他和周燕领结婚证之后，和父母说了一下，暂时不办婚礼什么的。但父亲却是瞒着他向屠宰行以前的生意伙伴筹了五万块钱给他，孟皈不肯接这钱，责怪他们不该又背着他筹钱给他，当时情绪和言语有些过激，之后一直都没再打电话回家了，让父母以为他还在生他们的气。

　　“爸，我哪有生气啊？我也只是生自己的气，恨自己没出息连累你们……我和燕子的事你们别再操心了，我会处理好的。”孟皈知道事情的前因后果之后，心中也更加难受了。

　　“你从小身体就弱，是我们没照顾好你。”孟父却是又向孟皈说了一下。

　　“你们生我、养我，没有你们我根本活不到今天，再这么说话我真的生气了。”孟皈回了孟父几句，说完突然意识到自己的话有些不太对……不知道该说什么了……

　　他并不是他们亲生的，但他们却为了他的先心病带着他四处求医，为给他治病，父亲的屠宰行卖了，家里的三层楼也卖了，又东借西凑，终于筹到手术费把他的病给治好了，但后来那些债务一直压得父母喘不过气来，直到前些年才全部还清。

　　这刚刚把债还清，又开始帮他筹结婚的钱……他并不是他们亲生的，他们对他却是比亲生的还要亲，而现在，他却是认了别人做父母……

　　不知道该说什么好了。

　　……

　　“刚才你妹妹的电话？”周燕向孟皈问了一下。

　　“嗯。”孟皈点了点头。

　　“家里……没出什么事吧？”周燕小心翼翼地看着孟皈，大概是发现他的眼睛有些红。

　　“没事。”孟皈摇了摇头。

　　“你……认了亲生父母的事……你……爸妈他们知道吗？”周燕接着向孟皈问了一下，她总觉得孟皈这次的行事有些不太象他以前的风格。

　　“我其实……不太想和他们相认的，但我不想你和未来出生的孩子受苦，所以，我还是选择了和他们相认。林伯他们开的是一家物流公司，有很多信息方面的工作，以后你和我进去那里工作也能有用武之地，并不会白吃白喝他们的，所以你也不要有什么心理负担。”孟皈努力挥散开了那些不良情绪，向周燕说了一下。

　　他这么做，一是为周燕和她肚子里的孩子，二来是为他的任务，不想牵涉到父母和妹妹，他不能在这时候分心。

　　或许妹妹的这个电话，也是噩梦任务对他的考验之一吧？如果他的心乱了，他将很难集中精力到任务上去。

　　“进林家的公司啊？我还是……觉得……我们两个在镇上的生活……会更真实一些。”周燕摸着孟皈的脸，轻轻地叹了口气。

　　天生吃苦的命，哪有福份消受这种生活？周燕一直觉得，如果一个人享福太多，以后肯定会受苦、受很大的苦，所以她只在劳累吃苦的时候才会感觉更安心一些。

　　就象一个睡公园长椅的乞丐，某一天一位富翁经过，想体验生活，要和这乞丐交换几天的生活，让乞丐睡他家的豪宅，富翁睡乞丐的长椅。

　　结果乞丐在豪宅里睡了一天就不肯再睡了，坚决睡回了自己的长椅。

　　富翁问乞丐为什么，乞丐说当他睡公园长椅的时候，梦中梦到的是自己住豪宅的情景。而当他睡在豪宅里的时候，梦里梦到的却是几天后又重新睡公园长椅的情景，实在苦不堪言，所以，还是睡公园长椅心里会比较踏实。

　　“你现在只是不习惯这种生活，慢慢习惯了就好了。”孟皈只得又安慰了周燕几句，他能理解周燕此刻心中的忐忑。

　　在孟皈的安慰下，周燕的情绪慢慢平静了下来，她的脸上也不自觉地现出了些笑意。毕竟这世上的正常人，都没有受虐的倾向，能有更好的生活，谁也不愿意回去过那种苦日子。

　　……

　　荣禄县。

　　便衣民警肖华把周燕家地下室死婴的事在单位里处理完之后回了家，今天是周末，肖华的妻子把孩子从学校接回之后直接送去了孩子的外公外婆那里，夫妻二人则去了西餐厅忙里偷闲回味了一下孩子没出生前的二人世界生活。

　　大约晚上十一点多钟两人才驱车回家，因为肖华喝了些酒，怕被查酒驾，所以让他老婆驾车。

　　肖华的老婆是去年考的驾照，肖华带了她半年之后让她独立上了路，现在她的驾驶技术基本上还算过得去，有时候夫妻一起去父母家或朋友家，肖华喝了些小酒，就由他老婆来驾车。

　　车子一路很平稳地回到了肖华家所在的小区，然后进入了小区的地下停车场。地下停车场中间的车位是自由停放的，先来先得，但在靠墙的地方是一溜排类似于门面的停车位，每个停车位之间用墙壁隔开了，但没有安装大门。

　　这些用墙壁隔开的停车位都是小区业主买断拥有产权的停车位，肖华家就买了一个。但因为这些私人停车位没有门，所以经常被一些没地方停车的小区居民强行占用，为此车主们经常会有些口舌之争。

　　后来有人在这私人停车位上了地锁，别的车主就无法把车子停在这些停车位上了，肖华家也学着他们在自家的停车位里安装了地锁。有了地锁之后，再也没有别家的车抢他家这个私人停车位了。

　　肖华的老婆把车子驶到停车位前之之后，肖华便先下了车去，进到停车位里开地锁去了。

　　肖华的老婆有些疲累，趴在方向盘上歇息了片刻，然后就听到肖华在车前喊了她一声：“可以倒进去了！”

　　“好的。”肖华的老婆抬起头看了车前的肖华一眼之后，把车子向停车位里倒了进去。

　　车前站着的肖华此时脸上现出了一丝诡异的笑意，一张白色面具若隐若现地出现在了他的脸上……

　　就在肖华的老婆把车子倒进停车位的时候，突然听到肖华惨叫的声音出现在车子的后方，车身也随即抬起了一些，好象是辗轧到了什么……肖华的老婆吓了一跳，连忙探出脑袋来向后面看了一眼，结果看到刚刚打开地锁的肖华被她倒退的车子辗倒，想要让到一边去，却是被卷入了车后轮下面，而此时后车轮正从肖华的肚子上横辗过去……


第394章 人脸

　　怎么回事？刚才他不是站在车前面的吗？而且喊她可以倒车了！他怎么会出现在了车子的后面！？

　　只听到‘噗哧！’一声，肖华喝了酒吃了不少东西的肚子象气球一样被车轮辗爆，血水污物流了一地，而肖华的惨叫声却是更凄厉了，他看向了他老婆，嘴角眼角都溢出了血水来。

　　肖华的老婆顿时有些傻了，她大声尖叫了起来，眼睛直直地看着地上的肖华，全然忘记了车子此时仍然在往停车位里倒进去……然后，肖华老婆伸出车外的脑袋瞬间撞向了旁边的墙壁，感觉到不对想要收回来时已然来不及了，车身和墙壁一错、车门再跟上一夹，肖华老婆的脖子被墙壁生生刮断，脑袋瞬间被夹瘪，一颈子的血喷溅得停车位墙壁上满墙都是。

　　附近停车的邻居看到了这边发生的一幕，也不由得都吓傻了，大声呼喊着过来救人，还有人拿起手机拔打报警电话和急救电话。

　　没有人注意到，那溅满了血迹的车窗上，出现了一个戴着面具的长发女的影子，就在众人急着救人的时候，那面具长发女的影子从车窗上慢慢消失了。

　　……

　　另一名去周燕家调查的便衣警察张远航，同样因为是周末，晚上带着妻子和儿子驱车去苍松市玩，玩到十点多钟才驱车返回荣禄县。

　　返家的路上，夫妻二人因为孩子的教育问题争吵了几句，两人原本很开心的心情也因此蒙上了一层阴影。

　　当车子经过一个加油站的时候，油箱快见底了，于是张远航把车子驶入了加油站准备加些汽油。

　　张远航的车子停下的时候，加油站里只有一名员工在忙着给另一台车加油，看样子还要加好半天才行。张远航和那人招呼了一声之后，取出油嘴自行给车子加起了油来。

　　在车上的时候，张远航的妻子和张远航因为儿子的教育问题发生了一些争执，妻子的情绪有些不太好，见张远航在车边给车子加油，于是也从车上下来了，冲张远航指手划脚地又说了起来。

　　“你说的对儿子要严厉一些我也赞同，但你的做法也太过了，总是用把他关在黑屋子的办法并不能解决问题。你平时总是不在家，他对你本来就没多少感情，你还这么对他，只会让他对你很敌视，根本起不到教育的作用，你应该多找些时间陪他，让他对你有了感情之后你再对他进行教育，这样才会让他能接受你……”张远航的妻子嘴巴不停地说着。

　　“她好烦！她好烦！”一个怪异的声音出现在了张远航的脑海中，让张远航的情绪莫名烦躁了起来。

　　没有人注意到，张远航车子的车窗上，出现了一个淡淡的长发面具女的影子，面具后面一双可怕的血瞳，正恶狠狠地盯着车子边的二人。

　　张远航的情绪越来越烦躁，他下意识地从身上摸了支烟出来叼在了口中，然后漫不经心地把火机也从口袋里摸了出来并且打着了火机。

　　油嘴和油箱里的汽油在火机打着的一瞬间，立刻窜出了冲天的大火，张远航的妻子吓了一跳，连忙转身向远处跳逃开了。张远航楞楞地看着手中喷火的油嘴，又看了看自己面前燃烧起来的车子和车子里的儿子，他惊叫了一声连忙把油嘴从油箱里拉了出来。

　　但是那油嘴被拉出来之后，却是正好喷向了他刚刚向旁边逃开的妻子，瞬间把她给烧成了一个大火球，张远航的妻子惨叫着扑倒在了地上，背后衣服瞬间烧光，背后的皮肤肌肉也烧成了灰黑色。

　　车子里也传来了张远航儿子的惨叫，张远航连忙回过身来，发现儿子正一脸惊恐地看着自己的母亲被活生生烧成了一堆焦炭。

　　张远航完全傻了，直到汽油把他的整只手臂都烧了起来才惊叫着大声呼救起来。

　　就在加油站那名工作人员无比慌乱地取来灭火器准备灭火的时候，张远航身边的汽车‘砰！’地一声发生了爆炸，张远航也被烧成了一个火人，他大声惨叫着却是努力拉开了燃烧的车门，想把同样在惨叫着的儿子从燃烧的车子里救出来。

　　但是，冲天的大火，让这一切变成了不可能。

　　谁都没有注意到，在熊熊的火焰之中，车窗玻璃上的长发面具女形象变得越发扭曲和狰狞了，直到车窗玻璃‘砰！’地一声爆裂了开来。

　　……

　　林家的复式楼。

　　“你把这个铜镜带过来了？”孟皈在收捡行李的时候，从周燕收捡的东西里面找到了那面铜镜。他大概是不可能想到，林静找到帮他查案的两个民警已先后死于非命，而且场面极其惨烈。

　　“嗯，那是妈妈的遗物。”周燕回了孟皈一句。

　　“通灵的事情，在这里就别弄了，不然会吓到他们的。”孟皈向周燕说了一下。

　　“不会的，我只是把它当妈妈的遗物带在身上。”周燕摇了摇头，她先前在老房子里按照那本书里的描写试图进行通灵，但一次也没成功过。

　　孟皈看着手中的铜镜皱起了眉头，他心中对这铜镜的感觉很不好，觉得这很可能是一件极其邪恶之物，但是他也知道这铜镜很可能与这次噩梦任务的生路有关，所以他也不会轻易把它扔掉。

　　先让周燕适应一下这里的生活吧，明天或者后天，孟皈还是要回到金梨镇上去继续调查老房子闹鬼的原因。

　　或许他会把林静抓着一起去，把任务的事情适度地透露一些给她，再集合两人的智慧分析出里面的线索。

　　林家给孟皈和周燕准备的卧房很舒适，干净的被褥、温暖的房间……在这么舒适的环境里，周燕有很强烈的和孟皈做爱的冲动，但考虑着腹中的胎儿已经六个多月了，还是只能作罢。

　　孟皈只是帮周燕轻抚了一下身体，然后周燕在孟皈的轻抚下慢慢闭上了眼睛。这一切，让周燕感觉太不真实了。从小到大，从来没想过会住这么好的房子，睡这么好的床。

　　是苦尽甘来了么？

　　周燕睡熟之后，孟皈关上了房间的灯，只保留了昏暗的床头灯，然后他也迷迷糊糊地睡去了。

　　睡熟过去的孟皈和周燕不可能看到……那面古铜镜的镜面上，突然现出了一张人脸的形状，然后那人脸变得无比扭曲狰狞起来……

　　……

　　不知道过了多久，周燕好象听到了什么动静，突然从睡梦中惊醒了过来。

　　醒过来之后，周燕习惯性地打开了床头灯向四周张望了一番，不由得有些发懵……

　　这里是……是哪里？

　　不是林家为她和孟皈准备的卧房吗？为什么这么老旧？

　　居然又回到了老房子母亲的卧室里来了？

　　而且，就只有她一个人，孟皈并不在她身边。

　　不对吧？

　　她不是和孟皈一起回了市内，住在林家吗？那镶金边烤白漆的大床？暖气和干净的被褥？

　　这怎么的又回到老房子里了？

　　难道之前那一切都只是她在做梦？

　　又或者现在是在做梦？

　　周燕看着四周，不由得有种毛骨悚然的感觉，她全身颤抖着，大口大口地喘着气，就在某一瞬间，她突然听到了一个声音……

　　“你，休想，离开，这里……”

　　“谁！？”周燕很惊恐地向四周张望着，然后大喊了一声。

　　没有人回应，整个老房子里无比安静。

　　“不可能！我坐了一个多小时的车回到了市内，怎么可能睡在老房子里？这一定是在做梦！”周燕努力镇定着自己，然后闭上了眼睛，想要让自己重新睡去。

　　或许再睡醒过来的时候，她就从梦中醒来，回到林家、回到孟皈身边了吧？

　　但是周燕翻来覆去的怎么也睡不着。

　　过了一会儿之后，周燕猛地又睁开了眼睛，想要看看自己是否已经回到了林家的房间里，回到了和孟皈在一起的大床上，回到了孟皈温暖的怀抱中。

　　但是，睁开眼睛之后，她还是在老房子里，在她死去母亲的卧房里，一个人躺在那张老旧的床上。而床上铺着的，仍然是她和孟皈盖了一年多的那床被褥。

　　下午离开的时候，她还很舍不得那被褥呢……

　　“皈皈！你在哪儿？”周燕在心里呼喊了起来，此时的她很害怕，也很想哭。

　　一楼突然传来了一阵尖笑声，然后还有很大声说话的声音，周燕猝不及防，吓得大声尖叫了起来。

　　但是一楼厅里说话的声音并没有因此停止，仍然很清晰地传了过来，一句一句的对话……很快周燕便听了出来，不是有什么人溜进了她家里来，也不是在闹鬼，那声音，应该是一楼电视里发出来的。

　　电视怎么突然开了呢？

　　而且，电视的声音一直在响的话，周燕根本无法让自己再次睡着。

　　无法再次睡着，也就无法醒来回到孟皈身边了吧？

　　周燕胆颤心惊地穿上了衣服，走下床然后走向了卧室的房门，‘吱呀’一声推开了老旧的房门，探头向楼梯那里看了过去。


第395章 救命

　　一楼厅里的电视确实开着，CRT屏幕的亮光照得楼梯那里光影变幻。

　　“有人吗？”周燕大着胆子向下面问了一声。

　　没有人回答她的问话，只有电视不断传来的声音。

　　“皈皈？”周燕又喊了一声。

　　还是没有人回答她。

　　这是在做梦么？有没有办法让自己快速醒来？比如用脑袋撞墙，从二楼平台上跳下去之类的？

　　周燕只是那么想，并没有敢真的那么去试，因为她现在所有一切的感觉都是很真实的，一点儿也不象是在做梦。

　　周燕的心剧烈跳动着，第一天和第二天的夜里，虽然她也做了这么真实的恶梦，但她知道孟皈就睡在她身边，知道她总会在某个时间从恶梦中醒来，醒来的时候，她一定会在他的怀中。

　　但是，现在的她却是非常清楚，孟皈不在这里，他和她原本是在苍松市林家复式楼的二楼卧房里睡觉，而她却是莫名地一个人回到了老房子这里来。

　　“皈皈？”

　　周燕又走回了卧室，打开卧室房门向里面瞅了瞅，很想要在打开卧室的时候，看到孟皈仍然躺在床上，然后把她抱在怀里安慰她。

　　但是，卧房的床上空无一人。

　　周燕身上莫名地一阵发冷，她甚至有些哆嗦了起来。

　　手机呢？

　　手机不在身边……

　　应该是放在林家了吧？

　　苍松市距离金梨镇少说也有七、八十公里的路程吧？

　　她是怎么回到老房子这里来的？

　　完全没印象啊！

　　这个梦醒不来，难道是真实的？

　　周燕回想起了自己先前几夜做的梦……那些梦虽然感觉也很真实，但她在那些梦里全都身体被压制住无法动弹，现在的她却是可以随意地下床走动。

　　很显然，这次的梦，和前几次的梦很不一样。

　　万一这是真实的呢？不是在做梦呢？

　　不行，不能一个人呆在这里，这里太危险了！既然孟皈不在这里，那就出门去找电话打他的手机，想办法和他联络上。

　　周燕咬了咬牙，关上卧室房门之后从楼梯冲了下去。

　　一楼厅里的灯是关着的，但电视却是莫名地开着，播放着电视销售的画面，里面的主持人一脸笑地说着‘只要五百九十九元’之类的话。

　　周燕冲去门边打开了厅里的灯，二十三瓦的节能灯立刻照亮了整个厅，让一切感觉更加真实了。她打开灯之后走去了茶几上拿起了电视遥控器，对着电视摁下了关机键。

　　但怎么摁，那老电视都关不掉。

　　周燕放下遥控器冲去了电视边，找到上面的关机键又摁了好几下仍然无法关上这老电视，她心里不由得一阵恶寒……片刻之后她想到了什么，冲去了墙边的插座那里，伸手拔下了电视机的插头，电视屏幕终于熄了下去，周围也变得无比安静起来。

　　站在厅里犹豫了片刻之后，周燕走去了大门前，伸手扭开门拴打开了铁门。

　　一阵寒风迎面吹了过来，吹得周燕再次打了个寒颤。

　　外面的街面上漆黑一片，根本没有一个人，只是厅里的那盏二十三瓦的节能灯的灯光透过大门照射到了门外，在门外照出了一片亮光的区域。

　　老房子两边的几户人家好象都搬走了，房子全都空着，只街尽头离这里五十米外的地方是李清风的家，也就是周燕白天给孟皈介绍的那位李伯伯。

　　李清风肯定在家，现在周燕没有手机，要想打电话给孟皈的话，只能到他家去了。

　　李清风是个好人，是她小学的班主任，小时候周燕经常去他家里玩，有时还会在他家里过夜，和他女儿李瑛睡一张床。在周燕的心里，李伯伯甚至比她父亲对她还要亲，如果她向他求助的话，他一定会帮她的。

　　就在周燕决定去李清风家求助的时候，天空中突然响起了一声惊雷，然后雨点夹杂着雪籽啪啪啪地从空中落了下来，甚至落下了一些小的冰雹！

　　周燕猝不及防吓得惊叫了一声……

　　这是大冬天的啊！居然打雷！突然下这么大的雨！还有冰雹！什么诡异的天气啊！？

　　“救命啊！救命啊！！”

　　周燕向四周声嘶力竭地叫喊了起来。

　　没有人回应她，回应她的只有那沙沙的雨声和雪籽砸在地上的声音。

　　为什么她要出门就下这么大的雨雪？故意冲她来的吧？

　　这不是真的吧？这是梦吧？

　　如果这是梦，为什么还不醒来？

　　如果这不是梦，她是怎么回到这里来的？

　　背后的老房子，就象一个张开了血盆巨口的恶魔，周燕都有些不敢回到里面去了。

　　但是，外面雨雪交加，天气无比地寒冷。

　　就在周燕抱着自己的身体无比寒冷和绝望的时候，一个撑着伞的身影从雨雪之中疾冲了过来，走到她家的门前站住了。

　　“小燕子？刚才是你在求救吗？出什么事了？”是街口的李清风，一脸关切和担心的神情看向了周燕。

　　“李伯伯……”周燕见到李清风过来，象见到了亲人一样，眼泪一下子涌了出来。

　　“你老公呢？没和你在一起？”李清风皱着眉头向房子里张望了一眼。

　　“我不知道，我正想要和他联系，但我手机不在身边。”周燕向李清风说了一下。

　　“他和你吵架了？”

　　“没。”周燕摇了摇头。

　　“这里好冷，你还怀有身孕，进屋里说话吧，别站在风口上。”李清风劝了周燕几句。

　　“我不进去。”周燕摇了摇头。

　　李清风看了看周家的老屋，似乎明白了什么，想了想之后才又开了口：“走，去伯伯家吧，伯伯出门很急没带手机，你要打电话的话，用伯伯的手机打。”

　　“好的，谢谢李伯伯。”周燕转身锁上了家里的房门，李清风连忙撑伞接住了她。

　　“别说谢这些字，伯伯是看着你长大的，可怜的娃儿，这么听话这么乖巧，你父亲却不知道疼你……唉……一看到你就觉得心疼。”李清风眼睛红红地和周燕说了一下。

　　周燕也流出了眼泪，对她来说，小学时的班主任李清风比她父亲对她还要亲，她还记得她小时候经常都不想回家，赖在李清风家里写作业，而李清风也拿她当亲生女儿一样，给自己女儿的零食、玩具什么的，也都会给她一份。

　　她那时候经常在想，如果李清风是她的父亲就好了。

　　两人不多时就来到了李清风的家里，李清风的妻子前些年得癌症死了，女儿李瑛大学毕业后留在了苍松市，现在只他一人独居在家。

　　把周燕接进家门之后，李清风连忙给她倒上了热茶，把一个快熄灭的小煤炉拿到周燕身边来加了块煤给她取暖，然后又把手机找了出来让她联系孟皈。

　　……

　　孟皈迷迷糊糊中被手机铃声惊醒了，醒过来之后发现周燕不在床上，而他手机上显示的是一个陌生号码。

　　周燕呢？卫生间里去了吗？

　　“你哪位？”孟皈抓过手机向里面问了一声。

　　“皈皈，是我。”周燕带着哭腔的声音。

　　“燕子！你在哪儿？”孟皈吓了一跳，他连忙起身去到房间的卫生间看了一圈……里面并没有周燕的身影。

　　“我……我在老房子这里，这是借李伯伯的手机给你打的电话。”周燕向孟皈说了一下。

　　“你在老房子那里？你怎么过去的？”孟皈大吃了一惊。

　　“我不知道……我睡着睡着醒了过来，然后就躺在老房子的床上了，我也不知道我是怎么回来的，不知道这一切是怎么回事，好象是这房子缠上我了，不让我脱身。”周燕说着却是哭了起来。

　　没听到孟皈的声音之前，她还能很坚强地坚持着，听到孟皈的声音之后，她的情绪一下子就控制不住了。

　　一个人在外面内心再痛苦，都不愿意当着别人的面流泪，只有在自己的亲人面前才会完全流露出自己的真实情感。

　　“别哭，别害怕，你先呆在李伯伯家哪儿也别去，我现在就驱车赶过去找你！夜里路上没车，我大概一小时内就到了！对了，这个电话保持畅通，我好随时和你联系。”孟皈向周燕交待了一下。

　　“这大半夜哪有车坐啊？而且下雪了！路上很滑，很容易出事的。我听到你的声音就好了，你等明天天亮了再来接我吧。”周燕想了想却是阻止了孟皈，这大半夜里他跑过来接她，如果路上出了什么事，她就后悔莫及了。

　　不该打电话给他的。

　　“我不会有事的，一小时后见。”孟皈却是挂断了电话。

　　挂断周燕的电话之后，孟皈想了想拨通了林静的手机……反正他是准备欠她的人情欠到底了，这么晚他不好去打扰林镇龙夫妇借车，还是找林静好了。

　　他和她之间，实在没有什么好见外的。

　　手机响了一会儿就接通了，林静其实今晚也留在林家，和和堂妹林苹睡在一个房里。电话通了之后孟皈也没说什么，问清她就在林苹房里之后让她到外面来。接到孟皈的手机之后林静披着衣服走出了门来，孟皈把她让进了自己的房里。


第396章 冰封

　　“我老婆回金梨镇去了，现在她很害怕，你把车子借我用用，我要回去陪她。”孟皈和林静说了一下。

　　“她回金梨镇去了？你们吵架了？”林静很惊讶地看向了孟皈，这大半夜里周燕是怎么一个人回去的？而且之前没看出来他们两人闹矛盾啊？

　　“她不是自己跑回去的，她家里老房子闹鬼，她是被那老房子捉回去的，很有可能有什么鬼物缠上了她。看样子我必须要解决了那老房子闹鬼的事情，才能把她救出来。”孟皈只得向林静解释了一下。

　　“被老房子捉回去的？”林静听得是更加一头雾水了。

　　“反正，你把车子借给我就行了，她现在处境很危险，事情很急，我不及时赶回去她可能会有危险。”孟皈知道一时半会儿和林静也解释不清楚，索性不解释了。

　　“你等我穿衣服，我和你一起过去吧，你路上和我慢慢说。”林静向孟皈说了一下。

　　“那你快点儿，我怕她出事。”

　　“好的。”

　　……

　　林静的动作果然很快，十分钟后，她和孟皈就已经在车上了。

　　“你确信你是有驾照的？你的驾驶技术没问题？”林静不太信任地看着孟皈。现在突然下了雪，路上会很难走，车技不好的话很容易出事。

　　“我驾照还是你帮着办的。”孟皈在心里嘀咕了一句。

　　“坐好了！”

　　孟皈向林静说了一声然后发动了车子，飞驶上了街道。

　　“喂喂喂！注意安全啊！还下着雪呢！哪能这么开车？”林静连忙系上了安全带，然后向孟皈大喊了几声。

　　“放心吧，我这驾驶技术绝对不会出事。”孟皈车子开得飞快，但又开得很稳，现在他的驾驶技术确实没得说，如果再和苏颜比试一场的话，苏颜都不一定能赢他。

　　这当然是实境训练的结果。

　　实境训练里，孟皈不仅仅是练习了正常天气情况下的驾车技巧，下雨天气、雷暴天气、暴雪天气等各种极端天气下的驾车技巧都进行了训练，现在这点儿小风雪对他来说实在算不上什么。

　　发现孟皈的驾驶技术确实没什么问题之后，林静也就没再担心这个了，而是把话题转到了周燕家闹鬼的事情上面，向孟皈询问周燕是怎么被老房子给抓回去的。

　　孟皈把他目前掌握的线索、了解到的情况，这两天周燕做的梦、他在地下室的发现等等，一五一十地说给了林静。

　　“世上居然有这么诡异的事情？”林静很吃惊的表情。

　　“从今晚的情况来看，我感觉如果不彻底解决了老房子闹鬼的事情，周燕即使是被我们接回了林家，她还是一样会被老房子给隔空捉回去。”孟皈接着向林静说了一下。

　　在现实世界里孟皈和林静呆在一起的时间最长，现在和林静在一起，他甚至有时候都忘记了自己是在任务世界里，所以和她说话的时候不管说什么神情都很自然。

　　“我才不信这世上有鬼，还能把一个大活人从苍松市给捉回到金梨镇上去，简直是天方夜潭！这里面一定有能解释清楚的原因。”林静自己嘀咕了几句。

　　“你如果不信，可以和我们一起呆在那老房子里，呆上一夜，你就知道我说的话是真是假了。”孟皈回了林静几句。

　　“好啊，我倒想见识见识你说的那什么面具女人之类的，如果她敢在我面前出现，我保证打得她满地找牙！”林静拳头捏得叭叭响和孟皈说了一下。

　　“你好象格斗很厉害的样子？”孟皈有意问了林静一句。

　　“不吹牛，你姐我一个人打五个你这样的小伙子一点儿都没问题。”林静很得意地向孟皈炫耀了一下。

　　“好啊，明天有机会了我们比试比试。”孟皈笑笑地回了林静一句。

　　现实世界里，他先前是打不赢林静的，林静甚至还做了一段时间他的散打教练。但是，经过虚拟实境中的训练之后，现在的孟皈打斗能力提升了很多，虽然他的身体力量、异能什么的都没有能带到这次的任务世界来，但格斗技巧什么的，只要稍稍训练适应一下就能回忆起来。

　　而现在的他，收拾了林静却是一点儿问题也没有。

　　“我怕我打伤了你，向大伯大婶不好交待。”林静却是根本没把孟皈说的话当回事，在等亲子鉴定的时候，她对孟皈进行了一番完整的调查，已完全了解了孟皈的整个人生轨迹，她不认为孟皈能有多强的搏击能力。

　　“你多虑了，你应该担心的输在了我的手下，到时候会觉得很没面子哭鼻子。”孟皈却是提醒了一下林静。

　　“那行吧，我很久没和人打架了，明天正好过过瘾。”林静自然是希望孟皈能有两手，别被她一打就打败了，那样就不好玩了。

　　说完这些话之后，林静突然又感觉有些奇怪……什么时候和他这么熟了？好象……和他说话完全没有一点儿顾忌一样？

　　这到底是怎么回事？

　　……

　　“后面有辆大货车，跟你跟得很近。”林静瞅着后面向孟皈说了一下。

　　“看到了。”孟皈回了林静一句。

　　“在高速路上不要和大货离得太近，否则会出危险。”林静提醒了一下孟皈，现在高速路上结了冰很滑，那些大货车在高速行驶的状态下，是根本刹不住车的。

　　孟皈向左右瞅了瞅……他现在在超车道上，其实是想让开这辆大货车的，但现在并没有机会让开，前面有一辆大货车挡住了他的去路，而旁边也有一辆大货车把他给逼住了。

　　这情况不太对啊！这三辆大货车象是商量好了一样，做了个笼子把他关进来了？

　　就在这时候，孟皈前面的那辆大货车突然轮胎爆了，速度大幅缓了下来！

　　“搞什么鬼啊！？”林静大叫了起来，眼睛睁得老大，无比惊恐地看着后方的大货车。

　　现在孟皈无法变道，如果跟着前面的车减速的话，后面的大货车根本来不及刹车，会把孟皈的车子直接撞向前面大货车的车尾，在两辆大货的夹击之下，孟皈和林静肯定是死无葬身之地！

　　就在万分危急的关头，孟皈猛地一打方向盘，从路中间的两个花坛间冲向了对向车道，在被冰封的地面上左冲右突躲闪开了对向车道行驶来的车辆，然后赶在前面两个花坛间的缝隙把车子驶回了这边的车道。

　　被孟皈甩在后面的三辆大货车却是猛烈地撞在了一起……不过已经冲到前面去的孟皈和林静是不可能看到的了。

　　“太惊险了！幸亏你的驾驶技术这么厉害，不然我们这次就死定了！”林静吓得魂不附体，拍着胸口一副劫后余手的表情。

　　“这些大货司机是怎么开的车？这一切就象人为故意安排的一样。”孟皈皱起了眉头。

　　“你觉得是有人想杀我们？不可能吗？我觉得只是个巧合。”林静认为孟皈一定是被害妄想症犯了。

　　“不是有人想杀我们，说不定是什么超自然的力量想要除掉我们。”孟皈摇了摇头。

　　“超自然的力量？”林静一脸不置信的神情。

　　已经离二人的车子很远的大货车车祸现场，最前面那辆大货车的车窗玻璃上，一张戴着面具的脸，面具后面的眼睛正看着孟皈和林静消失的方向。

　　谁也不知道这张脸是什么时候出现的，然后……谁也不知道它又是什么时候消失的。

　　……

　　虽然刚才出了事，虽然一路上一直和林静说着话，但孟皈手中车子的速度一点儿也没慢下来。因为是夜晚行车，除了刚才的惊险一幕之外，路上的车辆并不多，从苍松市到金梨镇，一共大约八十公里的路程，孟皈只用了不到四十分钟就赶到了。

　　如果不是荣禄县到金梨镇的路况不是很好，这时间应该还能再缩短不少。

　　“皈皈，林姐……”周燕听到汽车的声音之后和李清风一起迎出了门来，见到孟皈和林静从车上下来，连忙向他们招呼了一声。

　　“你没事儿吧？”孟皈扶住了周燕，很关切地向她问了一声。

　　“我没事儿。”周燕伏在了孟皈的肩头，心中的感觉终于好了很多，他的怀抱这两年来一直是让她最感安全和温暖的地方。

　　“李伯伯，谢谢你收留和照顾燕子。”孟皈向李清风表示了一下感谢。

　　“燕子是个好姑娘，吃了不少苦，你一定要对她好。”李清风显然还不太清楚到底发生了什么事，以为孟皈和周燕吵了架，所以借着这机会向孟皈说了一下。

　　“我会的。”孟皈向李清风点了点头，然后让周燕上了车，他自己也回到了车里。

　　“回市内还是我来开车吧，你开了一路很累了，这地上的雪越来越厚了，地也越来越滑了，你再开下去可能真的要出事了。”林静向孟皈说了一下。

　　“我不回市内。”周燕却是连忙插了一句进来。

　　孟皈停了下来，和林静一起看向了周燕。其实，他在过来接周燕的时候，心里已经猜到她可能不会再回去了。


第397章 电视

　　“我不知道我是怎么被弄回老房子里来的，我很担心我就算和你们一起去了市内，还是会莫名其妙地被弄回老房子来。”周燕很痛苦地向二人解释了一下。

　　林家的条件确实很好，那卧房睡着又暖和又舒适，但是……大半夜正睡得好好的，突然一个人被拉回到了老房子的床上醒来，那一切也太恐怖了，周燕实在不想再经历一次。

　　“要不……回去之后我们轮流守着你，你总不可能当着我们的面被弄回老房子来吧？”林静向周燕说了一下，她总觉得是周燕在故弄玄虚，是周燕自己跑回来的。

　　至于周燕为什么这么做，林静暂时还不清楚。

　　周燕摇了摇头，身体仍然在发抖。

　　“她不会回去的。”孟皈把周燕揽入怀中向林静说了一下。

　　“这都快凌晨四点钟了，要不我们就在镇上找个旅馆开个房间，我们两人轮流看着她，如果她真的突然从我们眼前消失了，我们驱车回到老房子里找她也会很快，你觉得呢？”林静又想了个主意出来，其实她是觉得这件事很蹊跷，所以想亲自调查一下，看看是不是周燕和孟皈在撒谎。

　　“你的意思呢？”孟皈向怀里的周燕问了一下。

　　周燕沉默着没吱声，她只是吓坏了，自己也不知道究竟是怎么回事，她为什么睡着觉会被强行拉回老房子里。

　　“小燕子，你放心吧，我们会轮流守着你，一旦发现你不见了，我们会立刻到老房子里去找你，从镇中心旅馆开车赶到老房子这边来，两分钟时间都不到。”林静又开口向周燕说了一下。

　　周燕终于点了点头，于是孟皈发动车子去了镇中心旅馆，找服务员要了个有空调暖气的房间然后住了进去。

　　三人进了房间之后，孟皈把房间的安全栓给拴上了。

　　房间里有两张床，周燕睡了一张，孟皈在林静的劝说下合衣睡在了另一张床上，林静则坐在周燕的床边拿着智能手机刷朋友圈、看新闻打发时间。

　　如果周燕一直在这房间里没事儿，那就是她在撒谎了，至于她为什么这么撒谎，为了达到什么目的，林静会以后再慢慢调查清楚。

　　孟皈睡下之后很快就睡熟了过去，周燕却是有些睡不着，担心自己睡着之后又回到了老房子里，林静低声安慰了她几句之后，她才终于睡了下去，可能因为很疲累的缘故，过了一会儿之后她的呼吸变得均匀起来，很显然是睡了过去。

　　房间里也安静了下来。

　　林静看了会儿手机又看了看床上的周燕，过了一会儿又看看手机又看了看床上的周燕，她根本不相信一个大活人会凭空从自己眼面前消失，在她看来周燕回到老房子的事情，一定是周燕自己搞的鬼。

　　半个小时过去了，周燕显然已经睡熟了，房间里根本没有什么异常，林静掩嘴打了个呵欠，她自己这会儿其实也很疲惫，很想要睡觉，一直强撑着没让自己睡去。

　　某一瞬间林静面前的智能手机屏幕突然变得有些模糊，林静楞了楞连忙睁大眼睛看向了自己的手机屏幕。

　　就在这时候她背后传来了‘吱呀！’的一声，林静下意识地回头看了过去，发现是房间柜子的柜门莫名地自行打开了，然后里面悬挂着的几个空衣架也无风摆动了起来。

　　林静走过去皱着眉头看了那柜子一会儿，实在没看出什么异常之处，她摇了摇头之后把柜门关上走回了周燕的床边，但就在这时候，她突然发现……周燕的床上空了！

　　我勒个去！她人呢？就这么没了，一点儿声响也没发出？

　　林静连忙向房门的方向看了过去……房门仍然紧紧地关闭着，而且安全栓也仍然拴着，如果有人出去了的话，这安全栓是不可能还栓着的。

　　窗子也紧闭着，从里面拴好了。

　　这旅馆的房间，就是个密室。

　　但现在一个大活人就这么从密室之中消失了！几乎是从林静眼面前消失的！让林静无比懊恼的是那柜门，刚好在那时候自行打开了，吸引了她的注意力，让她没看到周燕是如何凭空消失的一幕。

　　如果再做这试验的话，最好是用个摄像机一直对着周燕的床进行拍摄。

　　本来想去叫醒孟皈的，但想了想之后林静仍然有些不服气地走去了卫生间瞅瞅，又打开了房间里的柜子检查了一遍，确认了周燕确实已经不在房间里之后，她这才去准备叫醒孟皈。

　　孟皈显然已经被林静的动作惊醒了，从床上坐起了身，看到周燕不在床上之后连忙穿起了衣服。

　　两人没多说话，迅速冲出了房间，离开旅馆上到了车子里，孟皈发动车子高速驶向了周燕家的老房子。

　　“我一直是清醒的，而且就坐在她床旁边，没想到她居然真的消失了！”林静很懊恼地和孟皈说了一下，她现在知道她错了，她不该怀疑孟皈先前和她说的事情，这世界很可能确实有灵异现象存在。

　　“这事儿不怪你，我其实也很想确证她是不是自己离开的，看起来确实不是。”孟皈安慰了一下林静。

　　镇中心旅馆距离周燕家的老房子不远，车子很快就到了，下了车之后孟皈取出钥匙打开了老房子的铁门，和林静一起冲上了楼去，来到了他和周燕先前睡的那个卧房。

　　打开灯之后，周燕果然在卧房的床上，仍然处于昏睡之中，但此刻她眼珠转动得厉害，而且脸上的神情显得很是恐惧。

　　“小燕子！醒醒！”孟皈连忙抱住了周燕，轻轻摇晃着把她唤醒了过来。

　　“啊！！”

　　周燕醒过来的时候伴随着一声惊叫，见到孟皈那熟悉的脸之后，神情才略略缓过来了一些。

　　然后，她发现了自己又回到了老房子的卧室里，这让她的神情变得无比痛苦起来。

　　很显然，她被什么给缠住了，让她根本无法离开这老房子。还好，孟皈和林静及时赶了过来，没让她独自从这房间里醒过来，那感觉实在太不好了，她不想再经历一次。

　　在孟皈的安慰下，周燕慢慢平静了下来，并再次睡熟了过去，先前在旅馆房间里的时候，她担心被拉回老房子，担心回到老房子之后又会变成孤零零一个人，还有些睡不着，这反正是回到老房子里了，而且孟皈陪在她身边，她心下反倒坦然了，所以这次睡着得很快。

　　“我会在这里陪着她的，要不你回市内去吧，我怕这房子里不干净的东西也会染到你身上。”孟皈把林静拉到门外低声和她说了一下。

　　“放心吧，我不会有事的，我倒是想弄清楚这房子里藏着何方神圣，怎么会有这么大的能耐！”林静却是不想离开的样子。

　　“这事情没必要牵扯到你，我一个人应付就行了。”孟皈摇了摇头。

　　“你现在是我弟了，你的事我不能撒手不管，不然不是显得我们林家人太淡薄无情了？”林静摇了摇头，很坚持的表情。

　　“那……你如果不走……就和燕子睡一张床吧，我另外收捡一个房间出来。这还早，你一夜都没睡，还是要睡一下才会有精神。”孟皈见劝不走林静，于是和她商量了一下。

　　“你和她睡，方便你照顾她，你另外帮我收捡个房吧。”林静摇了摇头和孟皈说了一下。

　　“哦？这样啊……那……你还是回旅馆去睡好了，这里的房间都有些脏，一时半会儿收捡不出来。”孟皈想了想之后又改了主意，他一个人睡的话，随便哪个房哪张床脏一点没关系，但林静要睡的话，那就必须要清理干净一些才行了。

　　和孟皈一起参观了其他房间里的积尘之后，林静也没有再坚持了，孟皈下楼把她送上了车，让她去旅馆睡，然后才又关好房门回到了二楼卧房里来。

　　正准备脱衣在周燕身边睡去的时候，孟皈突然听到一楼传来了一阵笑声，然后还有说话的声音……

　　“草！又来了！”

　　孟皈一听就知道是那老电视又自行打开了，总是在大半夜里这么吓唬人，这么老的桥段用一次又一次的很有意思吗？

　　孟皈看了一眼床上熟睡的周燕，然后轻手轻脚地走出了卧房，从楼梯下到了一楼……果然，又是那老电视自行打开了在播放着一些无聊的内容。

　　孟皈打开了一楼厅里的灯，然后走过去摁了摁电视的开关按钮……电视没什么反应，于是孟皈走到墙边拔掉了电视的插头，电视终于安静了下来。

　　就在孟皈返身回去准备关了一楼厅里的灯回二楼去的时候，他突然想起了什么，于是再次看向了那电视。

　　为什么这电视总是在夜里自行开启？

　　这仅仅是任务系统弄出来吓唬人的桥段吗？

　　如果是这样，一再这么玩岂不是太无聊了？

　　系统不会这么无聊的吧？

　　那就一定有原因。

　　这该不会是本次任务的一个线索？任务系统通过这么一种方式来提醒他？

　　很有可能。


第398章 夜很长

　　孟皈一步一步地走回到了电视面前，认真地盯着这电视看着。当然了，如果这时候没插电的电视突然又自行打开了，甚至从电视屏幕里爬出一个贞子来，孟皈可能身上会起一些鸡皮疙瘩。

　　就算再狗血、再老调的恐怖桥段，一个人在猝不及防的情况下，还是可能被吓到，这与胆量无关，只与心理准备不足有关。

　　但现在……孟皈面前这电视什么也没发生。

　　反复回忆了这几天电视自行打开的一幕幕之后，孟皈基本上确认这电视肯定有问题，只是现在他还不太清楚问题出在什么地方。还有，就是这电视自行打开，是任务系统想要提醒他什么，或者是给他什么线索。

　　到底会是什么线索呢？

　　就在孟皈实在想不出什么来，神情有些疲累想要再次离开的时候，他突然看向了这电视的后面。

　　过去的这种老式CRT电视，和现在的液晶电视是不一样的，CRT电视的体积很大，除了前面的电子显示屏之外，屁股后面还有一个很大的塑料壳，用以包裹那个电子屏装置后面的屁股。

　　孟皈以前见人拆解过老式的CRT显示器，知道这显示器后面这么大的塑料壳里面，其实除了显示屏的射电屁股之外，就只有底部的一个电路板，其他地方全都是空着的。

　　这空着的地方很大，该不会藏有什么东西吧？

　　在仔细检查过CRT电视的外壳之后，孟皈已经可以确信，这电视是曾经被人拆解过的。所以他也不再犹豫，立刻找来了螺丝刀，三下五去二，很快就把这CRT电视后面的螺丝全部下掉了，然后把它后面的塑料外壳给取了下来。

　　这个CRT电视的塑料壳里，果然真有一样东西！

　　一个白色的塑料面具。

　　面具被卡在电路板的上面，孟皈没费什么力气就把它取了下来。

　　这面具简单到没什么图案，就只是一个人脸的面具而已，孟皈一把它拿到手，就立刻想起了周燕梦中的长发面具女。

　　周燕不止一次梦到的那个长发面具女，然后都说给了孟皈听，虽然孟皈没有亲眼见过那面具，但一见到这面具，他相信一定就是周燕梦中面具女戴着的那个面具。

　　面具上落了很多灰尘，孟皈把面具拿到了一楼的卫生间里，在水龙头下清洗了一番，又用毛巾把它擦干了，然后试着把它戴在了脸上。

　　就在孟皈把面具戴在脸上的一瞬间，他的神智突然一阵恍惚……然后发现自己的身体不受控地向二楼周燕所在的卧房里走了过去。

　　他轻轻地推开了卧房的房门，轻手轻脚地走进了卧房里，看到了床上有一个女人怀里抱着一个婴儿。

　　那女人的脸……孟皈有些看不真切，然后孟皈感觉着自己不受控地向女人走了过去，女人发现他之后，显得很是惊惶，大喊大叫了起来。

　　孟皈感觉着自己向女人冲了过去，挥动手中的不知道什么东西砸向了女人的脑袋，把女人打倒在床上之后，伸手抢过了女人怀里的婴儿，然后当着那女人的面，给了婴儿一拳，把婴儿的颈椎和脊椎给折断了，并重重地把它往地上摔了过去。

　　女人发出很凄厉的惨叫声，向地上的婴儿扑了过来。

　　孟皈的神智也在这一刻恢复了清醒，他取下脸上的面具，楞楞地看着卫生间镜子里的自己，然后仔细回忆了一下刚才发生恍惚的时候出现的那些场景。

　　这是什么意思？

　　床上的女人是谁？是周燕吗？好象又不是……

　　难道这老房子里以前曾经发生过这样的一幕惨剧？一个戴着面具的人……也就是戴着这个面具的人冲进了房间里，从一个女人手中抢过了她的婴儿，折断了婴儿的颈椎和脊椎并杀死了婴儿？

　　这一切难道就是这老房子闹鬼的根源？

　　婴儿，应该就是被埋在地下室的那具婴儿尸骨吧？

　　问题是那女人是谁？戴面具的男人又是谁？

　　从那女人躺在周燕现在躺着的那张床上、面具藏在CRT老电视里、以及婴儿被埋在了地下室的墙角水泥地面上这三点来分析，孟皈得出了一个很恐怖的推论。

　　那个床上的女人莫非是周燕的母亲？而杀死婴儿的面具人是周燕的父亲？而被杀死的婴儿……是周燕？

　　所以周燕的母亲叶巧珍才会在预言里说周燕并不存在、她腹中的胎儿也不存在，以及她的老公不属于这个世界的话来？

　　周燕在几个月大的时候已经死了，所以她并不存在，孟皈确确实实不属于这个世界，那么，两人爱情的结晶，她腹中的胎儿自然也就不存在了。

　　这个解释，似乎有些牵强，但又部分地吻合了先前的一些线索。

　　只是它们仍然无法完全回答孟皈心中其他一些疑问。

　　面具人，也就是周燕的父亲，为什么要杀死周燕母亲怀中的婴儿？

　　这个或许很好解释，就是周燕的父亲在医学上根本无法生育，或许只有他自己知道这一点。而周燕的母亲却是怀孕了，并且生下了周燕，所以周燕的父亲认为那孩子根本就不是他的。

　　或许周燕的父亲周跃文是很爱周燕的母亲叶巧珍的，叶巧珍的背叛、让他戴了绿帽的事情让周跃文很是恼火，他不想伤害妻子，所以把愤怒全都集中到了那个不知道从哪儿来的野种身上。

　　为了避免被妻子认出自己，所以他买了个面具戴在脸上来做这一切。

　　周跃文杀死了婴儿，叶巧珍伤心过度投河自尽，然后，叶巧珍和死去的婴儿冤魂不散，缠住了周跃文，一直在这老房子里不肯离开。

　　这中间，似乎还是有什么地方错了。

　　错的地方……应该在周燕身上。

　　周燕为什么还活着？

　　就在某一瞬间，孟皈脑子里一激灵，他突然感觉自己好象抓住了什么……

　　但还差了那么一些。

　　只是孟皈再次戴上那面具，想要再从这面具里得到一些信息的时候，却是什么也没有发生了。

　　这个面具，孟皈暂时不想拿给周燕看，他估计周燕见到这个面具之后会很恐惧，现在她的状态不是很好，还是不要再刺激她了。

　　……

　　这一夜很长。

　　周燕再次醒了过来。

　　醒来之后，孟皈不在身边。

　　但是，床边有人。

　　一转头，周燕和往常的恶梦中一样，看到了那个长发面具女，就站在她的身边。

　　“你……到底是谁？为什么缠着我？”周燕向长发面具女大声喝问着。

　　“我……是……被……杀死……的……”长发面具女回了周燕一句。

　　“你被谁杀死的？这一切与我无关吧！？”周燕大声向长发面具女辩驳着。

　　“就是……这……面具人……杀了我……”长发面具女突然把脸凑到了周燕的面前来。

　　“你是谁！？”周燕大吼了一声，她突然挣扎着伸出手来，猛地一下扯下了长发面具女脸上的面具。

　　这是怎样的一张脸啊……

　　但是，周燕仍然认出了她来。

　　“怎么……会是你！？”周燕全身颤抖了起来。

　　长发女被揭掉面具之后，神情变得无比狰狞，她发狂一般大声啸叫着，然后整个身体变成了一团团的黑雾，在周燕身边盘旋着、最终全都一头扎入了周燕的身体之中。

　　周燕发出阵阵的惨叫，很快昏迷了过去。

　　……

　　因为晚上睡得晚，孟皈和周燕起床都很晚，十点多钟才吃了早饭。吃过早饭不久，林静就从外面赶了过来，把孟皈从老房子里叫了出来。

　　看她的神情很有些严肃，孟皈估摸着肯定是有什么不好的事情发生了。

　　“大伯大婶他们问你们去哪儿了，我给他们撒了个谎，说小燕子住不惯这里，所以我依小燕子的意见，把你们送回金梨镇上了，暂时没和他们说老房子闹鬼的事情，怕吓着他们。”林静向孟皈先说了一下。

　　“嗯，这事儿没必要把他们牵扯进来。”孟皈点了点头。

　　“还有一件事……就是……昨天我叫来查案的两个警察……肖华和张远航，他们都出事了。”林静又接着和孟皈说了一下。

　　“出什么事了？”

　　“肖华在停车场出的事，他在他妻子倒车的时候被辗死在了自家的停车位里，他妻子把脑袋探出头来看他，结果整个脑袋被墙壁和车体给刮削了下来，场面很血腥……”林静说着摇了摇头。

　　孟皈也皱起了眉头。

　　“张远航更惨……他在加油站里加油的时候，拿出火机点烟，结果把油嘴和他自己的车给烧着了，他慌乱之下把油嘴对向了他妻子，把他妻子烧成了火人，然后车子也烧炸了，他一家三口全部葬身火海之中……”林静接着说了下去，然后眼神惊疑不定地看向了孟皈。

　　“这两件事绝不是偶然……”孟皈低低地回了林静一句。

　　“你的意思是……他们是因为调查死婴的事情，所以出了这些意外？”林静向孟皈确认了一下，在从荣禄县公安局王局长那里听到那两个民警出事的消息之后，林静心里就有了这个疑问。


第399章 缺憾

　　“这不是什么意外，而是控制着这老房子的邪恶力量主导了这些事情的发生。看起来……事态越来越严重了。”孟皈的神情变得凝重起来。

　　很显然，这次任务世界里的邪恶力量已经开始杀戮了，而且一出手就灭了两个无辜的家庭！

　　这是对孟皈的警告吗？

　　孟皈不由得回忆起了昨天夜里他和林静在高速公路上经历的惊险一幕……

　　当时如果不是他在虚拟实境中训练出的驾驶技术极其高超，而且反应奇快，当时他和林静就已经死在三辆大货车的夹击之中了。高速路上发生的一切，看似偶然，但结合了肖文和张远航发生的事情，孟皈觉得这一切不可能是偶然了。

　　老房子里的邪恶力量已经开始动手杀人，他和林静侥幸躲过了一劫，但下一次，不知道它会在什么时候出手。

　　“这世上真有一些超自然的力量啊？”林静看起来已经没有先前那么坚定了。

　　“你回市内去吧，我不该把你牵扯进来的，现在害死了两个无辜的家庭。”孟皈向林静说了一下，虽然这里只是个任务世界，这些人从理论上来讲很可能只是任务里的NPC，死活都无所谓，但孟皈总觉得这个任务世界里的一切也象是真实的。

　　万一他离开之后，这里仍然会正常运转呢？那他就真的把林静和林家人给害了。

　　“这时候如果我走了，岂不是显得我林静很怕事？很没义气？大伯大婶好容易才把失散了二十多年的儿子找回来，却在我手里出了事，我回去怎么向他们交待？那邪恶力量害死了我请来的两位民警，我一定要为他们报仇！”林静却是断然回绝了孟皈让她回去的要求。

　　“你的性格果然是一点儿也没变啊……”孟皈叹了口气。

　　“什么意思？”林静从孟皈话语里听出了什么。

　　“没什么，只是……如果你一定要留下的话，我们在这里发生的事情千万别告诉大伯和大婶，说服他们让他们不要到这里来，以免他们被牵扯了进来，这事情很严重，不小心的话会有更多人送命的，你答应我，我就让你留下来，好吗？”孟皈向林静说了一下。

　　“好的，对了，我还有一件事要告诉你。”林静点了点头又开口说了一下。

　　“什么事？”

　　“就是……肖华和张远航带回去的婴儿尸骨，县局检验科的人说只收到了一个空盒子，里面什么也没有。”

　　“空盒子？”孟皈摇了摇头，有种很无力的感觉。

　　孟皈回到了老房子里，进到了大厅旁边的杂物间里，推开大柜子之后下到了地下室之中，打开地下室的灯看向了地下室的地面。

　　墙角处被他撬砸开的水泥地面，居然完好如初，恢复了被他撬挖之前的状态，根本没有任何被撬挖的痕迹！

　　孟皈估摸着那婴儿的尸骨，很可能象周燕一样，也被这老房子给‘弄’了回来，重新埋在了地下室的水泥地面之下。

　　“我的世界观真的要改变了，这世界确实有超自然的力量存在。”林静不知道什么时候也下到了地下室里，站在孟皈的身边看着那墙角说了一下。

　　她昨天亲眼看到余华和张远航从墙角的地面下挖走了那装着婴儿尸骨的木箱，但现在那里却是完好的水泥地面，而且也不是才施工的那种，如果不用超自然的力量来解释，她已经找不到别的更合理的理由来解释这一切了。

　　“我们上去吧。”孟皈没再多说什么，从地下室的梯道爬了上去，他和林静一直说话，然后又下去了地下室，在下面呆太久的话，周燕在上面肯定会担心。

　　上去之后，周燕却不在大厅里，孟皈找了一圈发现她在后院的木亭里，坐在她父亲以前经常坐着的摇椅上，手摸着自己的肚子在那里摇晃着，口中还唱着一首不知名的儿歌。

　　昨晚虽然下了雪，但现在温度还不算太低，加上雪下的时间不长，院子里看不到积雪，只是地面有些湿。

　　周燕坐着的木亭里堆放着一大堆煤渣和一些做好的煤球，还有一个小火炉，小火炉上有个煨汤的瓦罐，镇上的人有喝汤的习惯，所在院子里一般都会有这么个建筑。

　　“小燕子，坐在这儿不冷吗？”孟皈走过去向周燕问了一声。

　　“不冷啊。”周燕抬起头冲孟皈笑了笑。

　　孟皈瞅了周燕一眼，心中感觉有些奇怪……今天的她……好象和前两天的她有些不太一样。她这两天一直愁眉苦脸的，昨晚又经历了那样的事情，她应该心情很低落才是，但现在的她心情还不错的样子。

　　当然了，她这样也好，总是愁眉苦脸的也解决不了问题。

　　“燕子，昨晚回来之后又做恶梦了没？”孟皈向周燕问了一声。

　　“没有啊，我睡得很好。”周燕又冲孟皈笑了笑。

　　“燕子你还是回房去坐着吧，冻坏了身体可不好。”孟皈想了想还是向周燕说了一下。

　　“我只坐一会儿就进去，外面空气好。”周燕摇了摇头，没打算从摇椅上起身的样子。

　　“今天不是很冷，让她呼吸下新鲜的空气吧，对她和胎儿都好。”林静走过来和孟皈说了一下。

　　“那……燕子，我和你林姐出去买些东西，你有什么事的话，随时打我手机。”孟皈向周燕说了一下。

　　“好的。”周燕应了一声，又继续在摇椅上手摸着自己的肚子摇晃了起来，口中也继续唱着某首不知名的儿歌。

　　孟皈又瞅了周燕一眼，然后走回了房子里，和林静商量了一下他接下来的打算。

　　“我想去和李伯伯谈谈，从他那里打听一下周燕父母以前的事情，看能不能找到什么线索，然后再去和周燕的奶奶谈谈，我心里已经有了些想法，但还需要一些佐证才行。”孟皈向林静说了一下。

　　“那些超自然的力量，你想要怎么对付？”林静向孟皈问了一下。

　　“这老房子闹鬼，归根结底，就是那个面具女人和死婴在作怪。它们之所以作怪，是因为有怨气，他们的怨气，应该是害死它们的人还没有伏法，所以怨气久聚不散。如果要解决它们，最好的办法，就是把当初害死它们的恶人带到这老房子里来，让它们把那恶人解决了，或者当着它们的面把那恶人解决了，消解了它们的怨气，这老房子闹鬼的事情自然也就解决了。”孟皈向林静说了一下。

　　“你有什么头绪了吗？”林静见孟皈胸有成竹的样子，估计他心中已经有了计议。

　　“我怀疑那面具女人是周燕的母亲，死去的婴儿其实……就是周燕。”孟皈透过房间的玻璃窗看着院子里木亭下的周燕，向林静说了一下。

　　“你说什么！？”林静大吃了一惊。

　　“那个害死了她们的恶人，我之前推理应该是周燕的父亲周跃文，但既然周跃文已经死了，这老房子仍然闹鬼，就说明真凶仍未伏法。”孟皈接着说了下去。

　　“你说什么啊？周燕不是活得好好的吗？你的意思是她是鬼？”林静越发地惊讶了。

　　“燕子确实是个大活人，不是鬼，所以这一点是我的推论中矛盾最大、最不合理的地方，既然不合理就肯定应该能找到个合理的解释才行，这合理的解释，就是这整件事情的真相了。”孟皈接着说了下去。

　　“我被你说糊涂了。”林静觉得自己的脑子明显不够用了。

　　“按我的计划来吧，就算是二十多年前发生的事情，只要真凶没有伏诛，就总会露出些蛛丝马迹出来。目前我能想到的与这命案有关的人员，主要就是周跃文、周燕的奶奶，以及李清风三人了，现在周跃文已死，所以我们要去拜访一下李清风和周燕的奶奶，他们一定有什么事情瞒着我们。”孟皈心中确实已经有了计议。

　　“好吧，我相信经过这样的梳理，应该能让二十多年前的一切真相大白。”林静对孟皈的计划表示了赞同。

　　“这很可能是一条不归路，你决定要陪我一直走下去吗？”孟皈再次提醒了一下林静。就算她只是这任务世界中的NPC，他也不想看着她的生命在他眼前凋谢，这是情感层上面的东西。

　　“我想知道真相……其实……对生命什么的，我看得并不重……两年前我曾经经历过一件很痛苦的事情，那件事到现在我都没有查明真相，而且也已经无法查明了。现在我已经被卷入到了你这件事之中，而且我也很想知道这件事的真相究竟如何，古人有云，朝闻道夕死可矣！我的人生已经有了缺憾，我不想留下更多的缺憾。”林静神情有些沧桑地和孟皈说了一下。

　　孟皈一听就知道林静说的那件很痛苦的事情是什么，而且……那件事的真相他和她在现实世界已经调查得很清楚了，并和她一起完成了复仇。

　　孟皈差点儿没忍住向林静说了出来，但他最终还是没有。


第400章 小学

　　不能说，一旦说了，在他离开这个任务世界之后，林静大概又要去冒险寻求真相和复仇了，没有他的帮助，她根本不可能完成复仇。

　　“好吧，我和你先去买些礼品，然后去拜访李清风，到了他那里之后，我需要你配合我做几件事情……”孟皈没再多废话什么，把他的计划向林静说了一下，并对两人做了下分工。

　　“把燕子一个人留在这里不会有问题吧？”林静出了门之后，有些不放心地向孟皈问了一下。

　　“她应该不会有事的。”孟皈摇了摇头。

　　“你的意思是她就是老房子里的鬼之一？”林静接着问了一下。

　　“我不是那意思，我是说如果这房子里的面具女是她母亲的话，她母亲应该不会伤害她。”孟皈向林静说了一下。

　　“如果你先前的判断是错的呢？如果面具女和鬼婴另有其人呢？她一个人留在那里岂不是很危险？”林静现在仍然是局外人的角色，看问题的角度和孟皈是不一样的。

　　“基于某些理论，白天的时候，鬼物除非完成了附身，否则是不可能单独出来活动害人的。我们就利用白天的时间进行调查吧，晚上提高警惕就行了。”孟皈微微皱眉向林静说了一下。

　　其实他想说的是……无论他和林静有没有留在老房子里陪着周燕，周燕如果有危险的话，他们在面对这超自然的力量时，一样无能为力，只能白白多赔上两条性命。

　　为今之计，不如趁着鬼物还不够强大，还不能直接杀人之时尽快搜集到足够的线索，从根源上解决了它的怨气，解决了这些鬼物存在的根本，才是最好的解决办法。

　　……

　　孟皈的车子没有直接驶向李清风家，而是先去了镇上的超市和商城之中，买了很多高档烟酒礼盒放在了车子里，前前后后一共花了好几千块钱。

　　想让别人对自己说实话的方式有两种，一种是好好和对方谈，一种是刑讯逼供。伸手不打笑脸人，孟皈决定先采用前一种方式和李清风以及周燕的奶奶沟通，实在不行再采用后面一种极端方式。

　　买好了登门拜访的礼品之后，孟皈才又驾驶着车子和林静一起来到了李清风家的门前。

　　这里，距离周燕家的老房子也就只隔了五十米左右，中间隔着两户人家的院子，从外面看，那两户人家的院门都是锁着的，似乎里面并没有住人。

　　但李清风家是有人的，他家的院子开着，透过打开的院门可以看到李清风正在院子里忙着，听到车子过来的声音之后，他停下了手中忙着的事情，走到院门边来看了看。

　　“小燕子一直很感恩李伯伯当年对她的照顾，她说您比她父亲对她还要亲，在她心里，您就是她父亲一样的存在，现在我娶了她，但她父亲已经不在了，所以……我想来向您表示一下感谢。”孟皈把买来的一大堆礼物从车上搬了下来，拎到了李清风的面前。

　　全都是刚才孟皈讹诈林静买来的好烟好酒和高档礼盒，刷了林静的卡几千块钱，算是替周燕还当年欠下李清风的人情了。

　　“唉……上次就给了两盒奶粉，这又送这么多东西过来，花了不少钱吧？要不得！要不得！”李清风受宠若惊地向孟皈客气着，然后看向了孟皈身边的林静。

　　“这和当初您对小燕子的帮助没法比，您就别客气了。”孟皈把东西向李清风房子里拎了进去。

　　“今天外面冷，进屋来坐。”李清风连忙把孟皈和林静让进了里面的屋子里。

　　孟皈和林静进到房间里之后，李清风让他们坐在了一张旧沙发椅上，分别给他们倒了茶，这才在他们对面拿了张椅子坐了下来。

　　“这位是我堂姐，前天从市内过来的，到这里来看望小燕子，听我说了之后顺道过来看望一下您，这些东西都是她一定要买来的。”孟皈把林静介绍给了李清风。

　　“唉……你们真是太客气了！”李清风看了林静一眼，神情显得有些惭愧，他显然是见过她的，因为担心孟皈有外遇，所以在看到她和孟皈在一起的时候还特意提醒了一下周燕，没想到摆了个乌龙。

　　“应该的。”林静也连忙向李清风客气了一下，然后瞅向了孟皈……这个堂弟去别人家登门拜访，不找他亲爹亲妈亲妹要钱，刷她的卡倒是很大方，一刷几千块，一点儿也不和她见外。

　　她和他有这么熟吗？

　　唉……谁让他是她弟呢？

　　林静的父亲林镇虎和林苹的父亲林镇龙是铁打的兄弟，两家人亲如一家，林静和林苹就象亲姐妹，这找回的堂弟，确实和她亲弟弟没什么区别。她心里有些想法，也只是奇怪孟皈的性格而已。

　　看他性格并不算外向，不太爱多说话的样子，但对他妹妹林苹却是自来熟。对认了一个有钱的爹妈显得并不是很兴奋，但花起她的钱来却一点儿也不见外。

　　林静总觉得什么地方有些问题，但究竟是什么地方有问题，她却是想不太清楚。

　　“李伯伯，你对小燕子的母亲应该很了解的吧？”孟皈和李清风寒喧客套了几句之后，假装无意识地提了一句。

　　“小燕子的母亲？那个……我对她不熟……不是太了解……”李清风微微皱了皱眉头，然后连忙摇了摇头。

　　“我在小燕子家找到了一些老照片，是她妈妈年轻时的照片，其中有几张是和您合影的，是在金梨镇小学那里。从照片上看，她和您应该还是很熟的。”孟皈向李清风说了一下。

　　“有这种事吗？”李清风面色微微一变，他下意识地伸手摸了根烟过来，打火机打了好几下才点着了火。

　　孟皈注意到了李清风的脸色，他刚和那几句话其实是诈李清风的，在叶巧珍的那些相册里，孟皈并没有找到李清风年轻时的照片，也没有他们的合影。

　　但孟皈在叶巧珍的照片里看到了金梨镇小学的大门，在金梨镇小学里面也照了不少照片，而李清风以前是周燕小学时的班主任。金梨镇上只有这一所小学，叶巧珍照那些照片是在周燕出生之前，她拍了那么多以金梨镇小学为背景的照片，说明她对金梨镇小学很熟。

　　然后，李清风是金梨镇小学的教师，孟皈估摸着李清风和叶巧珍之间弄不好会有些什么事，所以诈了他一下。从李清风的反应来看，孟皈感觉自己似乎猜对了什么。

　　“我就是看到那些照片了，所以想了解一下当时的情况，想知道燕子的妈妈是怎么死的。”孟皈接着向李清风问了一下。

　　“抽烟吗？这烟质量太差，不好意思请你。要不……我把你带来的烟拆了？”李清风咳了几声之后，转身去拿孟皈买给他的烟。

　　“李伯伯不用客气，我不抽烟。”孟皈阻止了李清风，站起身把他摁回了椅子上。

　　李清风重新坐下来之后，闷着抽了好一会儿烟，似乎在回忆和思考着什么。

　　孟皈和林静没有打扰他，只是静静地坐在那里等着他开口。

　　“当年，小燕子的妈妈，叶巧珍，在金梨镇小学当过两年的民办教师……我也在那里当老师，但是……我和她不带同一个年级，也没打过什么交道，彼此之间确实不熟。你找到的那些照片……有我和她的合影么？能拿给我看看吗？”李清风向孟皈说了一下，孟皈看到他拿烟的那只手明显有些发抖。

　　这是一个人在努力抑制自己内心强烈情绪时才会有的表现，从这一点上，孟皈可以肯定，叶巧珍和李清风之间的关系，绝对不会象李清风说的这么简单。

　　“那些照片现在在燕子手上，回头我让她找了给您送过来……我今天过来，其实是想向您打听一下，燕子的母亲当年为什么会投河自尽？您知道原因吗？那时候燕子才几个月大，她怎么会忍心丢下自己的女儿？”孟皈又向李清风问了一下。

　　“那个……这件事……燕子以前也向我问过，但是……我……真的不是很清楚，可能是……她婆家对她不好吧？那两年她虽然在金梨镇小学当过两年代课老师，但我知道她是有男友而且很快要结婚的人，所以……我和她之间的关系很一般，甚至话都没说过几句，对她的事，我真的不是很了解。”李清风猛抽了几口烟向孟皈说了一下，一直都没有抬头看孟皈的眼睛。

　　“您真的什么都不知道？我知道您很关心小燕子，小燕子一直想知道她母亲当年是怎么死的。您如果知道什么，却不肯说出来，对她很不公平，对燕子的母亲也很不公平。是不是……燕子的母亲其实不是自杀的？而是另有隐情？但恶势力太强大，让您不敢开口说真话？”孟皈接着向李清风试探了一下。

　　“你言过了，哪有什么恶势力？说得太夸张了……她应该就是投河自尽的，可能……产后抑郁症吧？”李清风摇了摇头苦笑了一声。


第401章 赔钱

　　“您知道她得了产后抑郁症？”孟皈立刻抓住了李清风的话头。

　　“真的抱歉，我确实不太了解她的情况……产后抑郁症什么的也只是猜测。我会对小燕子好，也只是因为我当过她的班主任，燕子学习很努力、很刻苦，家里却不怎么管她，我觉得她可怜所以才想要帮她……请你们不要误会了。”李清风又猛抽了几口烟，然后把烟蒂摁进了烟灰缸里，看起来他此刻的心情似乎并不怎么好。

　　孟皈看着李清风没吱声，他脑子里快速消化着李清风刚才那些话里包含的信息……无论如何，他还是不太相信李清风和叶巧珍之间什么关系也没有，只是，李清风究竟想要隐瞒什么呢？

　　他应该是爱叶巧珍的，所以才会对周燕好，孟皈甚至觉得周燕就是李清风的女儿，李清风既然爱着叶巧珍，为什么又要阻止别人了解叶巧珍死亡的真相？

　　孟皈觉得……如果那长发面具女就是叶巧珍的话，她既然阴魂不散，那肯定就是有冤屈未解，很有可能她并非自杀，而是被人所杀。

　　李清风一直否认叶巧珍为人所杀，是他试图掩盖事实真相，还是他真的不了解情况？他为什么会那么肯定说叶巧珍是产后抑郁症死亡？

　　“燕子的奶奶会不会知道一些她母亲当年的事情？”孟皈过了一会儿之后又向李清风开口问了一下。

　　“叶子……燕子的妈妈当初和燕子的爸爸住在一起，燕子的奶奶住燕子叔叔家……具体情况老太太知不知道……我也不是很清楚，你们可以直接找她谈谈。真的很对不起，这件事……帮不上你们的忙。”李清风摇了摇头，仍然没抬头看孟皈的眼睛。

　　孟皈皱了皱眉头……刚才李清风分明说了‘叶子’两个字，然后才改口‘燕子的妈妈’，他口中的‘叶子’指的是叶巧珍吗？好象很亲密的人才会这么称呼对方吧？不然……正常情况下他应该称呼叶巧珍为叶老师才对。

　　林静假装不方便听二人的对话，在李清风家里四处转悠了一圈，她走去了一扇平时看起来不怎么打开的窗子那里试了试，发现窗子是从里面扣锁住的，于是林静回头看了孟皈那边一眼……

　　李清风仍然和孟皈说着话，并没有注意到林静的举动，于是林静悄悄把窗子的扣锁给打开了。

　　见林静已经顺利完成了自己交托的任务，孟皈也从李清风这里问不出什么有用的信息来了，于是他向李清风又客气了几句道了别，和林静一起离开了。

　　……

　　“李清风有问题。”孟皈向林静说了一下。

　　“你觉得他才是周燕的生父？”林静先前听孟皈分析过，听孟皈这么一说，就大概地知道了他的意思。

　　“周燕的父亲周跃文不能生育，那么他肯定不是周燕的生父，周燕的生父就应该另有其人。你想李清风作为周燕的班主任，应该不至于对周燕那么好吧？从他家里的情况可以看出他并不宽裕，能在看望自己女儿的时候，每次都带给周燕几百块钱……我不是想怀疑他的好心，但这世界上很多事都是有原因的，你不觉得李清风这么做很可疑吗？”孟皈向林静分析了一下。

　　“虽然我们不想如此恶意地猜测他的好心，但这一点确实很值得怀疑。刚才你和他谈话的时候，我仔细观察了他的表情，他对你的问话……特别是问到有关叶巧珍的事情时，反应很激烈，一直在努力掩饰着什么。”林静点了点头，表示了对孟皈的赞同。

　　“这种事情都过了这么多年了，如果周燕真是他的女儿，他为什么不敢认？反正周家也没人想认周燕，他就算主动向周燕承认了这件事，我们也不会怪他什么，反而周燕会真的拿他当父亲一样看待，甚至对他很孝顺。”孟皈陷入了沉思之中。

　　“是啊，他老婆已经死了，就算多认个女儿，也不会有人反对，他家里那么穷，他女儿也不会指望他的遗产什么的，如果周燕确实是他女儿，他真没必要隐瞒什么，这里面肯定有什么隐情。”林静又附和了孟皈几句。

　　“他究竟想要隐惬什么呢？”孟皈陷入了沉思之中。

　　“可以想办法给他和周燕做个亲子鉴定，这样的话，一切就真相大白了。”林静向孟皈建议了一下。

　　“亲子鉴定不用做，结果我猜都能猜得出来，他肯定是周燕的亲生父亲，我现在就只想知道他隐瞒了什么，你刚才已经把他家的窗子的扣锁打开了，晚饭的时候我们按计划行事，我想应该能找出些蛛丝马迹来的……”孟皈向林静说了一下。

　　“我觉得吧，或许正是因为他和叶巧珍的偷情，导致叶巧珍怀孕、偷情的事情暴露然后投河自尽的，这一点上他会觉得是他的责任，所以不愿意承认。如果承认了，就相当于是承认了周燕的母亲是被他害死的，这样很可能会让周燕记恨他，这不是他想要的结果，所以……他是不会承认当初和叶巧珍偷情的事情的，这也是他努力想要隐瞒的事情吧？”林静帮孟皈分析了一下。

　　“你说的有一定道理，我们现在还是先去燕子奶奶家看看吧，看能不能从她奶奶口中套问出什么事情来。”孟皈发动车子和林静说了一下。

　　“好的。”林静对此当然不会有什么异议。

　　……

　　金梨镇一共也没有多大，车子只几分钟的时间就到了周燕奶奶家院门前。

　　当孟皈赶到周燕奶奶家的时候，院子里正吵成了一团，院子内外还围了很多围观的村民。

　　孟皈和林静站在围观的人群中听了一会儿，大概地明白了是怎么回事……

　　周燕的叔叔周跃武，在镇上因为打麻将和王家三兄弟的母亲李氏发生了些纠纷，李氏说周跃武动手打了她，但周跃武不承认对她动过手，王家三兄弟带着他们平时一起玩的几个镇上混混以此找上门来让周家赔钱。

　　周跃武没办法，只好答应赔钱的事情，但只愿赔五百块钱，但王家三兄弟仗着人多势众，要求他赔两万，否则就要把周跃武一家几口暴打一顿，算为他们的母亲找回场子。

　　村委会也来了个人，在中间进行劝说，让王家三兄弟把赔钱让到了一万……很有可能他们根本就是一伙的。周跃武当然不肯答应，他说他根本没动手打李氏，是李氏输了牌之后很不爽推了他一把，还伸手抓他的脸。他只是回推了她一把而已，并没有把她弄伤，这就让他赔一万说不过去。

　　“既然不肯赔钱，那就砸房子打人！动手！”王家三兄弟冲过来冲周跃文就是一通乱打乱踢，周跃文的母亲和媳妇连忙冲过来试图拉开他们，但老奶奶被一下子推倒在了地上，半天爬不起来，他的媳妇也挨了一通乱拳。

　　村委会那位来调角的却是和王家人站在一起，假装没有看到这一幕，看起来周家在村子里的人缘并不是很好，这种时候都没有人为他们出头。

　　“住手！”

　　孟皈看着时机差不多了，这才走出来向王家三兄弟大喝了一声。

　　他对周燕的奶奶没什么好感，所以先前并没有立刻出手管这件事，直到周燕的奶奶被推倒，周燕的叔叔婶子被打，实在看不过去了才冲了过来。当然了，他这么做的目的，也是为了方便从周燕奶奶这里得到消息更容易一些。

　　“你是哪根葱！？”王家三兄弟停了手，一起看向了孟皈……孟皈的出现让他们有些意外，因为周家现在在镇上不太可能还有谁为他们出头。

　　“我是她的孙女婿。”孟皈走过去把周燕的奶奶从地上扶了起来，拉来一张椅子让她坐下了。

　　周燕的奶奶在那里唉哟唉哟地叫着，显然刚才摔得不轻。周燕的婶子连忙从地上扶起了被打得头破血流的周跃武，躲去了孟皈的身后，给周跃武找了个椅子坐了下来。

　　“周家的孙女婿？很好很好！拿钱过来的吧！两万块一分钱也不能少！否则连你一起打！”三兄弟中的老大，名叫王彪的那位气势汹汹地瞪向了孟皈。

　　“钱？一分钱也没有，拳头有两个！如果不想挨揍就赔钱然后从这院子里滚出去！”孟皈捏了捏自己的双拳，冷冷地回了王彪几句。

　　林静站在不远处看着这边的一切……因为孟皈昨天吹过他很能打，所以她并不想这么快出手，准备等孟皈搞不定的时候再出手，好让他知道这个姐姐不是吃素的。

　　“年轻人说话很冲啊！我看你是欠揍吧？”王彪说着冲上前来，一巴掌扇向了孟皈的面门。

　　虽然孟皈看起来很高，但却长得很瘦，看起来文文弱弱的象个才毕业的学生。这王彪几兄弟虽然都是一米七几的身高不及孟皈，但都长得很壮很结实，孟皈身边又没有帮手，所以王家三兄弟根本没把他放在眼里。


第402章 天高地厚

　　王彪的这一巴掌如果扇中了孟皈的面门，孟皈会立刻飙射一脸的鼻血出来。但是……王彪的巴掌并没有能扇中孟皈，在他的手掌刚刚举起之后，就立刻惨叫了一声收手捂住了自己的下体，在那里蹦跳了起来。

　　林静看到这一幕不由得有些发楞……这孟皈也太没节操了，居然用这么损的招数……看样子他确实不太能打的吧？所以才玩这种偷袭？

　　不过他这一脚踢得倒是很快，几乎是在王彪出手的一瞬间就踢了出去，所以反制了对方，不知道是练出来的还是撞了狗屎运。

　　他是她弟，她自然不能看着他吃亏，但他现在还没吃亏，所以暂时不出手，再看看吧。到现在为止，林静仍然觉得孟皈这豆芽菜的身形不可能有多能打。

　　“揍他！”王家老二王贵见哥哥王彪吃了亏，立刻招呼其他人向孟皈围殴了过去。

　　这次向孟皈冲过来的，至少有五、六号壮男！

　　就在林静准备出手的时候……孟皈身边传来了一阵阵地惨叫声，不一会儿的功夫，有人捂着自己的手腕、有人摸着自己的小腹、有人双手抓着自己的脖子，还有人捂着自己的菊花，纷纷从孟皈身边退散了开来。

　　外行看热闹，内行看门道，林静看到刚才的一幕顿时不敢再小觑孟皈了……刚才孟皈出手的那些招式，也只有特种部队受过十多年训练的老兵，才有可能做到！

　　刚才有五、六个人一起冲上去围攻孟皈，因为人多，所以也只有三个人先攻到了孟皈的面前，林静可以清楚地看到孟皈身形一闪，恰到好处地避开了其中两人的拳头，在第三人出拳之前给了那人小腹上一记重拳。

　　随后他一个抓手推腕的动作，废掉了另一名出拳尚未收回手臂的壮汉的手腕，并借力绕到另一名壮汉的身后，在那壮汉的屁股上给了一脚，后冲上来的二人被孟皈这眼花缭乱的动作给镇住了，一时间有些发楞，结果孟皈毫不客气地双拳齐出，分别击打在了他们的喉咙上。

　　他每一次出手都疾如闪电，然后全部攻取要害，被攻击之后的这些壮汉瞬间丧失战斗力，处于了僵直状态，后面就只有挨打的份了。

　　孟皈知道要痛打落水狗的道理，在轻取了这五人之后并没有因此罢休，而是又追上前去在每个人的腿弯上狠狠地踢了一脚，让他们全都吃不住痛齐齐地跪在了地上。

　　孟皈出手之快、出手之狠，林静是目瞪口呆，她先前一直想着要出手相救呢！但还没等她出手相救，孟皈就已经把这场战斗给结束了！

　　虽然孟皈现在的体质远不如他在现实世界中那么强壮，但是那些训练出来的格斗技巧却是不可能被忘掉的，刚才他用上的全都是近身擒拿格斗技巧，下手快准狠，瞬间可以让对方丧失战斗能力的招数。

　　因为围了这么多人，孟皈不想大厅广众之下弄出了人命，所以下手虽然狠，但也点到为止，让这些人吃到苦头知道厉害就行了。

　　“给我……打！”刚刚从被踢了蛋蛋的剧痛中缓过来的王家老大刚才没看清楚情况，发现孟皈仍然站在那里之后，又向他带来的人发出了号令。

　　没有人响应他的号令，此刻他带来的人全都跪在地上惨叫呢！

　　孟皈走了过来，一口气在王彪的脸上抽了十几个耳光，直接把王彪给打成了猪头。然后王彪的腿弯也挨了一脚，和其他人一溜排跪在了院子的地上，孟皈不解气地又在每个跪在地上的人屁股上又补了一脚。

　　“大哥饶命啊！”这一帮人终于知道今天自己遇到了狠人，现在打又打不赢、逃又逃不走，只能磕头求饶了。

　　“饶命？你们打伤了燕子的奶奶，这事儿怎么算？下跪磕几个头就想算了？”孟皈站在这一排人的面前，向他们训斥着。

　　“光天化日之下这么打人，还有没有王法了？”王家三兄弟的老娘李氏见情况不对，在那里大声叫嚷了起来。

　　“现在知道王法了？刚才你们打周家人的时候知道王法吗？”孟皈向李氏走了过来。

　　村委会那人连忙拦在了孟皈的身前，赔上了一脸的笑：“大家有话好好说，别动手，动手不好，不利于安定团结的大好局面……”

　　李氏被孟皈吓得连退了几步退出了院子，却是拿出手机报起警来了。

　　院子里围观的其他人也连忙和起了稀泥，劝孟皈不要再动手，放王家三兄弟那些人回去。

　　“今天是王家人带人打上我们周家的门，就这么走了，以后岂不是谁都不把我们周家放在眼里？王家人不赔钱，一个也别想走！”孟皈瞅了林静一眼……林静此时也在打电话。

　　“等警察来了，就有你好看的了。”一些围观的人一副嘲弄的眼神看着孟皈，能打是吧？镇派出所的人过来之后，你难道还敢打警察不成？

　　王家三兄弟和他们的三个跟班，此时也互相看了一眼，口中虽然服了软，但心里却是恶狠狠地想着……周家这哪儿来的个傻逼女婿，竟敢招惹我们王家，知不知道派出所所长是我家亲戚？哼！等派出所的人来了，有你这兔崽子好果子吃！

　　镇上的派出所出警还真够快的，不多时的功夫，四名派出所民警、协警，就跟着他们的李所长骑着电动车来到了周家院子的门前。

　　“李所长！周家人光天化日之下殴打我几个儿子，把他们打得头破血流、不成人样子，你可要为我做主啊！”王家三兄弟的母亲李氏连忙向李所长迎了过去，扯着喉咙哭告了起来。

　　这李所长是她的堂弟，这也是她在金梨镇敢这么嚣张的原因。

　　“怎么回事呢这是？是谁打人？”李所长带着人走进了院子里，看着孟皈向院子里喝问了一声。

　　“是他！就是他！”跪了一地的王家三兄弟等人连忙一起指出了孟皈，眼中全都现出了阴狠得意的神色。

　　他们不信孟皈还敢动手打警察！如果他不敢，那肯定是被带回所里去拘留起来，到时候他们会让他好好尝尝小镇上黑牢的滋味！如果他敢打警察，这事儿就闹大了，指不定还要给安个袭警的罪名关进大牢里去。

　　反正现在到了该王家三兄弟趾高气扬的时候了。

　　围观的人群都是一脸怜悯地看着孟皈，这楞头青小伙子确实很能打，以一打六都没问题，但是，能打有用吗？王家可是金梨镇上的一霸，强龙还不压地头蛇呢！

　　“你的身份证呢？”李所长身边一名警察走过去向孟皈问了一声。

　　“放家里了。”孟皈回了这警察一句。

　　“这什么态度？跟我们回所里去！”那名警察却是拿出一副手拷向孟皈拷了过来。

　　结果……他没有能拷住孟皈，反而惨叫了一声被孟皈拧住了手臂，然后双手被反拷在了他自己的身后。

　　“你敢袭警！？”李所长不由得勃然大怒。

　　“谁给你们这些警察的权力？随便拿手拷拷人？”孟皈反问了李所长一句。

　　院子里的人全都无比震惊地看着孟皈……周家的这孙女婿不是一般的‘二’啊！居然敢动手打警察！

　　王家三兄弟不由得心中一阵窃喜……事情闹大了啊！周家这位孙女婿看来今天是无法收场了啊！

　　就在王家三兄弟和院子里围观的众人等着李所长下一步怎么抓捕‘罪犯’，给这个不知天高地厚的小子一些教训的时候，李所长的电话响了。

　　“李强，我是郑海啊。”电话里传来了荣禄县公安局副局长郑海的声音。

　　郑海分管金梨镇的治安，是李所长……李强的顶头上司。

　　“啊，郑局长？您有什么指示？”李所长立刻露出了一脸恭敬的表情，点头哈腰地向电话里回了一句，虽然郑局长此时根本看不到他的恭敬。

　　“王局长刚才给我打了个电话，说市政法委钱书记有个老战友的女儿现在在你们金梨镇，被当地的几个无赖给打了，她刚给王局长打了个电话，王局长很重视，让我过问一下这件事情，你赶紧去处理一下。”郑局长向李所长说了一下。

　　市政法委钱书记是林静大伯林镇龙、父亲林镇虎以前的战友，复员之后先前并没怎么联系，是林镇龙这几年在苍松市做生意有起色之后，双方才又走动密切了起来。

　　林静这次帮孟皈调查死婴的事情，就是通过大伯林镇龙找钱书记给荣禄县公安局那边打的招呼。

　　没想到现在又要用上这关系了。

　　当然了，不用白不用，正好帮孟皈解决一下眼前的麻烦。

　　“啊？我马上去处理……对了郑局长，她现在人在哪儿？我没接到报警啊？”李所长连忙向郑局长问了一声。

　　“她姓林，你把她的手机号码记一下吧，你打一下她的手机和她联系上，这件事一定要给我处理好了啊，别给我惹乱子！”郑海向李所长说了林静的手机号码之后便挂断了电话。


第403章 家丑

　　李所长身边那名警察连忙把刚才帮李所长写下的手机号码递到了李所长的面前，李所长把号码输入了自己的手机，然后拨打了出去。

　　然后，林静的手机响了起来，她走到李所长的对面接听了手机。

　　“喂……林小姐……”李所长对着手机说了一声，然后看向了走到她对面的林静。

　　“是我。”林静回了李所长一句。

　　“林小姐……那几个无赖……”李所长一时之间有些反应不过来，楞楞地向林静问了一声。

　　“就是他们几个，打伤了周家的老人，李所长，你可要给小女子做主啊！还有，小女子以前也是当警察的，在苍松市苍南区局上班，可从来没听说过警察可以随便拿手拷拷人这种事情。”林静阴阳怪气地向李所长说了一下。

　　李所长瞪着林静，半天一句话也说不出来。

　　周家的孙女婿，来头很大啊！把苍松市政法委书记都抬出来了……那可是整个苍松市政法系统的一把手，随便一句话，就可以让他李强当不成这所长……说不定还找人来调查他一番，他的屁股当然也很不干净，只要被调查，那肯定是要被关进去的。

　　孰轻孰重，李所长在一瞬间就权衡清楚了，他看向林静时那傻楞的表情，也在一瞬间变得笑容可掬起来。

　　“这样啊？林小姐，这事儿我一定会给你一个说法的！”李所长向林静保证了一下之后，却是走去了王家三兄弟几人的面前。

　　王家三兄弟等人仍然没弄清楚状况，正准备再恶咬孟皈几句呢，结果每人被李所长踹了一脚：“整天不务正业！不做正事！冲进别人家院子里殴打老人，这是人渣才做得出的事啊！你们！把这几个人渣全都给我带回所里去关起来！”

　　王家三兄弟全都傻了，这李所长吃错了药吧？怎么今天胳膊肘往外拐？帮起了外人来？

　　“那个，李所长，周家奶奶和叔叔被他们打伤了，伤成了这样子，医药费谁出？”林静却是拦在了李所长的面前，想这么轻松地就带人走？没门！

　　“当然要出医药费！林小姐你看给多少合适？”李所长连忙向林静问了一声。

　　“他们自己说两万块的，不是我说的。”林静向李所长摊了摊手。

　　王家三兄弟一脸的黑线……两万块……是我们说的吗？那两万块是让周家赔他们的，怎么的就倒过来了？

　　“你们打伤了人，赶紧赔钱吧！”李所长听到林静的话之后，直接走去王彪的面前向他说了一下。

　　“凭什么？”王彪很不服气地回了李所长一句。

　　“怎么和警察说话呢？”孟皈却是走过来一脚踢在了王彪的菊花上。

　　王彪顿时惨叫了起来：“还有没有王法啦！当着警察的面打人啊！怎么都不管啊？”

　　“你这种人渣被人打死都是活该！”李所长气不打一处来地给王彪菊花上又补了一脚，这三兄弟今天给他惹下这么大的麻烦，他还不知道该找谁叫屈呢！

　　因为不赔钱林静不让走，最后李所长自己拿出银行卡，让一名警察去取了两万块钱先行赔付给了周家，这才把灰溜溜地王家三兄弟一行人押出了周家的院子。

　　围观的一众镇民们全都目瞪口呆，他们很多先前是过来周家看笑话的，实在没想到最后居然是这么一幕。

　　李所长带着人灰溜溜地走了之后，围观的人见没热闹可看，自然也就各自退散开了。

　　周燕的婶子走了过来，给孟皈和林静拿来了椅子还泡上了茶，对孟皈刚才出手相救千恩万谢，脸上还现出了深深的愧意。

　　周燕的叔叔先前没见过孟皈，听周燕的婶子介绍过之后，脸上现出了些尴尬之色，然后也向孟皈表示了感谢。

　　“小燕子很快要生了，这两万块钱你们拿去用吧，我们不能收。”周燕的婶子还算比较明事理的，把刚才李所长给她的两万块钱拿到了孟皈的面前。

　　今天如果不是孟皈和林静，他们不仅得不到这两万块钱，最后还要倒赔一万块钱出去。

　　“他们不缺钱，这钱是你们的医药费，你们还是收下吧。”林静把钱推还给了周燕的婶子。

　　周燕的婶子客气了一番最终还是把钱收了下来，之后对林静和孟皈的态度当然是无比地客气和恭敬了。

　　“奶奶还好吧？要不要送到医院去看看？”孟皈刚才顺手解救周家的目的，主要是想从周燕的奶奶这里套问到消息，所以现在哪怕是假惺惺的关心，也要假惺惺一下的。

　　“还好，没摔到骨头。”老奶奶惊魂未定地坐在那里，有些不敢看孟皈，大概也是觉得有些不好意思。

　　随后孟皈和林静从外面的车子上又取了些礼品拎到了院子里来，算是代周燕看望老奶奶和叔叔婶子的，再加上刚才孟皈的救命之恩和表现出的身手，以及林静高深莫测的背景，周燕的叔叔婶婶已然把孟皈和林静奉为座上贵客了。

　　孟皈在对周家人一番虚情假意之后，当然是转到了正题上来，说他和周燕这几天住在那老房子里遇到了很多怪事，然后还听村里人说老房子闹鬼，想向叔叔和奶奶打听一下是怎么回事。

　　老奶奶对孟皈的态度明显比上一次客气多了，但每当孟皈问及关键处，老奶奶便表现出了极大的警惕，什么话也不肯多说。

　　“燕子不是周家亲生的吧？我这里有几本病历，上面写着她父亲根本没有生育能力，这应该也是你们对燕子一直很冷淡的原因吧？”孟皈不再试探了，直接向老奶奶提了出来。

　　老奶奶没吱声，算是默认了。

　　周燕的叔叔和婶婶脸上现出尴尬之色，过了一会儿之后，却是一起劝起老奶奶来，劝说老奶奶对孟皈和林静说实话。看得出来，他们对当年的事情并不是很了解，甚至也有些好奇想要知道的样子。

　　“燕子的妈妈叶巧珍是不是年轻的时候和李清风偷情生下的燕子？事情败露之后她才跳河自尽的？”孟皈接着向老奶奶问了一声。

　　“李清风？”老奶奶脸上现出震惊的神情，看起来她好象之前并不知道这件事。

　　这倒是让孟皈有些奇怪，这种事情老奶奶应该是知情的吧？

　　“您不知道叶巧珍偷情的对象？”孟皈话都说到这一步上了，自然也不会再客气，虽然询问这种事情对已经死去的叶巧珍有些不敬……但孟皈深度怀疑那个面具女就是叶巧珍回来报复，所以也顾不上那么多了。

　　“我怎么知道那贱女人和谁偷情？”老奶奶突然愤怒了起来，把头扭到了一边去。

　　“燕子是不是还有兄弟姐妹什么的？这几天总有一个鬼婴夜半出现在老房子里，到处吓唬人。”孟皈接着向老奶奶问了一下。

　　“没有。”老奶奶脸上现出惊惧的神情，连忙向孟皈摇了摇头。

　　“妈，你都知道些什么，还是和他们说说吧，都过去这么多年了，干嘛要遮着掩着？”周燕的叔叔周跃武受了孟皈的大恩，对老奶奶的态度也有些不满起来。

　　“燕子，确实不是我们周家的孙女，跃文当年被人戴了绿帽，家丑不能外扬，所以我们把整件事都隐瞒了下来。但你们也应该能想到跃文当初有多难受，这事儿摊到谁头上都不好过不是？他当时在镇政府工作，很受赏识，前途不可限量，但最后都毁在了那女人的身上！”老奶奶脸上现出了悲愤的神情。

　　孟皈仔细观察着老奶奶的神情，他总觉得老奶奶还是隐瞒了什么事情。

　　“你怎么知道叶巧珍当年偷情的对象是李老师的？当初跃文都不知道是谁，逼问那女人，那女人死活都不承认！”老奶奶反向孟皈问了一下。

　　“我猜的，因为……李清风一直对燕子很好，一个人总不能无缘无故对其他人好吧？”孟皈向老奶奶解释了一下。

　　“李老师是个好人，应该不会是他吧？小学里的陈校长说叶巧珍和李老师之间根本就没怎么说过话，他们两人根本都扯不到一起去……”老奶奶脸上现出困惑的神情，不象是装出来的。

　　“地下室……那个婴儿是怎么回事？”孟皈却是再次向老奶奶提了出来。

　　“什么地下室的婴儿？我不知道！”老奶奶大声回了孟皈一句，就象一只被踩到了尾巴的猫一样，反应很是激烈。

　　“我们都是一家人，就算有什么旧事，也不会报案闹到外面去，我想弄清楚这婴儿的身份，只是想解决了老房子闹鬼的事情……这老房子闹鬼的事情解决之后，我们可以不要这房子，把它还给奶奶和叔叔，只是希望奶奶有什么事不要瞒着我们。”孟皈向老奶奶说了一下。

　　“我不知道你说的什么婴儿，如果有，也与我们周家无关！”老奶奶低下了头，坚决否认了与婴儿的关联。

　　“当初燕子的母亲，叶巧珍是怎么死的？”孟皈见实在问不出鬼婴的来历，于是把话题又转回到了叶巧珍的身上。


第404章 错爱

　　“她心里有鬼，知道自己生的孩子不是跃文的，被跃文知道之后无地自容，所以跳河自尽了。”老奶奶很肯定地回答了孟皈，看起来不象在撒谎的样子。

　　孟皈仔细看着老奶奶的神情……他不认为叶巧珍是自杀的，如果是……按任务系统的尿性，是不可能冤魂不散的，之所以她会冤魂不散，那就说明她要么有重大冤性，要么有极重要的心事未了。

　　但是老奶奶在说到叶巧珍自杀的时候，语气很坚定，不太象是在撒谎。

　　又或者……老奶奶不一定知情，叶巧珍死的时候，老奶奶未必在现场。

　　“燕子的父亲……为什么也会跳河自尽？”孟皈沉默了一会儿之后，又向老奶奶问了一声。

　　“我哥他这些年性格越来越孤僻，我们劝他离开老房子，可他说他无法离开，他总是一个人闷在房子里，后来几次我去看他的时候，他的神智已经有些不正常了。”周跃武却是叹了口气接过了话头和孟皈说了一下。

　　老奶奶听到周跃武说到周跃文的时候，却是伸手抹了抹眼泪，脸上露出了痛苦的神情。

　　“关于老房子闹鬼的事情，是怎么在镇上传开的？旁边那些人家……除了李清风为什么都搬离了那条街？”孟皈接着向周跃武问了一下。

　　“你们慢慢聊吧，我不太舒服，想去睡一下。”老奶奶却是向孟皈提了出来，并颤巍巍地站起了身来。

　　“哦……那……您先休息吧。”孟皈也不好再强问老奶奶什么了，可想而知，三个月前周跃文之死、老年丧子对她的打击肯定很大，那些事她肯定不太愿意回忆。

　　周燕的婶子扶着老奶奶向房子那边走了几步，老奶奶却是又转回了身来。

　　“你是小孟吧？”老奶奶向孟皈问了一声。

　　“是的。”孟皈站起了身来。

　　“小孟，因为……我一直觉得是燕子她妈妈把跃文害得人不人鬼不鬼的，最终害死了他。燕子又不是我们周家的人，所以我把怨气都转移到了她的身上，这对燕子……其实很不公平……这些年，周家很对不起她……我也知道燕子很怨恨我，但是……那些事情已经过去了，想挽回也是无法挽回的……今天的事情很感谢你，对燕子，我只能说声对不住了。”老奶奶犹豫了良久，终于把一些心里的话说了出来。

　　“燕子没有怨恨您，只要她喊您奶奶的时候，您能应她一声，她肯定会高兴得哭出来。有时候，亲生不亲生的很重要吗？能相伴一起生活那么多年，彼此就已经是亲人了，是几千年都修不来的福分和缘分……”孟皈说到这里的时候，却是突然有些眼湿。

　　林静默默地看着孟皈，她知道他刚才话里说的不仅仅是周燕，还有他自己。

　　“对不起……对不起……”老奶奶老泪纵横，向孟皈又连道了两声歉之后，转身向房子里走了过去，周燕的婶子连忙跟上去扶住了她。

　　老奶奶进去之后，外面的三人都沉默着没有再说话，似乎各自沉浸在各自的情绪之中。

　　过了一会儿之后周燕的婶子才又拎着一个热水瓶走了出来，给孟皈和林静杯子里又加了些水。

　　“燕子出生的时候，我还没到周家来，对周家的事情也不是很了解，也帮不上你们什么。”周燕的婶子象是很担心孟皈会问到她头上来一样，连忙先开口撇清了一下关系。

　　“没关系，对了，我刚才问的……有关老房子闹鬼的事情，最初是怎么传出来的？那条街上的人为什么都搬离了那里？”孟皈想起了他刚才的话题，再次向周跃武提了出来。

　　“据说……在那条街上住的人，晚上会做恶梦，然后好几家都有人精神失常了，慢慢的也就没有人愿意住在那里，甚至都没有人往那条街上走了。”周跃武向孟皈说了一下。

　　“这种现象是什么时候开始的？”孟皈接着问了一下周跃武。

　　“几年前吧？先开始只是一些传言，后来先后出现了几个精神失常的人，那几户人家便先后搬了出来，只我哥不肯离开，所以……镇上的人都说是我哥那房子里闹的鬼。”周跃武叹了口气。

　　又和周跃武聊了一会儿，感觉着问不出什么新鲜的来了，孟皈和林静也没在周家继续多呆，和周燕的叔叔婶婶客套了几句，婉言谢绝了留在那里吃饭的邀请然后离开了周家。

　　……

　　“你有什么想法？”林静向孟皈问了一下。

　　“事情大部分已经查清楚了，周燕肯定是她母亲偷情生下的，周燕母亲的偷情对象十有八九就是李清风。现在剩下三个未解之谜，一是那长发面具女的身份，二是那个死婴的身份，三是长发面具女对燕子究竟有什么企图。知道了这三点之后，我们才好针对性地采取措施，解决了面具女和死婴的怨气，让老房子不再缠着燕子。”孟皈分析了一下。

　　“你先前不是认为长发面具女就是周燕的母亲吗？”林静向孟皈问了一下。

　　“我只是觉得很有可能，这里面有个疑点，就是……那面具女如果是周燕的母亲，为什么要屡次在恶梦中恐吓周燕？还有周燕梦中的面具女和那鬼婴的关系似乎很密切，所以……我怀疑这件事里另有隐情，也就是周燕的奶奶努力隐瞒的那件事情。”孟皈接着说了一下。

　　“事情好象越来越复杂了啊？”林静感慨了一声。

　　“继续调查吧，事情再复杂，真相始终只有一个。”孟皈嘿嘿笑了一声。

　　“你当你是柯南啊？”林静白了孟皈一眼。

　　……

　　老房子，下午五时一刻左右。

　　“你和林姐去请李伯伯到镇中心去吃晚餐，说是对他表示感谢，我还有些事情要处理，就不陪你们过去了。”孟皈向周燕说了一下。

　　“哦？李伯伯？哪个李伯伯？”周燕神情有些怪怪地向孟皈问了一声。

　　“就是……你小学班主任李清风啊，我想去他家里调查一些事情，关于你母亲的，我觉得他有些事情瞒着我们，我需要你们帮我支开他。”孟皈向周燕说了一下。

　　“好吧。”周燕听孟皈这么一说，也就没多说别的什么了，按孟皈的要求和林静一起出门去了。

　　孟皈看着周燕的背影，微微皱起了眉头。

　　十余分钟后，林静给孟皈发来了短信，说把李清风已经带去了镇中心，让他赶快行动。当然了，孟皈也已经和林静约好了，如果中途李清风离开的话，她也会提前给他发信息。

　　孟皈准备好工具之后，离开家门向李清风家走了过去，这条街上冷冷清清，除了周燕家的老房子之外，其他的房子似乎都没有住人，然后整条街上这时候也都没有行人通过。

　　到了李清风家附近，孟皈向左右瞅了瞅，确认了四周无人之后，他纵身一跳双手抓住了李清风家院墙的上沿，然后双臂用力一拉把自己的身体拉起来，一条腿跨了上去，很轻松便翻过了院墙来到了李清风家的院内。

　　孟皈围着李清风家转了一圈，来到后院，找到了上午林静做过手脚的那个窗子边，试着推了一下窗玻璃，果然，窗子是可以打开的了。

　　于是孟皈推开了那扇窗玻璃，从那里翻进了李清风的家门，开始四处搜索了起来。

　　孟皈想要寻找的是李清风的日记、或者他的相册里有没有叶巧珍的旧照片之类的，只要弄清楚了李清风和叶巧珍之间发生过什么事情，他就可以从中推断叶巧珍死因的真相，或许其中就会有一些新的线索出现。

　　但两个小时的搜索下来，孟皈却是什么有用的线索也没找到，虽然他找出来了一些笔记本，但都是李清风的工作笔记。然后他还找到了一些相册，但那些相册里没有叶巧珍的照片，只是李清风和他老婆女儿的照片。当然了，比较老的照片中，孟皈也发现了几张周燕童年时的照片。

　　林静给孟皈发来了短信，说他们的饭快要吃完了，李清风要回家了，让孟皈准备离开。

　　就在孟皈一无所获，准备要离开的时候，他突然看到了李清风床边的那台旧电脑……这老头不会在电脑里记什么东西吧？

　　反正别处该搜的都搜了，本着死马当成活马医的想法，孟皈打开了李清风的电脑，然后给林静打了个电话，让她想办法再拖住李清风一会儿，给他再多十到二十分钟的时间，林静答应了会尽量争取。

　　李清风的电脑果然够老，硬盘一直吭哧吭哧地叫，开机用了近五分钟的时间才终于进入了老旧XP的界面。

　　孟皈没时间进入电脑硬盘中慢慢寻找，所以直接点开了开始菜单李清风的最近文档，查看了一下他最近使用的一些文件的痕迹。

　　还真让孟皈找到了一个WORD文档，名字叫《小说-错爱》。

　　这李清风还有写小说的爱好？

　　也就是他们这辈人会取这么酸的小说名字吧？


第405章 院墙

　　根据这文档快捷方式指向的硬盘地址，孟皈找到了那个文件夹，里面有几份小说文档，有资料篇、人物篇、草稿篇、正文篇等，看那正文文档文件的大小，估摸着至少有十几万字的样子。

　　根据这小说的名字，孟皈猜测十有八九小说的内容与李清风自己的情感经历有关。据一些不太靠谱的消息说，一般一名非职业写手，在试图书写自己人生的第一部小说时，特别是这种都市情爱内容的小说时，往往会把自己的真实生活和情感经历给写到里面去，而小说中的主人公，往往写的就是他们自己。

　　这部小说名字‘错爱’，很容易让孟皈联想到李清风与叶巧珍之间的爱情。

　　孟皈耐着性子把小说前几章翻看了一下，看过之后不由得很是惊喜，小说是第一人称，男主角是一名山村教师，背景设定在一个小镇上的小学里。然后，里面出现了一个女主，年轻、漂亮、温柔的女主，最重要的，那女主角的名字居然姓叶。

　　李清风快回来了，孟皈没时间过多研究了，他准备把李清风的这部小说拷到自己手机里，回去之后再慢慢研究，说不定能从里面找到一些有用的线索。

　　但很快孟皈就犯了难……李清风的这台电脑没有上网，所以他没办法把文件上传到他自己的邮箱或者网盘里。另外，他没带手机数据线，无法直接让手机和电脑互联传输数据！

　　孟皈在李清风的电脑桌里四处翻找了起来，没有找到什么有用的东西，最后孟皈在李清风电脑桌下面的一个旧纸箱里发现了一堆旧鼠标、数据线之类的东西。

　　这其中居然有一根数据线可以用来连接孟皈的手机和电脑！

　　可惜的是，当孟皈把线连接起来之后，电脑居然没有任何反应……十有八九这是根坏掉的数据线，所以李清风才把它给扔进了旧纸箱中。

　　孟皈仔细研究了一下那根数据线，看两边的插口问题都不大，十有八九是线材中间出了问题。他也没耽误时间，把中间的线材给剪断了一部分，然后重新把几根细铜线电线给连接在了一起。

　　再次插上之后……电脑识别出了手机的存储器，孟皈连忙把李清风的几个小说文件给拷贝到了自己的手机存储器中。

　　林静又发来了短信，说她和周燕已经拖住了李清风太长时间，再拖下去可能要引起对方怀疑了。孟皈一边清理现场，一边回了她的短信，告诉她他已经完工，让林静和周燕可以和李清风分开了。

　　在李清风赶回来之前，孟皈已经翻出了李家的院墙，回到了周燕家的老房子里。

　　林静和周燕说她们想在镇中心逛逛，考虑着有林静陪着周燕，孟皈也没什么好担心的，所以就同意了。

　　接下来的时间里，孟皈什么也没干，坐在一楼厅里直接读起了李清风写的那本小说来。

　　越看这小说孟皈就越是惊喜……这哪是什么小说？分明就是李清风的一篇年轻时的回忆日记啊！

　　根据小说里的描写，里面的女主角叶子……李清风就是这么称呼叶巧珍的……她是一名从外地流浪过来的女生，好象还是个城里人，谁也不知道她家在什么地方，也不知道她家里发生了什么事，以及她为什么会到这里来。

　　反正，在李清风的眼里，她就是一个谜一样的漂亮女孩儿。

　　叶子最初来到金梨镇时生着病、还而很饿，被一名姓周的镇干部在路边发现并收留，带回了他家里，李清风小说里给这名镇干部取名叫周文。

　　不用想，周文肯定就是以周燕的父亲周跃文为原型设定的。

　　周文帮着叶子治好了病，还利用自己的能力把叶子安排到了金梨镇小学当民办教师，而叶子当时对其他人都声称她是周文的女友。

　　毫无疑问，年轻漂亮、气质不同于普通乡镇女孩儿的叶子，很快就引起了男主角……李大锤的注意……李大锤是李清风给自己的男主角、第一人称的那个‘我’取的名字。

　　李大锤暗恋叶子，却因为自卑不敢向她说明，同时李大锤也知道叶子就住在周文家里，是周文的女友、迟早会嫁给周文，所以李大锤恋得很伤心，每日每夜里都在思念叶子，但他始终没有敢向她表白过。

　　小说的前几章几乎都是在写这种暗恋、暗恋的痛苦，李清风是个语文教师，所以文字中处处充满了酸腐之气，让孟皈差点儿都看不下去了，这种大段大段的心理活动和爱恋表白他全都跳读了过去。

　　终于，孟皈在后面找到了一些感兴趣的内容……

　　李大锤居然爬院墙偷窥叶子。

　　小说里描写的场景和现实中完全一致，李大锤和周文就住在同一条街上，两家的院子相隔不到五十米，因为路上没装路灯，到了晚上之后，整条街上就没有什么人行走了。

　　起初李大锤只是偷偷趴在院墙上偷看叶子，只要看到她的人他就感觉很高兴了，那时候他看到叶子有时候好象受到什么委屈、或者不高兴的时候，就会蹲在后院的院墙上，呆呆地看着院墙外那条河里流动的河水。

　　她会独自在那里流泪，不知道是受了周文的委屈，还是思念家人，看到她伤心李大锤很是心疼、很想上去安慰她，但他不敢。

　　不久以后……李大锤发现了一件让他心跳加速的事情……

　　叶子家的浴室窗子对着后院，后院的后面就是一条河，所以叶子晚上洗澡的时候，窗子是很放心地开着的。

　　这让李大锤开始心痒痒起来。

　　按他小说里所说，喜欢一个女生，如果不能拥有她，偷看一下她的身体也会让他感到很满足，就好象拥有了她的秘密一样。

　　而且，一想到没穿衣服的叶子，李大锤就有些莫名地兴奋，终于，他没有按捺住想要偷窥叶子身体的欲望。

　　因为一直在周家院墙外偷窥，李大锤知道周家只住了周文和叶子，也大概地知道了他们的生活规律，在十点钟之后，他们一般是不会到后院来的。

　　叶子的生活很有规律，都是在十点半钟左右洗澡，而且可能是以前的生活习惯，她很喜欢洗澡，每天都要洗。

　　李大锤急色壮胆，估摸着时间爬院墙进入到周文家后院，躲在了周文家后院的阴暗处。十点钟之后周文和叶子几乎都不再到后院里来了，而且周家后院很大，可以藏身的地方也很多，就算周文和叶子这时候到后院来，李大锤也可以轻易找到地方躲开他们。

　　于是，李大锤的好日子来临了。

　　他每晚都守着时间点儿过来偷窥叶子洗澡，在小说里李清风详细描写了叶子的洗澡习惯，描写她洗澡时对身体擦洗的习惯和顺序……比如她喜欢先把香皂擦在小腹下方的毛毛上，弄出很多泡沫然后抹在自己的身体上之类的。

　　另外李清风还详细描写了叶子那些平时看不到的每一处身体部位，描写它们的形状、大小、颜色等等，用词极其淫亵，如果公开发表出来，绝对是会被和谐掉的那种。

　　李清风甚至描写男主李大锤一边偷窥叶子洗澡，一边躲在窗外的阴暗处自撸，然后每次叶子洗完澡关灯离开的时候，李大锤都会感到无比地空虚……还有些说不清的绝望和伤心。

　　因为，他爱的人不爱他，甚至根本都不曾注意到他，他最多只能看到她美丽的身体，却始终无法拥有她。

　　很多时候，李大锤在偷看叶子洗澡的时候，都有想要翻窗冲进去，把叶子给强暴了的欲望，但他也知道那样做是违法的，会毁了叶子也会毁了他自己，所以这些想法，也只是想想而已，从来没有真的想要付诸实施。

　　日子一天天过去了，不久之后叶子嫁给了周文，李大锤还去周家吃了喜酒，那天他喝得烂醉。之后过了不久李大锤也相亲娶了老婆……一个在他看来很乡里乡气没有任何情趣的村姑……所以他仍然没改掉到周家去偷窥叶子洗澡的习惯，几乎一天也没落下过，在他小说描写中，他对叶子的偷窥可以让他极为兴奋并且自撸，但他在面对自己老婆的时候，却是一点儿兴趣也没有。

　　虽然双方都已结婚，但李大锤对叶子的暗恋却是比以前更加强烈了。

　　终于，有一天，当李大锤在偷窥叶子的时候，出现了异常状况。

　　这天李大锤在偷窥叶子的时候，叶子不再是一个人在浴室洗澡，而是和周文一起在浴室洗澡，两人洗澡的时候可能因为天冷，所以把窗子给关上了。

　　卫生间的门也是关着的。

　　两人洗过澡之后开始做那事情……

　　玻璃窗上全是雾气，虽然看不太真切，但李大锤在外面仍然可以看到周文把他的女神在浴室里给翻来覆去狂干了好几遍，这让他很是伤心和痛苦。

　　然后……李大锤发现情况有些不对了。


第406章 冤情

　　周文和叶子在做完之后似乎很累，两人打开燃气热水器冲洗身体，主要是冲洗身体那个地方，但刚冲洗了一会儿就双双歪倒在了浴室的地面上，叶子在倒下之后，还试着向卫生间房门爬了过去，但她努力了半天，都没有能打开卫生间的房门！

　　虽然有水雾，李大锤看不太真切，但他仍然很快就明白了过来……这夫妻二人用的是燃气热水器，但因为他们在浴室里做，所以把浴室的门窗都给关了。然后他们又疯狂运动，一氧化碳中毒却浑然不觉……正做的时候，因为很疯狂不觉得……做完之后，发现情况不对的时候，一切都已经晚了！

　　李大锤心里怦怦乱跳着……他知道这时候如果进去救人，很可能会暴露自己偷窥的事情，但如果他不进去救人，周文和叶子肯定会因为一氧化碳中毒明天被人发现双双死在浴室里！

　　两条人命啊！

　　李大锤犹豫了一会儿之后，还是果断地决定救人，好在周家浴室的窗子只是关着，并没有从里面拴住，所以那窗子他一推就推开了，推开窗子之后他翻入了周家的浴室，关上了浴室仍然开着的龙头，熄掉了燃气热水器里的火。

　　关掉燃气热水器之后，李大锤俯下身子开始给叶子做人工呼吸和胸部按压……

　　李大锤发誓，他推窗进来的时候，心里只想着救人，而且……直到现在这一刻，他也只是想着要救人。

　　因为叶子没穿衣服，所以李大锤在人工呼吸时接触到了叶子的柔唇，以及在按压胸部的时候，接触到叶子的那对柔软，之后，他突然就无法再控制住自己了。

　　他对着这具美丽的躯体已经自撸了近半年的时间，现在却是真真切切地接触到了她……

　　摸在上面的感觉，和眼睛看在上面的感觉，完全是两码事啊！

　　所以，接下来，李大锤做了他人生中一件感觉最幸福的事情，也是他后半生最后悔和让他无比痛苦的一件事情……

　　他把昏迷中的叶子给办了。

　　他疯狂地亲吻着她的身体，亲吻她的脸颊、口唇、耳朵、亲吻她身体的每个部位、任何地方都没有放过。最后，他把对她所有的单恋和思念，全部化成了某种原始冲动永久地留在了她的身体里面。

　　翻来覆去办了叶子好几次之后，李大锤才恋恋不舍地翻出了窗外，并帮周文夫妻打开了卫生间的房门和窗子。那时候周文和叶子的呼吸心跳什么的都已经恢复了，只是没醒过来。

　　李大锤在窗外一直等到叶子醒了过来，看到叶子坐起身，他才悄悄掩上了窗子，随后叶子叫醒了周文，两人互相搀扶着离开了卫生间。

　　很显然，他们并没有发现有人进过卫生间的事情，只当是叶子在最后时刻推开了卫生间的门救了二人。

　　李大锤也觉得这件事神不知、鬼不觉，是不可能被人知道的，能够亲吻遍女神的全身、并最终得到了她的身体，这让李大锤在之后的很长时间里都沉浸在某种莫名的幸福之中。

　　两个月后，叶子怀孕，她暂时辞去了金梨镇小学的工作，回家专心养孕。那时候李大锤并不知道周文无法生育，也不知道叶子怀的孩子，就是那天他开窗救叶子和周文时播撒在叶子身体内的种子发的芽。

　　李大锤仍然会间隔几天到周家去偷窥，有时候也会幻想叶子再次昏迷什么的，让他能有机会再亲芳泽，但显然那天的事情之后，周家夫妻二人也已经有了教训，再没敢洗澡时关死门窗了。

　　李清风小说里的一段描写，引起了孟皈的注意……

　　他写李大锤有一次起床后没去学校，早上突然很思念叶子，于是趁着四下无人，他偷偷爬上了周家的院墙，看到叶子坐在后院的木亭下，坐在一张摇椅上，摸着自己的肚子轻轻哼唱着一首不知名的儿歌……

　　李清风写李大锤在那一刻楞住了，因为……他觉得这一幕极美、是人世间他见过的最美丽的画面之一。

　　李大锤突然觉得自己以前对她的偷窥和趁她昏迷时的强奸，是对这美丽的亵渎，这让他很是愧悔，并且发誓要改掉这坏习惯，不再干扰叶子的幸福。

　　孟皈看到这一段，却是不由自主想到了今天早上的周燕。

　　小说里的时间匆匆过去了一年，李大锤真的改掉了偷窥叶子的习惯，叶子的孩子已经几个月大了，但叶子仍然没有回金梨镇小学上班，她甚至都不怎么出门了。

　　偶尔有两次李大锤从周家门前经过，通过院门看到里面的叶子时，感觉着叶子的神情总是显得有些怪怪的。

　　不过李大锤并没有多想什么，只当叶子是女人生产后正常的反应……那时候李大锤的老婆也已经生产了，脾气性格变得有些怪戾，李大锤觉得叶子应该也和他老婆一样产后抑郁症。

　　但是，让李大锤想不到的是，几天后，他居然听到了叶子跳河自尽的消息！

　　虽然得到女神叶子的身体之后，李大锤的单恋已经不再象以前那么痛苦，但当他听到叶子跳河自尽的消息之后，仍然非常的震惊。他无法理解叶子为什么在生下孩子之后几个月选择了自尽，也没有把这一切和当初他对昏迷叶子所做的事情联想到一起。

　　直到有一天，他在镇医院看病的时候，无意中在开水房听到两个老护士聊天，她们说的内容居然是关于周文和叶子的，她们说周文不能生育、但叶子却意外怀了孕，很显然叶子偷偷给周文戴了绿帽，然后推断叶子肯定是奸情败露所以才会跳河自尽。

　　李大锤在听说了这件事之后整个人都傻了，他万万没想到周文不能生育，而叶子生的孩子，居然是他的！而她的死，也与他犯下的罪恶有关！

　　这件事让李大锤无比自责，他知道是他害死了叶子，他痛苦得无法自已、始终无法原谅自己。

　　他甚至想要去自首，还叶子的清白。

　　但他没有足够的勇气。

　　另外，他还有了另一份牵挂。

　　那就是……他看到周文经常打骂他年幼的女儿，甚至经常在外面喝酒不回家，不做饭给她吃……

　　那个可怜的孩子，李大锤已经知道是他的女儿，是他和他的女神叶子爱情的结晶……这爱情，当然只是单方面的爱情。

　　为了补救自己对叶子犯下的罪行，李大锤又恢复了翻周家院墙的习惯，他总是带着各种吃食翻进周家的院墙，偷偷把食物放在小女孩儿能看到的地方，偷偷地看着年幼的燕子把他放在那里的食物吃掉。

　　李清风小说里，对叶子的孩子直接使用了燕子这个名字，毫无疑问代指的是周燕。

　　如果不是他这么做，年幼的周燕，很可能已经被周跃文给活活饿死了。

　　小说暂时只写到这里，但后来的事情，孟皈也基本已经都知道了。

　　李清风没有去自首，所以没有人知道叶巧珍的‘偷情’对象是谁，之后的李清风一直都在暗中照顾着周燕，甚至到周燕上大学时，他都力所能及地资助着周燕，他一直在为他犯下的罪行进行着赎罪，直到今天。

　　看完李清风的这本小说《错爱》，孟皈确认了一件事，周燕是李清风的女儿。

　　另外孟皈还确认了一件事，那就是叶巧珍是冤死的……她对自己的丈夫很忠贞，没有出轨偷情、没有给周跃文戴绿帽子、没有做任何对不起他的事情。她是在昏迷不知情状态下，被救了她命的李清风给强奸了，并因此稀里糊涂怀了孕。

　　因为在昏迷之前，周跃文和她疯狂过好几轮，所以她在昏迷状态下被李清风又强奸了好几次，身体并没有感觉到什么异样。

　　她甚至在投河自尽的时候，都是稀里糊涂的，很可能是在极度委屈的状态下选择了投河自尽。

　　这就有了冤情，有了冤情也就有了冤鬼存在的土壤，而强奸并导致叶巧珍死亡的凶手李清风并未伏法，所以，她死了之后，冤魂留在了老房子里久久不散。

　　那么，把李清风弄到老房子里来，杀了他以祭奠叶巧珍的亡灵，解了这冤情，是否就是此次任务的生路所在？

　　事情会这么简单吗？

　　如果这么做就解决了这次的任务，那又如何吻合这次任务的主题《预言》？

　　还有，那面具女是叶巧珍吗？如果她不是，那么这老房子将另有冤情，而这另外的冤情，似乎与他这次的任务就不相干了。

　　如果面具女就是叶巧珍，那么，她为什么会在恶梦中伤害她女儿周燕？甚至还对周燕……

　　那个鬼婴又是怎么回事？

　　孟皈心中已然有了些想法，只是还需要一些证据来证实。

　　除此之外，孟皈也确认了找到叶巧珍通灵笔记中缺失的那两页纸会很重要。任务主题是《预言》，通灵日记中预言了很多事情都被证实是正确的，那缺失的两页纸上，很可能预言的就是这次任务的生路，或者与生路有关的重要线索。


第407章 末日

　　林静和周燕八点多钟的时候回来了，周燕打开了电视，坐在那里津津有味地看了起来，孟皈则把林静叫去了一边，和她进行了分工，他要对整个老房子再做一次全面的搜查。

　　目标，当然是那两张被撕掉的预言。

　　半小时后。

　　“院子里可能还有一个密室。”林静上楼向孟皈说了一下，孟皈刚才负责二楼和三楼的搜索，她主要负责一楼和后院的搜索。

　　“还有一个密室？在哪儿？带我去看看。”在三楼房间里四处搜得灰头土脸的孟皈向林静问了一声。

　　“就在放煤的那个亭子下面。”林静把孟皈向院子里那个亭子走了过去，刚才她用棍子去捅那堆煤球的时候，发现煤球的下方似乎有一道活动盖板，和杂物间大柜子下方的活动盖板有些类似。

　　孟皈进到亭子里找来铁锹把煤球清理了一番，在煤球的下方果然发现了一个活动盖板，看起来和杂物间大柜子下方的活动盖板样子差不多，但这盖板的成色看起来要新了很多。如果这也是个地下室盖板的话，应该不是和杂物间那个地下室同一时间建成的，这个年代应该会比较新。

　　孟皈把盖板上所有的煤球都清理去了一边，掀开盖板之后，下面果然有一个梯道，孟皈找来了一根蜡烛点燃后慢慢从梯道走了下去，底下确实有一个地下室，这个地下室甚至比房间下方那个地下室还要大了很多。

　　房间的门边安装了电灯开关，孟皈摁下开关之后，地下室亮起了一盏白色的灯，虽然光线不是太强，但足够照亮整个地下室了。

　　地下室的墙边堆满了一箱一箱的方便面、矿泉水、袋装食品、罐装食品、腊鱼腊肉、腌菜甚至还有几袋50斤装的米和面粉。食品的旁边，还放置了几个崭新的煤气罐，孟皈拎了拎，里面的煤气都是满的。

　　除此之外，地下室里还有一张小床，床旁边有一张桌子，墙角处还修了个象模象样的卫生间，里面安装了马桶。没有意外的话，这马桶的排水管道应该通排到了院后的河道里。

　　院子所在的地势很高，后面的河水水位很低，实际上这地下室的地面仍然高于河水平面不少，即使是夏天暴雨期间，河水都不至于会倒灌进来。

　　方便面、矿泉水、罐装食品等的生产日期都是三个月前的，联系到周燕的父亲周跃文是三个月前过世的，不用说了，这些东西应该都是周燕的父亲储藏在这里的，只是不知道他挖了这么个可以居住的地下室，还储藏了这么多食物、饮水、燃料在这里，是想要做什么。

　　是为了生活在地面下方，以避开地面上的某些东西吗？

　　“这看起来象是在躲避灾难啊……”林静也下到了地下室里，在看了一圈之后向孟皈说了一下。

　　“躲避灾难？”孟皈皱起了眉头，之前他对这次的任务已经有了自己的推测，而且觉得自己的推测也很靠谱，只需要再找到相关线索进行一些验证就行了。

　　但现在，这里意外出现的一幕让他却是有些百思不得其解了，这似乎是一条新线索，与之前已经发现的那些线索之间暂时找不到什么关联之处。

　　在孟皈的推测之中，不应该还有新的重大线索出现了，他觉得只要找到了那两页被撕掉的纸，这次的任务就应该能结束了，但现在事情显然又有了新的变故。

　　“除了躲避战争、饥荒什么的，想不出有人挖这么个地下室、储存这么多粮食做什么。”林静摇了摇头。

　　孟皈没再多说什么，他在地下室里搜索了起来，不知道通灵日记中缺失的两页纸，会不会被藏在这个地下室里。

　　很快孟皈就找到了一些有价值的东西……没费什么力气就找到了。他打开了床头边的桌子抽屉，在里面发现了一个笔记本，一面古铜镜，还有一本很古旧的说明书。

　　这面古铜镜显然不是先前地下室发现的那面，看起来比起先前那面古镜厚重了一些，如果从风格上进行对比的话，这面古镜偏男性化设计，先前那面古镜则偏女性化设计。

　　难道这古铜镜是有一对的？

　　这倒是个很重要的线索，或许与生路有关吧？

　　笔记本也是一本通灵日记，看笔迹和先前那本通灵日记不一样，而且要新了很多，孟皈猜测这本通灵日记很可能出自周燕的父亲周跃文之手。

　　随便翻看了一下，孟皈发现周跃文在尝试使用这古铜镜进行通灵了之后，精神状况也象周燕的母亲叶巧珍一样，变得有些神经质甚至惶惶不可终日。

　　通篇看下来，他的通灵日记前半部分其实都围绕着一个主题展开：如何把叶巧珍和鬼婴的鬼魂从老房子里驱走。

　　这倒不奇怪，换了谁处于他当时的状态，都会尝试这么去做。周跃文在笔记里尝试了各种办法，但最终都以失败告终，相反叶巧珍和鬼婴在他的通灵活动之下，变得越来越强大了。这让他十分崩溃和沮丧，甚至都数次想要放弃、甚至结束自己的生命。

　　然后……他却是在通灵活动中无意发现了另一个重大的预言，无比苦恼中的他暂时把精力集中到了那件事上面去了。

　　关于世界末日的预言。

　　周跃文预言出了世界末日，笔记本里甚至写下了具体的年月份和日期，就在未来几天！

　　然后……他还看到了一些很恐怖的画面，这让他的精神逐渐开始崩溃，很可能这件事也是他在三个月前投河自尽的原因之一。

　　“居然提到了世界末日！而且就在几天之后！这也太扯淡了！这条线索该如何与前面那些线索联系在一起？”孟皈陷入了苦思之中。

　　“世界末日都是鬼扯，什么99年末日啊、2012年末日啊，最后都证实是假的，肯定是周跃文胡思乱想。”林静看着周跃文的笔记向孟皈说了一下。

　　孟皈却是并不苟同林静的说法，因为他知道这次任务的主题就是‘预言’，现在从周跃文的通灵日记里找到了新的预言，必然是这次任务很重要的线索之一。

　　或许，得把周跃文的预言，和叶巧珍的预言结合在一起看，就能找到一些有价值的线索了吧？

　　不过孟皈仍然认为叶巧珍笔记本里撕掉的那两页纸很重要。

　　笔记本翻到最后，孟皈发现了惊喜……

　　在这本通灵日记空白页的夹页里，他找到了一张从另一本笔记上撕下来的纸，它被折叠在了一起。打开这张折纸、看到那纸上的页码和杂乱的字迹，孟皈不由得大喜过望，心里怦怦乱跳了起来……居然就是叶巧珍通灵日记里被撕下来的两页纸其中的一页！

　　上面的字迹乱七八糟，甚至有些写在了一起，昏暗的光线下有些看不清楚。

　　孟皈把整个笔记本又认真搜索了一遍，可惜只找到这一页，还有一页不知道去了什么地方。

　　先看看这页纸上都写了些什么吧。

　　孟皈把几个食品箱堆在了地下室电灯的下方，认真研究起这纸上的内容来。林静也凑了过来，她听孟皈说起过这些预言，所以也对这页纸上写的内容很感兴趣。

　　那时候叶巧珍的精神状态显然已经很不好了，所以整页纸写得很杂乱，甚至有些字写在了先前写过的字上面，孟皈和林静花了十多分钟的时间，才把整张纸上的内容誊抄归类清理了出来。

　　看到最终誊抄整理出来的预言，孟皈和林静不由得面面相觑，特别是孟皈，心中的感觉颇为怪异。

　　这页纸上，叶巧珍的预言如下：

　　“面具人死亡三个月后……”

　　“一只猛鬼来到了金梨镇。”

　　“它来自地狱，带着毁灭和死亡的气息。”

　　“我必须阻止它……”

　　“我必须阻止它……”

　　“如果不阻止它，几天后末日就将降临人世……”

　　“那将是我和我的女儿最后的机会。”

　　“明天，我将对这场战斗最后的结果进行预言……”

　　内容就这么多，可惜只有这一页纸，所以无法看到叶巧珍关于这场战斗最后结果的预言了。

　　“面具人指的是周跃文吧？猛鬼指的又是什么？”林静下意识地向孟皈问了一声。

　　孟皈没吱声，他心里当然很清楚猛鬼指的是什么，周跃文死后三个月，谁到金梨镇来了？是他孟皈啊！

　　“实在没想到，叶巧珍和周跃文都预言了世界末日，这和我们寻找的真相有什么关系？”林静很疑惑地向孟皈接着问了一下。

　　“不知道。”孟皈摇了摇头。

　　“她说的猛鬼……怎么和你的名字是谐音啊……面具人死亡三个月后……”林静突然想到了什么，看向孟皈的眼神也有些怪异起来。

　　“我有那么可怕吗？还带来了毁灭和死亡的气息……”孟皈苦笑了一声。

　　很显然，叶巧珍把他视为了恶魔，从地狱中走出的恶魔，认为他的到来会给这个世界带来毁灭和死亡，所以她决定要阻止他。


第408章 疑点

　　叶巧珍通灵日记被撕掉的两页纸的最后一页纸上，则是叶巧珍和他之间的战斗，叶巧珍应该是预言出了结局，可惜那张纸现在暂时找不到。

　　孟皈估摸着最后的生路，应该就在那最后一页纸的预言里了，这也吻合了这次任务的主题‘预言’。

　　如果要想找到这次任务的生路，看起来一定要找到那张纸才行。

　　孟皈和林静又花了半个小时，甚至把地下室所有的食物箱、饮料箱都翻开寻找了一遍，可惜一无所获。

　　两人一头一脸的灰，回到地面、回到房子里来的时候，差不多已经十点半钟了。周燕正好收捡了换洗的衣服，准备进卫生间洗澡去了，见到孟皈和林静二人过来，她淡淡地向他们招呼了一句，然后关上了卫生间的房门。

　　孟皈跟了过去，敲了敲门向里面问了一声：“需要帮忙吗？”

　　“不需要。”周燕淡淡地回了孟皈一句。

　　“我在这里是不是干扰到你们了？”孟皈走回来之后，林静向他低低地问了一声。

　　“没有，你跟我来。”孟皈把林静拉到了后院，轻手轻脚地来到卫生间外的窗子边，透过玻璃窗向卫生间里看了进去。

　　“偷看你老婆？”林静无比惊讶地低声向孟皈问了一下。

　　“嘘！”孟皈向林静做了个噤声的手势。

　　卫生间里的周燕用手摸了摸自己的肚子，一脸幸福的笑意，她打开了上方的浴霸，让卫生间里暖和了起来，过了一会儿之后她一边唱着儿歌一边慢慢脱下了衣服，试了试水温之后开始洗起了澡来。

　　过了一会儿之后，周燕开始往身上打香皂，打完上半身之后，她把香皂在自己的小腹下方毛毛那里抹了抹，抹出了很多皂沫然后涂抹在了自己身体的中部。

　　林静听到孟皈轻轻地叹了口气。

　　……

　　“你到底要我看什么？”林静把孟皈拉到后院远处红着脸向他问了一声。

　　这找回来的堂弟也太奇怪了，居然偷看他自己的老婆洗澡，然后还拉着她这个堂姐一起偷看，他到底想干嘛？

　　“给你看一部小说，李清风写的，你看完就明白了。”孟皈把手机拿到了林静的面前，把李清风写的那部小说《错爱》给她看了看。

　　“这小说有多长啊？写的什么啊？你和我说说不就行了？”林静随便翻了几页，她可没耐心这么一页一页地看下去，她只想知道孟皈刚才让她看周燕洗澡是个什么意思。

　　“这部小说是李清风以第一人称写的，里面的主角李大锤写的就是他自己，女主角叶子写的就是叶巧珍，前面主要讲了他对叶巧珍是如何单恋的，然后写到他偷看叶巧珍洗澡……就是这几页，写了叶巧珍洗澡时的一些习惯……”孟皈翻到了小说的那几页拿到了林静的面前。

　　“怎么了？”林静仍然一头雾水，刚才她和孟皈一起看周燕洗澡的时候，她脸红心跳心中感觉很怪异，所以并没有特别注意到什么。

　　“我和燕子前几天回来的时候，燕子因为怀孕，所以洗澡的时候都要我陪着。以前……我们也是一直这么一起洗澡来的。刚才她不让我陪她，让我感到有些奇怪。”孟皈向林静说了一下。

　　“那是因为我在这里，她不好意思让你陪着啊……”林静仍然没太明白。

　　“但是，刚才她在洗澡的时候，习惯却是和李清风小说里描写的叶子的习惯一模一样……在我的印象中，燕子可没有这样在身上打香皂抹泡泡的习惯，这习惯，是她母亲叶巧珍的。”孟皈向林静细说了一下。

　　“你不会是想告诉我说……燕子被她妈妈叶巧珍给顶替了？真正的燕子已经被她藏起来了？”林静瞪大了眼睛。

　　“今天早上起来之后，燕子就有些不太对，那时候我就已经开始怀疑她了。”孟皈叹了口气。

　　“居然发生了这样的事情？现在的燕子实际上是叶巧珍？燕子现在很危险吧？她到底被藏去了什么地方？”林静向孟皈问了一下。

　　“我怀疑她是被附身了，燕子现在应该还在那具躯体之中，只是她的神魂不够强大，完全被叶巧珍的鬼魂给压制住了，现在的她一定很害怕无助，不知该如何是好。”孟皈皱起了眉头。

　　他进入这任务世界的时候，他和周燕还没有回到金梨镇这老房子里来，可惜那时候他不能先知先觉，无法预知事情会发展到现在这地步，否则他应该阻止周燕回金梨镇。

　　不过……换另一个角度来说，如果他和周燕不回到金梨镇，他将永远无法接触到叶巧珍的鬼魂，那么他也将永远无法完成这次的任务。

　　不用说了，这任务的目标和生路，肯定是要想到办法灭杀了叶巧珍的鬼魂，无论是通过平息她怨念的方式，还是别的什么方式，他都必须解决了叶巧珍的鬼魂，才能顺利达成这次的任务，返回到现实世界中。

　　而现在叶巧珍寄附在了周燕的身体里，倒是给了他一个更容易灭杀掉她的机会。

　　“我们现在该怎么做？”林静向孟皈又问了一下。

　　“面具人死亡三个月后，一只猛鬼来到了金梨镇。它来自地狱，带着毁灭和死亡的气息。我必须阻止它，如果不阻止它，几天后末日就将降临人世。那将是我和我的女儿最后的机会。”孟皈念叨了起来。

　　“你看懂那预言的意思了？”林静知道孟皈这时候是不会平白无故念这几句话的。

　　“这是我们从院子地下室找到的铜镜，还有说明书，这铜镜一共有两面，一面阳镜一面阴镜。周跃文拿到的是阳镜，叶巧珍的那面铜镜是阴镜，我估计阳镜男人用于通灵仪式的，而阴镜则用于女人进行通灵仪式。”

　　“叶巧珍当初利用阴镜进行通灵仪式，让她自己死后成为了寄附于铜镜和老房子里的恶灵。周燕想要利用铜镜和她母亲叶巧珍见上一面，她一直以为她的通灵失败了，但她没有失败，她的通灵事实上是成功了的，她成功地给叶巧珍的恶灵搭建了一座可以对她进行附身的桥梁，让叶巧珍完成了在她身体里的重生。”

　　“甚至，那鬼婴也在周燕身体内获得了重生。”

　　“这一切，我全都眼睁睁地看着它们发生，却什么也没做，什么也没阻止，甚至，是我帮着促使了这一切的发生。”孟皈说完又叹了口气。

　　他预感着……在达成任务和周燕之间，他似乎要做出一个选择才行了。

　　“这事儿也不能全赖你，你事前也不知情啊……我们怎么可能猜到燕子的母亲居然会对自己的女儿下手？”林静看到孟皈有些沮丧的神情，连忙安慰了他几句。

　　“燕子，不是叶巧珍的女儿。”孟皈摇了摇头。

　　“啊？她不是叶巧珍的女儿？你不是说燕子是叶巧珍和李清风偷情生下的吗？”林静心里愈发糊涂了。

　　“叶巧珍和李清风没有偷情，是李清风趁她煤气中毒昏迷的时候，把她给强奸了。李清风在他的小说里对这一幕进行了很详细的描写，你如果有时间可以看一下。”孟皈向林静解释了一下，之前他并没有向林静提及这一段，所以林静还不知道。

　　“李清风偷看叶巧珍洗澡就已经够恶劣的了，还趁叶巧珍煤气中毒昏迷的时候强奸了她？这也太龌龊了吧？他怎么是那样的人？”林静大吃了一惊。

　　晚上的时候，她还和周燕一起请李清风吃饭呢！看起来很仁厚慈祥的一位老者，居然是这样的一个禽兽！

　　“大部分男人和自然界里的动物在某些方面很相似，发情的时候和不发情的时候判若两人。”孟皈摇了摇头。

　　“这话……也包括了你在内？”林静第一次听男人这么损自己来的。

　　“我是一个理智的人，一个脱离了低级趣味的人，一个全身充满了正义感和正能量的人。”孟皈恬不知耻地回了林静几句。当然了，他的正义感和正能量都是以自己的标准来衡量的。

　　“呃……”林静没想到孟皈自我感觉居然这么好。

　　“刚才说哪儿了？”孟皈连忙扯回了话题，大概也意识到自己刚才自我感觉有些太过于良好了。

　　“哦，我是想问……你怎么知道燕子不是叶巧珍女儿的？”林静接着向孟皈问了一下。

　　“我猜的……因为这整件事情大部分已经真相大白了，只剩两个疑点悬而未决……第一个是叶巧珍为什么会伤害自己的女儿；第二个是那鬼婴的身份。这两个疑点只所以成为疑点，就是因为我们认为周燕是叶巧珍的女儿。但如果反过来，周燕不是叶巧珍的女儿呢？那么我们就没有疑点了，所有的一切疑问就都可以完美解释清楚了。”孟皈向林静说了一下。

　　“我还是不太明白啊，能说仔细些吗？周燕怎么的就不是叶巧珍的女儿了？按你刚才说的，李清风迷奸了叶巧珍，生下来的不是周燕吗？”林静向孟皈又问了一下，她到现在仍然一头的雾水。


第409章 系铃人

　　“我接下来说的，全都只是我的推测，不一定真实，但我估计距离真相也已经八九不离十了。”孟皈向林静讲述了起来。

　　“你想到什么就说什么吧。”林静很感兴趣的表情。

　　“叶巧珍昏迷被李清风强奸之后怀了孩子，因为周跃文无法生育，所以周跃文认为叶巧珍在外面偷了男人，给他戴了绿帽。周跃文很爱叶巧珍，于是强行把这件事给忍下了，但叶巧珍生下孩子之后，周跃文每次看到这个孩子，就想起自己的爱妻和别人偷情，给自己戴绿帽的事情，就象吃了苍蝇一样。”

　　“他很爱叶巧珍，甚至一直没有向叶巧珍摊牌这件事，叶巧珍不知道李清风强奸她的事情，自然也不知道周跃文此时内心的煎熬，也不会向他解释或安慰什么，一门心思都在那孩子的身上，甚至因此冷落了周跃文。”

　　“叶巧珍越是爱那孩子，周跃文心中就越是难受和别扭，终于，有一天周跃文忍无可忍爆发了。那天夜里，他换了衣服，戴上了从路边摊买来的一个面具，冲进叶巧珍的卧室，把孩子从她怀中抢走，并且当着她的面暴杀了孩子……”

　　“那一幕，在我戴着那面具的时候全程经历了一遍，当时孩子肋骨、颈椎、腰椎和腿骨上受的伤，与我们在地下室找到的死婴身上受的伤完全吻合，可想而知那个死婴就是当时死在周跃文手中的叶巧珍的孩子。”

　　“可怜的叶巧珍突然失去了孩子，可想而知会有多么的痛苦，她死了孩子肯定不会善罢干休，于是奋力去追抓那面具男。周跃文怕身份暴露，向后院中逃了过去，很有可能两人在追逃的过程中，叶巧珍失足……或者被慌乱的周跃文临时起意杀人灭口给推入了后面的河水之中……”

　　“因为周跃文戴着面具，叶巧珍至死都不知道杀死她和她孩子人的是谁，也不知道这孩子并非周跃文的骨肉，而是李清风趁着她昏迷之时强奸了她留下的孽种。她死得很糊涂，所以带着极大的怨气和戾气。被强奸、被杀死、还被杀了孩子这么多的冤屈和怨气累积在一起，再加上她之前一直试图进行通灵，结果让她自己成为了纠缠在这老房子里的恶灵……”孟皈向林静完成了他的讲述。

　　“你说周跃文是面具人，说周燕恶梦中的面具女就是她，那她为什么会戴上面具出现在周燕的恶梦之中？还有，她的孩子……周燕被杀死了，现在的燕子，和你恋爱并结婚怀孕了的这个女人又是谁？”林静立刻又有的新的疑问。

　　“这面具……应该代表着她的执念，她不知道杀死她的面具男究竟是谁，又或者知道了所以她才会故意戴着这面具向害死她和她孩子的人复仇。因为这面具曾经给了她极大的恐惧和仇恨，她想把同样的恐惧转移给她的仇人，所以她让自己也戴上了那面具。”孟皈向林静解释了一下，虽然这解释有些牵强，但目前线索有限，他也只能如此推测了。

　　“仇人？她来找周燕是因为周燕是她的仇人吗？你为什么会这么说？”林静更加惊讶了。

　　“原本的周燕，那个婴儿，已经被周跃文杀了，并且埋尸在地下室用水泥封了起来。周跃文杀死了叶巧珍的孩子，把叶巧珍给推进了河里，连杀两人一旦被人发现他将逃死刑的惩罚。为了掩盖自己的罪行，他不得不进行了一些掩饰工作……”

　　“我想，他应该是在极度害怕之下去找了他的母亲，并把这一切如实告诉了老奶奶，这是从老奶奶对周燕一点儿也不亲这一点上反推出来的。或许那时候的周跃文曾经挣扎过是否要去投案自首，但老奶奶没让他那么做，老奶奶知道一旦周跃文投案自首，结果只有一个……要么被判死刑，要么坐一辈子的牢。”

　　“她不能接受这种结果，所以想办法帮周跃文从人贩子手中买来了一个和叶巧珍的孩子差不多大的女婴……也就是现在的周燕，冒充了周跃文的女儿。”

　　“同时周家故意把叶巧珍偷情、周跃文无法生育、叶巧珍给周跃文戴绿帽的事情散布了出去，这样叶巧珍的死因就自然而然成了偷情暴露，无脸见人投河自尽了。”

　　“二十多年前，又是在这样的小镇上，叶巧珍在这里无亲无故，在河岸下游发现她的尸体之后，没有人怀疑她的死因，也就没有人发现周燕被掉包的事情，让这起杀人案成为了一桩悬案……”

　　“但这件事还是让周跃文背上了沉重的思想包袱，甚至让他有了心理疾患，他知道周燕不是他的女儿，甚至一看到周燕，就会想起自己对曾经深爱着的妻子犯下的罪行。同时……在外人的眼中，周燕是叶巧珍偷情的产物，所以周家对周燕的冷淡也在情理之中，周燕的父亲周跃文和周燕的奶奶，这时候如果对周燕显得很亲反倒不正常了。”

　　“这一切，李清风也不知情，他不知道周燕已经被偷换，一直以为周燕是他的女儿，所以他在暗中照顾着‘自己的骨肉’，其实周燕不是他和叶巧珍的女儿，他女儿已经被周跃文杀了，埋尸在了地下室的水泥地面下。现在的周燕，只是周奶奶不知道从哪个人贩子手中买来的可怜孩子而已。”

　　“叶巧珍同样很清楚这个周燕并非她的女儿，所以，她才会在恶梦中伤害周燕，甚至憎恶周燕抢走了她女儿的姓名、地位的一切，所以她才会对周燕说那样的话，说她不应该存在于这个世上，并且试图利用周燕怀孕的身体，完成她和她死去女儿的双双附身和双双重生！”

　　“或许叶巧珍在预言到自己的女儿会死去的时候，就对此做出了一些安排。”

　　“叶巧珍在通灵日记里做出的预言，全部都是准确的。”

　　“她的预言原话：我的小燕子……她嫁的是一个这世上根本不存在的人？她没有能活到生下孩子的那天？她肚子里的孩子根本就不存在？为什么？为什么？为什么？小燕子你死了！你怎么能死了呢？我亲爱的女儿，你居然死了！”

　　“因为她的女儿根本就不是和我在一起的周燕，而是躺在地下室水泥地面下的那具婴儿尸体，她当然已经死了，她死了自然没办法嫁人，所以才会有‘嫁给了一个世上并不存在的人’的说法，她死了自然她肚子里怀的孩子也根本不存在……我起初以为那个‘不存在’指的是我，其实不是。”孟皈向林静讲述完了他所有的推理结果。

　　“你这推理确实很合理，把所有的疑点全都解释清楚了。”林静听完孟皈的讲述之后，一副恍然大悟的神情。

　　“只是，现在我们麻烦了，叶巧珍和周燕已经合为一体，叶巧珍的孩子，也和周燕肚子里的孩子合为一体，我们想要解决了纠缠在这老房子里阴魂不散的叶巧珍和鬼婴，不可避免会伤害到周燕以及她肚子里的孩子。”孟皈叹了口气。

　　他心里对完成这次任务的办法已经有了些想法，或许……杀了周燕以及她肚子里的孩子就是这次任务的生路。叶巧珍和鬼婴已经分别附身在了周燕和她肚子里的孩子身上，现在是他们最虚粥的时候，如果杀了周燕以及她肚子里的孩子，叶巧珍和鬼婴因附身而虚弱的鬼魂将无所依附，很可能就此魂消魂散。

　　如此以来，老房子闹鬼的麻烦就成功解决了。

　　但是，真的是这样的吗？

　　孟皈总觉得缺了一些什么。

　　一是……他如果为了完成任务，杀了周燕和她肚子里的孩子，那么，他和当初杀死了叶巧珍的孩子以及叶巧珍的周跃文，又有什么区别？

　　二来，这次任务的主题是预言，最后一页纸的下落未明，在不知道那预言是什么的情况下，就通过这么一种暴力的方式结束任务，总觉得什么地方还是差了一些。

　　没有百分之百把握的情况下，不能轻易做出决定。

　　事情应该不会如此简单。

　　最稳妥的方式，很可能是解决叶巧珍和鬼婴的怨气，让它们主动离开周燕，而不是通过杀死周燕这样一种方式来对它们进行毁灭。

　　对了……最后两页纸只有一页没找到，但还找到了一页不是？

　　上面关于猛鬼的到来，以及世界末日预言是什么意思？

　　那页纸上，也是与预言有关的内容，现在的孟皈似乎并没有把它正确解读出来。

　　“现在我们该怎么办？”林静向孟皈问了一下，这里发生的事情已经远超她的想象，在面对这些超自然事情的时候，她一点儿经验也没有，所以全都只能指望孟皈拿主意了。

　　“叶巧珍和婴儿变成恶灵和鬼婴，是由那面铜镜引起的，解铃仍需系铃人，我们也只能如法炮制，同样也举行一次通灵仪式，把我体内的夜叉猛鬼召唤出来。”孟皈向林静说了一下。


第410章 说明书

　　当初竹西村‘慈爱’任务的时候，任务的前半段以为是恶梦成真是整个任务的难点，最后却是利用了恶梦成真召唤了猛鬼分身杀死老婆婆破解了谜题。

　　而这次的任务，孟皈估摸着和那次的任务有一定的相似之处……叶巧珍玩通灵结果让她自己变成了恶灵，并且寄附在了周燕的身上。

　　孟皈如果不选择杀死宿主的方式来除掉叶巧珍的恶灵，就必须以暴力方式把叶巧珍的恶灵从周燕身上驱除了。

　　从周跃文地下室抽屉里找到的那个阳铜镜，和它一起的那本书里有它的使用说明，孟皈在翻看的时候，发现在其中一页纸上，就写着一些人身体上出现了奇怪的胎记，这胎记很可能意味着体内寄附着某种恶灵或恶鬼之类的东西。

　　孟皈丝毫不怀疑自己体内寄附有一只夜叉鬼的事情。

　　找到指定的材料，他自己使用阳铜镜，再找到一个女人配合他使用阴铜镜，阴阳两面铜镜合壁，就可以举行一种特定的通灵仪式，把体内的恶灵和恶鬼给召唤出来。

　　孟皈知道任务总是会在不经意时给予他一些线索提示，当时和周燕一起洗澡，周燕和他说起他屁股上的胎记时，孟皈也只当是她随口一句话而已。那时候他怎么也不可能想到，那并不是随口的一句话，而是任务系统通过周燕之口，给予他的与生路线索有关的提示！

　　孟皈相信只要他能把他体内的猛鬼分身在这个世界里召唤出来，叶巧珍的恶灵、还有那鬼婴对他来说都成了浮云。

　　“你体内的夜叉猛鬼？”林静楞楞地看着孟皈。

　　“你看看吧。”孟皈把周跃文抽屉里的说明书翻到那一页拿到了林静的面前。

　　“不会吧？那胎记居然是这意思？这个夜叉鬼的图……好象和你身上的胎记有些象啊……”林静看着说明书很惊讶地看向了孟皈。

　　“通灵仪式把这夜叉鬼召唤出来之后，夜叉鬼会听从我的命令，见神杀神、见鬼杀鬼，什么难题都解决了。”孟皈向林静说了一下。

　　任务世界里，孟皈一般都无法获得猛鬼分身的支持，这让他很是郁闷，只偶尔会有猛鬼分身发挥威力的时候，但必须要满足一定的条件才行。很显然，这次的任务到了这一步，是肯定要把猛鬼分身给召唤出来才行了。

　　只是不知道这通灵仪式的成功率有多高，能不能赶在一切仍然可控之前把猛鬼分身给召唤过来。

　　“面具人死亡三个月后，一只猛鬼来到了金梨镇。它来自地狱，带着毁灭和死亡的气息。我必须阻止它，如果不阻止它，几天后末日就将降临人世。那将是我和我的女儿最后的机会。明天，我将对这场战斗最后的结果进行预言……”林静把先前找到的叶巧珍的那页纸上的预言拿出来念了念，然后很惊讶地看向了孟皈。

　　“相信我，我体内的猛鬼不会带来毁灭和死亡，带来的只有与邪恶对抗的正义。”孟皈向林静说了一下。

　　“你说的，叶巧珍的预言从来没失误过，全都实现了，如果这样的话，这预言岂不是意味着一旦你把你体内的猛鬼给召唤了出来，世界末日就会降临？”林静总觉得这事儿什么地方有些不太对。

　　“她是在故意混淆我们，或许她其它的预言都是真实的，是在她成功进行通灵之后写下的。但这个预言却是假的，恰恰猛鬼的到来，给这个世界带来了和平和安宁，但却不是她想要的，于是写下了这个预言来误导我们。”孟皈摇了摇头。

　　“你的意思是，她在二十多年前，还没有死亡变成恶灵的时候，就已经在想办法对付我们了？你觉得可能吗？你确信召唤出你体内的猛鬼不会有什么问题？”林静仍然有些担心，担心孟皈弄巧成拙，不仅没有解决了叶巧珍的恶灵，反而把灾难带给了这个世界。

　　“放心吧，猛鬼是在我的掌控之下，绝不会给这个世界带来毁灭和死亡。”孟皈不知道这件事该如何向林静解释，除非他把另一个世界里的事情全部向她说一遍。

　　但那样的话，很可能让她更加混淆。

　　“你到底是什么人？”林静看着孟皈，神情更加困惑了。

　　“我是你堂弟。”孟皈回了林静一句。

　　“你是一名毕业没几年的大学生，从事的工作也一直很普通。我已经对你进行过详细的调查，你从来没参加过军伍，只是一名很普通的大学生，为什么你会有那么强悍的身手？一瞬间撂倒六名壮汉的身手？这不是一般人能做到的，你有过什么不为人知的经历吗？”林静接着向孟皈问了一下。

　　“你一定要知道？”孟皈叹了口气，他估摸着他不和林静说清楚的话，她很可能不会配合他之后要举行的通灵仪式。

　　那通灵仪式必须有一个女人和他一起操作阴铜镜，这个人选非林静莫属，所以，他必须说服她才行。

　　“你还有事情瞒着我吧？”林静有些困惑地看向了孟皈。

　　“我可以全部告诉你，只是怕你不会相信。”

　　“试试吧。”

　　“我来自平行世界，一个和这个世界不太一样的世界，在那个世界里，有很厉害的鬼物，也有可以降伏鬼物的道行高深之人。而且，在那个世界里我们是好友，很亲密无间的关系，你是我在那个世界里最信任的人。”

　　“有一天，你从你堂妹那里得到消息，试图查验我的DNA证实我和大伯大婶之间的关系，但我拒绝了，所以我到这一世来之后，想要找人帮我，第一时间就想到了你。”孟皈向林静说了一下。

　　林静瞪着孟皈没吱声。

　　“好吧，我觉得我还是不解释的好，我一解释，你更糊涂了。”孟皈向林静摊了摊手。

　　“难怪……我对你有种莫名的熟悉感……刚和你见面不久，就象……认识了很久一样……”林静脸上却是露出了更加困惑的神情。

　　“或许……两个世界之间还是会有些感应和联系吧，具体的原理，其实我也不是很清楚。”孟皈摇了摇头。

　　“你要试着更详细地向我解释一下，或许我会选择相信你。”林静很认真地看着孟皈。

　　“我也想和你详细地解释，解释完之后，按我对你性格的了解，你一定会相信我，但是，我要完全向你解释清楚，没有一天的时间估计是不可能的了。我们没有那么多时间了。我们必须要先把叶巧珍那麻烦给解决了才行，不然燕子就危险了。”孟皈向林静说了一下。

　　“只说些简单的吧，在那个世界里，你和我是怎么认识的？”林静很坚持地向孟皈问着。

　　“在那个世界我开了一家灵异事务所，你因为一些案件无法解决，所以到我的灵异事务所里来求助，我们就是从那时候认识并开始合作的。”孟皈编了个故事给林静。

　　“是什么案子？”林静向孟皈问了一下。

　　“苍南大学的一起谋杀案，一个名叫顾玲的女生被一个名叫沈婷的女生活活殴打了四个多小时，虐打至死。这案子同时也涉及到了你朋友丽丽之死，你假扮成孕妇试图去寻找一个名叫孙志远的人。”孟皈向林静说了出来。

　　“你居然知道这件事情！？”林静神情变得无比震惊，知道这件事的人少而又少，没想到孟反居然知道。

　　“我当然很清楚，在另一个世界里，是我帮你解决了这个案子，也正是因为这个案子，让我们成为了很亲密的人。”孟皈接着说了一下。

　　“那案子的结果怎么样？找到孙志远了吗？”林静的神情显得很是激动，一是她没想到这件事孟皈居然会知道……她可是一直在进行很秘密的调查，另外，她当然很想要知道这件事的最终结果。

　　“我和你历经很艰难的调查，我甚至使用了超自然的力量回到过去查验了丽丽车祸的现场……结果发现那场车祸不是人为的，而且与孙志远无关，是丽丽自己多心了、误解了孙志远。而车祸是丽丽自己失误造成的，孙志远和她一起当场死亡，但因为孙志远为国家特殊部门工作，身份不能随便暴露，所以尸体被弄走了。”孟皈给林静编造了一个结果出来。

　　“事情的真相是这样的吗？”林静有些不太置信地看着孟皈。

　　“我是你堂弟，在那个世界里，你是我最亲近和最信任的人，所以我到这个平行世界来了之后，想要寻求帮助，第一个找的人就是你，我为什么要骗你？如果你想知道我们调查的详细结果，我可以等到目前的麻烦解决之后再找时间慢慢讲给你听。”孟皈向林静说了一下。

　　“那个……好吧。”

　　林静沉默了好一会儿才回答了孟皈，她的心里全乱了……孟皈刚刚说到平行世界的时候，她其实并不相信，但孟皈却提到了李丽和孙志远，提到了她假装孕妇的一幕，这让她不得不相信了。


第411章 配合

　　不仅是相信，孟皈所说的一切甚至让林静原本的世界观在这一刻完全崩塌了。

　　只能说，这几天从她接到孟皈电话那一刻起，她的世界观就在不停地改变着……先是什么通灵、恶灵，现在又出现了平行世界。

　　“你还能继续吗？”孟皈试着向林静问了一下，他知道她此时内心的震撼和迷惑。

　　“没问题，我们接下来做什么？”林静的心理调节能力还是很强的，很快就让自己平静了下来。

　　“我现在需要你回市内一趟，从林家我和燕子的卧室里把叶巧珍那面阴铜镜、通灵日记那些东西全都取过来，阴阳双镜合壁之后，我们就可以把我体内的夜叉猛鬼召唤出来，解决掉现在的麻烦了。”孟皈向林静说了一下。

　　昨天夜里接到周燕的电话之后，孟皈和林静出来得太匆忙，没有整理行李，所有的东西都放在林家。

　　“我回去？你一个人留在这里？周燕已经被叶巧珍给附体了啊！你不会有什么危险吧？”林静有些担心地向孟皈问了一下。

　　“恶灵在刚刚附身的几天内会非常虚弱，它适应新躯体消耗了大量的法力。现在的叶巧珍和普通人没什么两样，不可能伤害到我。但我们必须要抓紧时间，你拿到东西后辛苦一下连夜赶回来，把阴铜镜带到这里来，我们争取在今天夜里举行通灵仪式。”孟皈向林静说了一下他的安排。

　　“要不你和我一起去拿东西吧？”林静对孟皈一个人留在这里仍然不是很放心。

　　“如果想要顺利地解决了这个麻烦，请听我的安排，这方面我比你更有经验。”孟皈向林静说了一下。

　　让林静去取铜镜，而不是两人一起去，孟皈自然有他的想法……附身在周燕身上的叶巧珍，现在是不是真的很虚弱，他也只是一种推测而已。但他守在周燕身边，至少可以确保叶巧珍不会再去加害林静。

　　现在的叶巧珍，寄附在了周燕的身体里，被限制了活动范围和削弱了能力，反倒是件好事，至少可以让其他人暂时安全了。

　　“好吧，你多保重，我尽快拿了东西赶回来。”林静没有再多说什么了，按孟皈的安排走出了老房子，上到了她的车上，驾车向市内驶了回去。

　　孟皈则来到了二楼的卧房里……这里以前就是叶巧珍的卧房，他和周燕回老房子后暂时住在这间房里。

　　周燕……叶巧珍躺在床上，用手抚摸着自己的肚子，抬眼有些警惕地看向了进来的孟皈。

　　“你还好吧？”孟皈向叶巧珍问了一声，假装出仍然没识破她的样子。

　　“好啊。”叶巧珍淡淡地回了孟皈一句。

　　孟皈感觉着这叶巧珍似乎并没有刻意想要伪装成周燕，也未刻意在他面前隐藏她自己，她该不会是有所恃吧？

　　“早些睡吧，什么也不用担心，我会守着你的。”孟皈假装仍然没有识破叶巧珍的样子，拿出手机坐在了叶巧珍的床边。

　　“嗯。”叶巧珍应了一声，然后闭上了眼睛。

　　孟皈假装看自己的手机，却是全神戒备地随时注意着床上叶巧珍的动静，防止她突然消失了出去害人，当然主要是防着她出去害林静。

　　好几次孟皈都有忍不住动手杀了叶巧珍的冲动，但是……一方面他不认为这次任务能这么简单结束，另外，周燕和孩子仍然在这具身体内，她此时应该正在等待他的救援，而不是他的杀戮。

　　究竟该如何选择才是正确的？

　　一切，还是等猛鬼分身召唤出来再说吧。

　　孟皈一边看着手机，一边在心里思考着一些事情……

　　叶巧珍二十多年前就预测到了他的出现，而且预测到了猛鬼会被召唤到这个世界来，并导致了这个世界的毁灭？

　　那她为什么不早一些对他下杀手？

　　高速路上那次三辆货车的夹击，应该就是她的杰作吧？但失手之后，她好象就再没对他下手了。

　　是受到某种条件的限制？

　　又或者是她对她与他之间的战斗进行了预测，知道她无论如何都无法提前杀死他，试了一次之后确认了这一点，所以也不再做这种无用功了？

　　然后，她预测出了她与他在最终的决战中，她自己稳操胜券，所以并不担心他这时候对她动手，只是在静静地等待着结局，等待着预言成真的那一刻？

　　这个预言很让人恼火啊！

　　前面的预言都是正确的，那么，最后的预言也一定是正确的吗？

　　如果是，那他不管做什么岂不是都没有了意义？

　　如果不是，那么……最后那页纸上的预言又有什么价值？

　　……

　　林静路上跑得很快，根本没耽误什么时间，午夜二时左右她就驱车从苍松市林家拿到了那面古铜镜和其他东西平安返回了金梨镇。

　　这期间周燕……叶巧珍一直沉睡着，在孟皈的视野中没有消失，也没有出现任何异常状况。

　　林静回来之后给孟皈打了电话，孟皈离开老房子上到了林静的车子里，然后由孟皈驾车把车子驶去了附近一个偏僻处，两人打亮车灯在车子里研究起通灵仪式召唤猛鬼分身的事情来。

　　“我们现在就举行通灵仪式吗？”林静向孟皈问了一声。

　　“还需要搜集一些通灵仪式所需的材料。”孟皈翻开那本说明书，把召唤胎记中猛鬼那几页的说明拿出来和林静一起研究了一番，这种召唤仪式必须要一男一女配合着举行才行。

　　“这仪式，居然如此邪恶……”林静看完仪式所需要的材料之后，不由得倒吸了一口冷气。

　　材料很简单，需要一个人头、两条手臂、一双手、两条腿、两只脚、一个没有头手脚的身体，所有材料都必须是新鲜的，死亡六小时以内，否则无效。

　　而且，这些材料不能出自同一个人的身体，被取了材料的身体必须在取材之后被杀死，到时候通灵仪式里还会召唤他们的残魂作为材料。

　　“这意思是我们要杀六个人才行？太邪恶了！而且是违法犯罪的行为，我们绝对不能这么做。”林静使劲摇了摇头。她是做过警察的人，知道这么做的后果……她和孟皈都会被抓起来、判处死刑。

　　“相信我，在另一世你杀了很多人，这并不是什么难事。”孟皈劝了林静几句。

　　“不行，我们不能这么做，我现在突然觉得这件事很荒唐，我一定是被你洗脑了……不然不会和你进展到这一步来……”林静使劲摇着头，很有些后悔的表情。

　　“好吧，你觉得你被我洗脑了？那你想不想听一些实话？”孟皈向林静问了一下。

　　“什么实话？”

　　“另一世我和你关于李丽之死的调查……”

　　“李丽确实是被孙志远设计车祸杀死的，这一切与一只泰迪熊有很大的关系……”

　　“……”

　　“我带着你一起去松阳区分局找线索，顺藤摸瓜找到了帝擎科技……”

　　“……”

　　“帝擎科技人事部的赵总认出了孙志远，结果被孙志远利用一次车祸给灭了口……”

　　“……”

　　“最后，我们利用我给你的泰迪熊成功诱出孙志远，在城北大市场，你抢过一把手枪杀了他们好几个人，然后向孙志远身上连射了数发子弹终结了他的性命，为你的丽丽成功复仇。”

　　“我和你说了这些之后，你还觉得我只是在对你进行洗脑吗？”孟皈向林静详细讲述过那些经历之后向她问了一声。

　　“你……什么都知道……为什么先前要骗我？骗我说丽丽的车祸不是设计的？”林静摇着头，一脸崩溃的神情看着孟皈。

　　“因为，在我的那个世界，我是在拥有猛鬼分身的情况下才成功帮你完成了复仇。没有我猛鬼分身的帮助，我们早就死在孙志远手中了。这之前我一直无法把我的猛鬼分身带到这个世界来，所以我不敢向你说实话，因为我知道我说了实话你一定会继续向孙志远复仇，但那只是在找死。”

　　“现在的事情就很简单了，你可以选择继续帮我完成通灵仪式，我只要召唤来了我的猛鬼分身，结束了这里的一切之后，我就会象在那个世界里一样，利用我的猛鬼分身的帮助，帮你完成对孙志远的复仇。”

　　“当然，你也可以选择继续认为我是在对你进行洗脑，你随时都可以离开，我不会拦你，我会自己想办法找另外的人来帮我继续完成这通灵仪式，出现的一切后果都由我自己承担，与你无关。如果你要报警说我杀人的话，也请在我仪式举行之后再说，到时候我愿意伏法。”孟皈说完看向了林静，等着她的选择。

　　孟皈非常了解林静的性格，所以他说完这番话之后，也很清楚林静究竟会做出怎样的选择。

　　“你承诺这一切结束之后，会帮我完成对孙志远的复仇？”林静过了好一会儿之后，才再次开了口向孟皈确认了一下，很显然，孟皈先前那些话里的信息量太大，她一时半会儿难以全部消化。


第412章 百骨坑

　　“是的，我知道怎么做才能让孙志远现身。”孟皈向林静点了点头。

　　林静沉默了，翻看着手中的通灵仪式那本老旧的说明书……过了一会儿之后，她突然象是发现了什么，把说明书拿到了孟皈的面前来。

　　“这不还有一种通灵方式吗？只要找到一个百骨坑，就不需要前面那些材料，也一样能完成通灵仪式的……”林静向孟皈说了一下。

　　“百内坑？问题是到哪儿去找百骨坑？”孟皈当然也看到了这个方法，但显然这方法不太现实，比杀六个人拼成一具鬼尸更为复杂。

　　“荣禄县内找几个百骨坑还是很容易的……上世纪四十年代抗日战争的时候，这里曾经发生过一次大会战。敌我双方死亡士兵数以千计，同时日军还对我方军民实施了数次大屠杀，当时来不及处理的尸体全都是挖大坑掩埋起来的。”

　　“那些百骨坑、千骨坑的具体地点……当地一些老人还能指认出来。好象……我以前在一个军事论坛里看到过相关贴子，描述很详细甚至还有手绘图之类的。我用手机上网查查，说不定就能找到其中一个超过百人的埋尸坑。”林静说着却是取出了手机，在上面查询了起来。

　　孟皈摇了摇头，觉得林静是肯定不可能查到什么的，上世纪四十年代的事情距今已经七十多年了，知道那些百骨坑具体位置的人，应该都已经离开人世了吧？而且，他们在世的时候，网络还不发达，也不可能把这些信息发布在网上。

　　但是……让孟皈没想到的是……林静居然还真的查到了，确实是在一个军事论坛上查到的，上面还有很多幅手绘的草图。

　　“金梨镇上就有一个很大的埋骨坑，是一群中了我军埋伏被聚歼的日军，人数近千人之多。”林静找到了其中一幅手绘图给孟皈看了看。

　　“这图画得很简单，我们怎么能确认具体的位置？”孟皈仍然觉得林静的方法不太靠谱，不如去找六个坏人杀了来得更简单直接。

　　“这幅图是所有图里画得最详细的了……这里有一座桥，应该是镇中心左边后街那边的那座桥，河水过了这座桥之后在这里有一个Z字形的弯，在这个Z字形下面的弯里面就是日军千骨坑的地点，我们现在只需要顺着河道找到这个Z字形的河弯就行了。”林静却是比划着手机里那幅手绘图和孟皈说了一下。

　　“好吧，我们现在就去那座桥那里，顺着河道找这个Z形弯。”孟皈也不想耽误时间，驱车先驶回了周燕家的老房子。

　　到老房子之后，孟皈从里面找来了钳子、锤子等工具，还拿了一条毛巾。

　　现在已经是午夜三时了，金梨镇到处都没有人，只镇中心的街道上亮着几盏灯。今晚没再下雪，车子只几分钟的时间就来到了镇中心旁边的那座大桥附近。

　　这条河就是流经周燕家那栋老房子后面的那条河，除了镇中心附近河这边还有一些人家的房屋之外，河对岸基本上都是荒地。

　　“河道边无法走车，我们需要一艘船才行。”林静下到桥上看了一会儿之后和孟皈说了一下。

　　“那里就停着一艘旧渔船。”孟皈指着下面的河面和林静说了一下。

　　“那是人家的私有船只，从我们这里根本过不去，必须要经过他们的前院到他们家后院才能偷到那艘船。”林静观察过之后和孟皈说了一下。

　　“没那么麻烦。你帮我拿衣服，我从水里游过去，把船偷过来载你上去。”孟皈很快想到了一个办法。

　　“游过去？你疯了？知道现在的水温是多少吗？都接近零度了！”林静瞪大了眼睛看着孟皈。

　　“我没疯，我经常冬泳。”孟皈说着便开始脱衣服，一件一件脱得只剩下条内裤在身上然后回车里放下衣服后，把他的手机、以及带来的钳子和毛巾拿下了车去。

　　“喂……注意安全啊……”林静不知道该说什么好了。

　　“我下河的时候别看我，待会儿我会打你手机，到时候你把我的衣服拿下去。”孟皈向林静交待了一下。

　　“你早就做好偷船的准备了啊？”林静这才明白孟皈出门的时候拿钳子和毛巾做什么了。

　　“我这两天在楼上的时候见过有船在这河道上行驶，我们没船当然只能偷船咯！”孟皈回了林静一句，然后小跑着下去了河道，在河道边做了一下热身运动。

　　冬泳……以前孟皈并没有冬泳的习惯，这是他在虚拟实境中训练出来的。

　　当然了，到这个任务世界来之后，孟皈没有再进行过冬泳的训练，说白了现在的孟皈敢在这温度下河，靠的全都是坚强的意志力。不过仅仅只有意志力是不够的，准备工作热身运动也要做足了才行，就这么贸然跳下河去是会出问题的。

　　林静不太明白孟皈为什么说下河的时候让她不要看他，所以她回到车里之后，很好奇地偷偷看向了在河边做热身运动的孟皈……然后……就看到孟皈把身上唯一的那条内裤也给脱了，整个人脱得一丝不挂。

　　“呃……”林静没想到会是这么一幕，她连忙转过了头去，过了一会儿之后，才又偷偷地向河下面看了过去。

　　这时候孟皈已经下水了，拿着铁钳向那艘河边的船游了过去，他的内裤、毛巾和手机则留在了岸边。

　　林静坐在车里打了个寒颤……这么冷的天，她身上穿这么多衣服都会觉得冷，孟皈居然跳到水里去了！他什么都敢做啊！还真是佩服他的勇气。

　　他真的是从另一个平行世界里过来的人吗？他说的那些话都是真的吗？在另一个平行世界里，他帮她找到了孙志远，让她手刃了那恶棍，为丽丽报了仇？

　　这一切，太匪异所思了！

　　林静有时候觉得自己怎么会相信这个男人的鬼话，如此荒谬的鬼话，然后一步一步跟着他走到了现在。

　　什么恶灵、什么附身、什么猛鬼、什么通灵……这都什么乱七八糟的啊？换了以前的她肯定会对这些事情嗤之以鼻，但现在的她居然参与到这种事情里面来了！

　　过了一会儿之后，林静发现孟皈很轻松地得了手，他把那艘船从那户人家的后院边给偷了出来，那应该是一艘小型动力船，但孟皈并没有发动它，只是用浆把它划了过来，可能是怕惊醒院子里的主人吧？

　　然后……林静看着孟皈赤条条地回到了岸边来，用毛巾擦干了身体，穿上内裤之后，拿起手机给她打了个电话。

　　林静连忙抱着孟皈的衣服下了车，来到下面河道边，把衣服递给孟皈穿上了。

　　“冷不冷啊？”林静想着刚才孟皈赤条条的一幕，不由得就有些脸红。

　　“还好。”孟皈快速穿上衣服之后，扶着林静先上了船，然后他自己也上到了船上，向河道中间划过去一些之后，孟皈用手机照着亮，用铁钳暴力拆开了船发动机的外壳，短接了电线发动了船只的发动机，向下游快速驶了过去。

　　“按你的地图这里下去应该是几百米的直线航道，然后就进入到‘Z’字形的河段了对吧？”孟皈一边驾驶着小船，一边左右观察着，向林静确认了一下。

　　“是的，只要我们进入到第一个弯道，就很容易判断出那千人坑的位置了。”林静取出手机把那幅手绘图拿给孟皈看了一下。

　　孟皈没有再多说什么，专心驾驶着船只，船只在河道上顺流而下跑得很快，大约十余分钟后，便来到了第一个折道。

　　完全走了一遍之后，孟皈确认了这里确实是一个‘Z’字形的河道，而且已经到金梨镇比较偏僻的地方了，河道的一边有一些人家的院落，全都黑着灯，另一边则完全是荒芜的。

　　“这是‘Z’字形的另一个弯道……你说的千人坑应该就在这里的。”孟皈把小船停了下来，并向岸边靠近了过去。

　　“嗯，确实就是这里没错……这里有院墙……居然有一户人家的院子就在日军千人坑的上面……”林静有些惊讶地说了一下，没想到这里还有人家，这样的话他们想在这里举行通灵仪式就有些麻烦了。

　　林静说完这话之后，孟皈并没有接她的话，他只是静静地看着那户人家的院墙，还有那户人家院墙里的那栋房子。

　　那里，不就是周燕家的老房子吗？

　　“燕子家的房子？”林静显然也发现了这一点，她下意识地捂住了自己的嘴巴。

　　“这里就是燕子家的老房子，河道从那边过来，燕子家后院的后面可以看到河水，但同一条街上李清风家的后院就没有河水，因为河水在这里走了‘Z’字型。也难怪周家人通灵仪式总是会很成功、叶巧珍和周跃文先后精神异常……他们这老房子占了个好风水啊。”孟皈向林静确认了这是周燕家的老房子，并且忍不住调侃了几句。


第413章 无关紧要

　　“我们白绕了一大圈，还让你下水挨了冻，其实……这Z形弯我们站在老房子的楼顶上应该就能看出来的。”林静有些懊恼的神情。

　　“这个Z形弯不是很明显，而且河道两边都是很高的树，站在楼顶上不一定能看出来。还有，这里的夜很黑，我们刚才就算上到楼顶，也什么都看不见。”孟皈摇了摇头，把小船调了头驶回了先前过来的地方。

　　回到大桥边之后，孟皈和林静下了船，孟皈把小船拴在了河边的树上然后和林静一起回到了车子上，林静驾驶着车子，在金梨镇寂静的街道上行驶了几分钟后返回了周家的院子。

　　“难怪这里会成为鬼宅！”回到房子一楼厅里之后，林静小声嘀咕了一句。

　　不知道为什么，孟皈也觉得现在厅里的灯光看起来不太象是正常的白色了，而是某种惨白之色。

　　这脚底下，可是踩着一千多具尸骨啊！而且还都是暴虐嗜杀的日军士兵的尸骨！先前不知道，现在知道了，莫名地就感觉着有些渗人。

　　还是赶紧把猛鬼分身召唤出来吧，有了猛鬼分身，什么都不用怕了，就算那一千具日军士兵的尸骨从地底爬了出来，在强悍的猛鬼分身面前都是渣。

　　“我们什么时候开始通灵仪式？”林静向孟皈问了一声。

　　孟皈却是看着那本通灵说明书没吱声。

　　“总觉得……这通灵仪式很邪恶啊……这下面居然躺着一千具日军的尸体！万一我们的通灵仪式把它们给召唤了出来，这世界岂不是真的要毁灭了？”林静拿过说明书看了看，再度对通灵仪式变得犹豫起来。

　　“我们还有另一个选择，就是杀六个人为材料，就不用在这千骨坑上操作了。”孟皈回了林静一句。

　　“能不杀人还是别杀人吧，我都不知道自己做的这些事情究竟对不对了……”林静抓了抓自己的头发，很烦恼的表情。

　　“只要把我的猛鬼分身召唤出来，一切麻烦都将不再是麻烦了。”孟皈向林静说了一下。

　　“为什么这通灵仪式要在百骨坑上进行？难道不是想要唤醒它们吗？这说明书万一是个陷阱呢？你就一点儿也没怀疑过它的真假？”林静显然考虑得比较多。

　　“这仪式应该只是借助这些尸骨形成的阴气吧？那些人都死了七十年了，就算魂魄未散，意识也已经散尽了。”孟皈向林静说了一下，他现在必须要有一个人帮他完成这通灵仪式，而且需要一个操作阴铜镜的女人。除了林静，他暂时找不到别的更合适的人选了，所以也只能尽力说服她。

　　“我一定是疯了！”林静合上了说明书，再次抓了抓自己的头发，然后埋下了头去。

　　孟皈没再开口说什么，以他对林静的了解，他知道她肯定会很挣扎，但最终她还是会选择帮他。她的性格，一向富于冒险精神，她的内心，也一向很狂野、不走寻常路。

　　“好吧，我就和你疯一次吧，希望你没有骗我。”林静过了好一会儿之后，终于抬起了头来，做出了她的决定。

　　“我们去后院吧。”孟皈向林静说了一下，他决定到后院的木亭附近举行通行仪式，那里应该是距离地底的埋骨坑最近的地方。

　　“那个世界末日的预言究竟是怎么回事？为什么叶巧珍和周跃文都同时预言了世界末日的到来？”林静下到地下室之后，忍不住开口向孟皈又问了一下。

　　“放心吧，如果我的猛鬼分身被召唤了出来，世界末日就不会到来了，我这次过来，就是为了阻止世界末日。”孟皈给地下室换了个大瓦数的节能灯，把地下室照亮了起来，然后回了林静几句。

　　林静担心这、担心那，在孟皈耳边不停地说着，让孟皈都有些心烦意乱了，如果现在身边是现实世界里的她，而不是任务世界里的她，孟皈肯定会把她摁住在屁股上暴打几下以示惩戒。

　　这里，还是算了。

　　通灵所需要的一切条件都已经满足，现在两人要做的，就是举行通灵仪式，把孟皈的猛鬼分身给召唤出来。

　　“我还是觉得什么地方有些不太对。”林静向孟皈说了一下。

　　“什么地方？”孟皈向林静问了一下。

　　“我们现在进行通灵仪式，是为了对付叶巧珍，但她却只是在房间里睡觉，不出来阻止我们，你不觉得这一切很奇怪吗？你就没有怀疑过什么吗？”林静向孟皈提了出来。

　　“可能她知道无法阻止我们，所以决定什么也不做吧？”孟皈其实心里也一直有这个疑惑。

　　“万一……我们举行的通灵仪式，正是她想要的呢？可能我们举行的通灵仪式，可以让她变得更强大呢？就象你们刚回到老房子里来的时候，她还不能对燕子完成附身，但燕子举行的通灵仪式正中她的下怀，达成了她对燕子的附身条件，现在她放任我们完成通灵仪式，说不定她正对此求之不得。”林静越来越觉得这象是一个陷阱了。

　　孟皈没吱声，他知道林静说的有道理，而在进行通灵仪式之前，他也一直觉得什么地方有些不对，只是本能地不想去考虑，觉得只要猛鬼分身召唤出来了，一切就可以顺利地解决了。

　　但万一被林静说中了，他和林静举行通灵仪式，正是叶巧珍所需要的呢？

　　她现在究竟是因为能力不足，还是别的原因，根本不出来阻止他们的通灵仪式呢？又或者是想在通灵仪式举行的半途中出来进行干扰呢？

　　“我觉得吧，我们应该先和她谈谈，试探一下她的反应，看看她究竟是什么原因没有阻止我们进行的通灵仪式。不然很可能象燕子一样，落入了她设下的陷阱。”林静想了想又向孟皈说了一下。

　　“我去找她谈谈吧，试探一下她的反应，然后再进行下一步的事情，你暂时留在这边不要靠近过去。”孟皈反复思考过之后向林静说了一下。

　　原本孟皈没想着这么早向叶巧珍摊牌，原因是不想打草惊蛇，但根据他先前和‘周燕’说话时，叶巧珍的反应，她应该早就知道他和林静在进行调查，想要做些什么，所以，根本不存在是否打草惊蛇的事情。

　　他和林静举行通灵仪式，她却没有阻止他们，这一点很可疑，如果不弄清楚就贸然举行这通灵仪式，确实很可能会落入她设下的陷阱，说不定正是她所需要的。

　　就比如……这通灵仪式的说明书，是原版的吗？是否被人改动过？

　　万一按说明书上所写的举行了通灵仪式，召唤出来的不是他胎记里的猛鬼，而是给了叶巧珍以强大起来的力量，到时候怕是真的要弄巧成拙了。

　　这真是个两难的选择。

　　那就按林静说的，先上楼去试探一下叶巧珍的反应吧。

　　哪怕只增加一分的把握也是好的。

　　……

　　让孟皈有些意外的是，那个周燕……他认定的叶巧珍并没有睡着，他一进入到她的卧房她就醒了过来，眼神很警惕地看向了孟皈。

　　“这里没有别人，我想和你谈谈。”孟皈坐在了叶巧珍的床边，向她说了一下。

　　“你想谈什么？”叶巧珍坐起身很冷淡地回了孟皈一句。

　　“你我都知道现在的你是谁，我只想知道，你的目的是什么？为什么要寄附在燕子的身上？”孟皈直接切入了正题。

　　“我做的这一切，都是为了他……我肚子里的孩子。”叶巧珍摸着自己的肚子，看起来她似乎早知道孟皈已经识出了她，所以也没有再假装什么了。

　　“你成功寄附在了燕子的身上，这消耗了你不少的法力吧？现在的你很虚弱，如果我要杀了你轻而易举，你不觉得这么做很愚蠢吗？”孟皈向叶巧珍问了一下。

　　“你杀了我？你如果真对我动了手，被杀死的会是燕子以及她肚子里的孩子，你会忍心对他们下手吗？”叶巧珍回答了孟皈，然后眯起眼睛看向了孟皈的表情。

　　“我的目的只是为了除掉你和那个鬼婴，至于燕子和孩子，都是无关紧要、可以被牺牲掉的。”孟皈不露声色地回了叶巧珍几句。

　　“无关紧要？可以被牺牲掉的？她可是你的妻子！她怀的是你的孩子！你怎么可以说出如此冷血的话来？”叶巧珍胸前剧烈起伏着，眼中对孟皈的敌意更加浓重了。显然此时的她情绪很有些激动，只是在努力克制着自己的语气。

　　“别装了，你又不是她亲妈，她的死活与你何干？装得这么激动。”孟皈冷笑了一声。

　　叶巧珍哼了一声转过了头去。

　　“我过来找你，是有些事情想要问你。”孟皈转移了话题。

　　“什么事？”

　　“所谓这世间冤有头、债有主，你是被李清风趁着你昏迷的时候强奸的，杀死你和你孩子的人应该是周跃文，你要寻仇，也应该向他们寻仇，为什么要对燕子下手？”孟皈向叶巧珍问了一下，然后仔细观察着她的表情。


第414章 有恃无恐

　　“周跃文已经死了，李清风很快也要受到他应有的惩罚，他们一个也逃不了。”叶巧珍淡淡地回了孟皈几句。

　　“你还没有回答我，为什么要对可怜的燕子下手？”孟皈再次向叶巧珍问了一下。

　　“这不关你的事。”叶巧珍摇了摇头，根本不回答孟皈的提问。

　　“你有没有想过，她是无辜的？”孟皈有些恼怒地向叶巧珍问了一声，虽然他对她说燕子和孩子是可以被牺牲的，但他不会轻易选择那么去做。

　　“你不是说他们是可以被牺牲的吗？现在假惺惺地想做什么？”叶巧珍一脸嘲讽的表情看着孟皈。

　　“在杀死你的前提下，如果能顺便救下他们也是件好事，实在救不了，才考虑牺牲掉他们的事情。但是你要记住，是你害死了她们，这笔账，也会记在你的头上！”孟皈回了叶巧珍几句。

　　“别废话了，从地狱里出来的你，这时候真正想向我问的，其实是那最后一页预言去了哪里对吧？那上面有你想要的谜底，有你想要知道的一切……”叶巧珍却是说起了另一个话题。

　　孟皈没吱声，这叶巧珍显然知道的事情比他预想中的要多。

　　是任务系统故意安排的吗？

　　“最后这页纸，就掌握在我的手中，只有我知道它的下落。但如果你敢伤害我和我肚子里的婴儿，我就会把这页纸烧掉，让你永远得不到答案。”叶巧珍向孟皈威胁了几句。

　　孟皈瞪着叶巧珍半天说不出话来……怎么处处都很被动啊？特别是这最后的预言，掌握在叶巧珍的手中，就象敌暗我明一样，让孟皈觉得自己无论怎么做，都在别人的掌握之中。

　　这感觉很不好。

　　叶巧珍说的不错，这次任务的主题就是‘预言’，可想而知它的终极答案，就在这最后一页纸上。而且，叶巧珍也知道他很想知道这页纸的内容。

　　“你如果不把那页纸给我，我会剖开你的肚皮，杀了你肚子里的婴儿！让当年在身上发生过的事情再重复发生一遍！”孟皈一脸凶厉地向叶巧珍威胁恐吓了几句。

　　“你这么做，伤害的只是燕子和你自己的孩子，你果然就是一只恶魔！和当初的面具人没有什么分别！”叶巧珍似乎有些被吓住了，脸色有些白，但神情仍然象一只斗鸡一样，根本没有想认输的意思。

　　“你说对了，我就是一个恶魔，所以，你别想着和我斗会有什么好结果！最后赢的人一定是我，你会魂飞魄散输得很惨很惨！”孟皈再次向叶巧珍恐吓了几句，心中却是又萌生了对她的杀意……

　　杀了现在看起来比较虚弱的她，是否就可以终结了这一次的任务？周燕是他老婆这一点确实不错，但只是这一世没有拥有猛鬼分身的情况下的老婆，他对周燕、以及她肚子里的孩子其实是没有多少感情的。

　　只要杀了他们，就可以结束这里的任务离开这里了。虽然孟皈一开始任务的时候，并不想过多影响到这里的孟皈的周燕未来的生活，但是，完成任务必须是第一位的，关键时刻仁慈和优柔寡断只会害了他。

　　噩梦任务必须连续完成三个才有资格去做地狱任务，这次的任务一旦失败，前面那次做的噩梦任务就白做了，一切必须从头开始才行，这是孟皈无法接受的。

　　现在没有对周燕和孩子下手，不是孟皈优柔寡断下不去这手，而是……他隐隐感觉到……事情绝不会这么简单，很可能他杀死周燕会触发本次任务的死路，让他任务失败永远被困在这个任务世界，最后只能使用赎死卡回去了。

　　任务虽然没有明确说最终要达成什么条件，但根据孟皈的猜测，应该是成功灭杀了叶巧珍的同时，周燕和孩子必须活着才行，毕竟周燕和孩子是无辜的，他没有必须杀死他们的理由。

　　现在他无论做出任何决定，都必须要无比审慎。

　　预言……预言……预言……

　　这次任务的主题是预言，到底怎么做才算吻合了任务的主题？怎么做才是正确的选择？

　　叶巧珍那最后一页纸上写的究竟是什么？

　　孟皈上来和叶巧珍交谈的目的，并没有想能得到准确的答案，其实只是在试探。

　　从现在的情况来看，他差不多试探出了一些东西……

　　就是这叶巧珍似乎有恃无恐，一切尽在掌握一样。

　　她有恃无恐的原因，恐怕还是因为那个预言，她对最后战斗结果的预言。

　　她在预言里预言到了猛鬼的到来，这一页孟皈已经找到了，然后在最后一页预言了猛鬼和她之间的决斗，但那页纸在她自己手上，她知道答案，所以她只用静静地等着孟皈踏入陷阱就行了。

　　对了，换个思想，如果不举行通灵仪式，不召唤猛鬼出来，叶巧珍的预言岂不是就落空了？如果这倒数第二页的预言成了假的，最后一页纸上的预言也就没有了实现的基础。

　　让预言无法实现，应该就是破除预言最好的办法吧？

　　这是否就是这次任务的生路？

　　之前他所做的一切，比如带周燕回到金梨镇，让周燕进行通灵仪式，四处调查努力做的很多事情，才促成了现在的结果，如果他什么也不做了，叶巧珍的预言无法实现了，就可以解决这一切了？

　　只是这推论也只是推测而已，并没有足够的把握确保它是正确的。

　　孟皈回忆自己曾经经历过的很多任务，无论任务的前期如何扑朔迷离，最终在寻找生路完成任务的时候，他都是有了足够清晰的线索，有完全的把握确认自己寻找到的就是生路，才最终顺利完成任务。

　　但这一次，所有他对生路的推测都建立在不确定的基础上，这似乎并不是什么好现象。

　　完成任务，只能靠自己的脑力，不能靠赌运气。

　　一定要冷静。

　　在没有十分把握的情况下，必须冷静，看看自己究竟忽略了什么，或者还有什么没有找到。

　　在现在这种情况下，无论是做出杀死周燕的决定，还是继续通灵仪式的决定，又或者做出什么也不做的决定，都必须要给自己找到充分的理由才行。

　　不然很可能就落入了任务系统设定好的陷阱。

　　噩梦任务不是那么容易就可以完成的。

　　……

　　在向叶巧珍试探性地交谈结束，孟皈反复考虑过之后，他终于给自己找到了一个完成通灵仪式、召唤猛鬼分身的充足理由。

　　他的考虑是……这次的任务到目前为止，有一件事仍然在按规律发生着，那就是那些预言。

　　预言中的事情都发生了，如果他可以证实从周跃文笔记里找到的那页纸不是伪造的，那么说明那个预言也是真实的，很可能会发生的。

　　如果那个预言是真实的，他就必须按那个预言所说，去把猛鬼分身召唤出来。

　　这应该是此次任务系统所安排的剧情。

　　在剧情的最终高潮出现之前，剧情还是不要被改变的好。如果这预言是真实的，孟皈不按这预言的要求去做的话，相当于是改变了任务系统事前所设定好的剧情，很可能会导致不可预知的后果。

　　另外，从叶巧珍不肯把最后那页纸的预言让孟皈看到这一点上，孟皈深度怀疑……这最后的预言根本就不存在。

　　也就是叶巧珍根本没有成功预言那场最后决斗的胜负，所以她把那页纸给藏起来了。

　　现在的她，一定是受规则所限，无法阻止他举行通灵仪式，而她自己也不知道最终一战的结局。

　　所以，现在孟皈要做的，就是首先确定他找到的那个叶巧珍关于世界末日的预言是否伪造，然后那本通灵仪式的说明书是否伪造，如果它们都不是伪造的，而且没有被人为修改过，那么他举行通灵仪式召唤猛鬼分身就是正确的了。

　　虽然孟皈现在有很多的不确定，但他本能地还是想要把猛鬼分身召唤出来。在之前的很多任务世界里，他都很郁闷无法带猛鬼分身进去，只能靠自己凡人的力量和智慧去解决一切。

　　而这次的任务，有了这么一个选项，如果因为畏手畏脚不敢去尝试，放弃了让猛鬼分身进来扬眉吐气、大杀四方的机会，会让他感觉很郁闷。

　　……

　　“你是说，如果确认了这预言和通灵仪式说明书不是伪造的，你就可以确认举行通灵仪式召唤你胎记里的猛鬼是正确的？”林静向孟皈确认了一下。

　　“是的，只要排除了这是一个陷阱的话，我对后面要做的事就会很有把握和信心了。”孟皈向林静点了点头。

　　“这个我倒是可以帮你。”林静向孟皈说了一下。

　　“你怎么帮我？”孟皈向林静问了一下。

　　“我以前在公安局做信息方面的工作，和局里的专家学习过鉴别术，可以通过对物证中的笔迹等进行鉴别、确认物证的真伪之类的。要鉴别这预言是否后来伪造，只要把这页纸和先前的通灵日记进行对比就行了。”


第415章 信任

　　“而这本说明书是否伪造，可以拿去和叶巧珍的那本说明书进行比对，使用上当初我学习过的那些鉴别技巧，就可以很准确地确定它们的真伪了。这样吧，你去做说明书上的一些准备工作，我来鉴别这说明书的真伪。”林静向孟皈说了一下。

　　“好吧，就按你说的来。”孟皈也不想考虑那么多了，专业人做专业事，这件事就交给林静去办好了。

　　半小时后，林静给了孟皈一个结果，据她的判断，说明书和通灵笔记都没有任何伪造的痕迹，应该都是真实可信的。

　　而此时的孟皈也已经做好了通灵仪式召唤猛鬼分身的一切准备工作。

　　“你把招魂汤喝了，然后躺在那张摇椅上，我会按仪式上的规程说明来指导你。你的意识不能对我说的话有任何抵触，在我的引导下让你自己进入物我两忘的状态……”林静按说明书上的要求向孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈点了点头，喝下了林静用香灰等物混和调制而成的招魂汤，然后躺在了木亭的摇椅上。

　　这召唤胎记猛鬼的方法，感觉有些类似于催眠术，需要有‘引路人’的指导才行，孟皈知道他必须要放松身心，听从林静的引导，才能成功完成招魂仪式。

　　“如果这仪式举行的过程中，叶巧珍有什么异动，你就立刻停下来。”孟皈不太放心地又交待了一下林静。叶巧珍一直没有阻止孟皈的通灵仪式，这让孟皈总有些不太安心，感觉着这一切就象有什么问题一样。

　　但现在这方面想太多也是徒劳，依孟皈的分析，如果叶巧珍拥有超自然的能力的话，她想阻止他，他根本就没有机会完成这次的通灵仪式。而如果她现在因为附身失去了超自然能力，那她就算想阻止他也不可能了，他也就没有什么好担心的了。

　　所以，综合这两种推论，孟皈觉得自己还是以不变应万变，按自己的思路来，如果叶巧珍那里真有什么变故，到时候再随机应变。

　　“放心吧，有我在，不会出什么问题的。”林静向孟皈保证了一下。

　　“我对你一直很放心。”孟皈点了点头，然后躺在了摇椅上。

　　“那个世界里的你，很信任我吗？”林静向孟皈问了一下。

　　“是的，我在那个世界里，信任你就象信任我自己一样，我把我的公司、所有的事情都全权委托给你处理。虽然有时候你不太听话、有些自以为是，但我知道你的出发点是好的，所以就算你做错什么也不会和你计较。”孟皈向林静说了一下。

　　“我感觉出来了，你确实对我很信任。”林静点了点头。

　　“我到这个世界里来主要是为了除掉老房子里的恶灵，本来不想联络我在那个平行世界里认识的任何人，但后来我发现我一个人无法完成这一切，不得已才联系了你，这可能会影响到你在这个世界里的生活，对这一点，我感觉很抱歉。”孟皈接着向林静说了一下。

　　“这没什么，至少让我明白了这个世界上居然有这么奇怪的事情，另外……也让我知道了在我所生活的这个世界之外，还有一个平行世界……不知道有没有机会到那个平行世界里看看……”林静叹了口气，很显然孟皈确实是影响到了她的生活，也影响了她的思想。

　　“只有一些很特殊的人，才可能在两个平行世界之间穿梭，虽然我也很想带你过去看看，但我现在还没有这能力。”孟皈对此表示了遗憾。

　　“时间不早了，不多说了，我们开始仪式吧。”林静把话题转了回来。

　　“好的。”孟皈躺倒在了摇椅上，让自己的心情平静了下来。

　　“看着面前这面铜镜……仔细看……眼睛不要眨……你应该可以在里面看到一张脸……”林静把那面阳铜镜拿到了孟皈的面前，按照说明书中的步骤开始了通灵仪式。

　　孟皈按照林静的指导看向了面前的铜镜，虽然现在外面的光线很暗，但过了一会儿之后，他确实在里面看到了一张脸。

　　那张脸很模糊，有些看不太真切。

　　应该是他自己的脸吧？但不知道为什么看着有些诡异。

　　“对镜子里的那张脸说……我是猛鬼……但不要说出声来，在心里默念十遍，一遍比一遍慢，一遍比一遍轻……”林静接着向孟皈说了一下，她的声音此刻在孟皈的耳边已经是那种若有若无的感觉了。

　　这种感觉，在竹西村‘慈爱’任务的时候孟皈曾经经历过，就是朴信爱催眠他帮他召唤猛鬼分身时的感觉。这次虽然是通灵仪式，孟皈感觉着和那次竹西村的催眠也很有些相像，看起来猛鬼分身被成功召唤的几率应该很大。

　　想到这里之后，孟皈心安了不少，之后他一步一步按照林静的引导，进行了物我两忘的境界……其实也就是和睡着了差不多的状态。

　　……

　　孟皈感觉着自己似乎做了一个很长很长的梦，而且是一个恶梦，然后突然被惊醒了过来。

　　醒来的时候，孟皈根本不记得自己到底梦到了什么，不过他很快发现自己的手脚被绳索给捆缚住了，整个人被捆缚在了一张木床上拉成了大字型，绳索很结实、捆得很死，想挣脱根本不可能。

　　林静和周燕就站在他的床前，刚刚收回手机然后目不转睛地看着他，周燕的眼睛有些红红的，似乎刚刚还哭过一样。

　　这里……好象是叶巧珍的房间，他居然被她们从院子里拖到这里来了！

　　“怎么回事这是？”孟皈心里感觉着情况不太妙，但还是努力镇定了自己向林静问了一声。

　　“别演了，不管你是什么，自己从皈皈的身体里出来吧！不然我们会强行把你驱除，到时候你会承受百倍千倍的痛苦！”周燕向孟皈恶狠狠地说了一下。

　　“林姐，你怎么会和她在一起？你不会被她蛊惑了吧？她不是燕子！她是叶巧珍附身的！”孟皈向林静说了一下。

　　“还演下去有意思么？”林静摇了摇头。

　　“是你把我给设计了？把我绑在了这里？我是那么的信任你，你居然背叛了我！”孟皈不太置信地看着林静。

　　“不是我绑的你，是你自己把自己绑起来的。其实，当晚饭后燕子告诉我这一切的时候，我根本无法相信，甚至对她给我的视频都持怀疑态度，直到刚才我亲眼看到那一幕，我才知道她说的都是真的。”林静叹了口气。

　　“什么视频？刚才你看到什么了？她是叶巧珍！不是燕子，你别被她给蛊惑了！”孟皈一头的雾水向林静大喊了几句。

　　没有猛鬼分身的情况下，他根本无法挣脱现在被捆缚的状态，只能躺在这里任人宰割。很显然，不知道叶巧珍对林静说了什么、让她看了什么视频，导致林静相信了她的鬼话，现在林静很明显是站在了叶巧珍一边一起来对付他！

　　这个愚蠢的女人！没想到这次的任务千算万算，最后坏在了她的手上！

　　“你自己看看吧。”林静把手机拿到了孟皈的面前，播放了一段视频给他。

　　这视频看得孟皈有些毛骨悚然……

　　视频里的人居然是孟皈。

　　拍摄的场景是在叶巧珍的卧室里。

　　卧室的床上。

　　“在录吗？”孟皈的声音，镜头里的人也是孟皈，但是孟皈怎么也想不起来自己什么时候录过这段视频。

　　“在录了。”周燕胆颤心惊的声音。

　　“林姐，你要仔细听我说，我才是皈皈，几天前，我和燕子还在市内的时候，就是我在智丰科技的楼下接燕子准备和她一起回金梨镇的时候，我突然被一个恶魔附了身……”

　　“它占据了我的身体，压制了我的灵魂，让我无法控制自己的身体，而且大多数时候都迷迷糊糊的。燕子一直以为他是我，其实他不是，他就是一个占据了我身躯的恶魔！今天晚上他睡得很死，我积攒了好几天的精神和力气，终于挣扎着能让自己在这时候对你们说上几句话了……”

　　“请你们一定要帮我，把这恶魔从我身体中驱走……”

　　“他不管对你们说了什么，都不要相信他，虽然我不清楚他的目的是什么，但我知道他一定在筹划一件很可怕的事情……”

　　“我才是真正的孟皈……”

　　视频里的孟皈挣扎着说完这段话之后，一头倒在了床上，继续沉睡了下去，就象刚才是在说梦话一样。

　　这一段视频结束之后，是另一段视频。

　　这另一段视频让孟皈的感觉更加惊悚了。

　　就是刚才林静引导他进入‘物我两忘’境界时，他以为自己睡着了，其实他根本没睡着。过了一会儿之后，他自己很清醒地从躺椅上站起了身来，急急地和林静说了些话，解释了他才是真正的孟皈之类的。

　　随后周燕也从老房子里走了出来，和孟皈说了几句话，并拉着他走进了老房子里，上了二楼来到叶巧珍的床上躺了下来。


第416章 驱鬼

　　进到二楼叶巧珍的卧室之后，孟皈让林静和周燕把她们早就准备好的绳索捆住了自己的手脚，把自己死死地捆在了这张沉重的大木床上。

　　捆好之后孟皈甚至不放心地使劲挣扎了一番，感觉着根本挣不脱之后才放下心来。

　　被捆住的孟皈脸上露出了很疲累的神情，在周燕对他脸颊的抚摸下昏沉沉地睡去了，孟皈睡去之后，周燕连忙退去了林静的身边在床头站住了。

　　床上的孟皈这个时候却是再次醒了过来。

　　后面的事情孟皈都已经知道了，就是现在的他，他刚才醒来的时候，林静和周燕正在拍摄刚才那一幕的视频，他正好看着她们收起了手机。

　　看完视频之后，孟皈倒是很快就想明白是怎么回事了。

　　他进入到这个任务世界之后，寄附在了原本这个世界里的那个孟皈的身体之中，因为他的神魂极为强大和蛮横，所以很轻松地压制住了原本的那个弱小的神魂。

　　在孟皈看来，他只是借用了这个世界里那个孟皈的身体在做任务。但在这个世界里的人们看来，原本的那个孟皈就相当于是被恶魔给附身了！

　　原本的孟皈意志力也足够顽强，在经过一段时日的被压制之后，终于在昨天夜里和周燕睡一起的时候，趁着孟皈睡着之机醒了过来，向周燕发出了求救的信号，并让周燕录下了这段视频以求得林静的帮助。

　　而刚才林静和孟皈所谓的召唤猛鬼分身的仪式，只不过是催眠了孟皈，让原来的那个孟皈得以再度醒了过来，配合她们下一步的仪式而已。

　　“看了这些，你还有什么好说的？”林静冷冷地向孟皈问了一声。

　　“我不是什么恶魔，我只是另一个平行世界里的孟皈，我过来是想帮燕子驱除恶灵的。”孟皈向林静解释了一下。

　　“帮我？我还记得你是怎么说的？你说我和我肚子里的孩子都是可以牺牲的！这是我的皈皈能说出口的话吗？”周燕立刻回了孟皈几句。

　　“林姐，先前我都和你讲清楚了的，你这时候可别犯糊涂！赶紧把我胎记里的猛鬼召唤出来，等我捉拿了这叶巧珍的恶灵，一切就真相大白了！”孟皈不搭理周燕，气急败坏地向林静喊了几句。

　　“别想着召唤什么胎记猛鬼了，那说明书是我和燕子一起伪造的，那个仪式并不是招鬼的仪式，而是驱鬼的仪式，是驱鬼第一阶段的仪式，待会儿我们会进入下一阶段，把你从这个身体中彻底驱逐出去。”林静淡淡地回了孟皈几句。

　　“说明书是伪造的？”孟皈很惊讶地看向了林静。

　　“是的，连那页找出来的预言都是伪造的。那页纸上的笔迹，和你先前找到的叶巧珍的通灵日记里面的笔迹根本就不是一个人。”林静向孟皈点了点头。

　　“我那么的信任你，让你帮我鉴定那说明书的真伪，你就这么对我？”孟皈很是无语。

　　“我母亲的通灵日记余下的两页纸，都被我找到了，上面只有一些毫无意义的涂鸦，根本没有什么预言。为了确认你是不是我的皈皈，我在那页纸上写了一些字，你居然会信以为真……我的皈皈怎么会认不出我写的字来？”周燕无比悲愤地看着孟皈，她把先前那本叶巧珍的通灵日记，和后面找到的那页预言的纸拿出来给孟皈看了看。

　　果然，上面的笔迹不是一个人的，仔细看的话应该能区别出来。

　　“你们从早上就开始筹划这一切了？”孟皈似乎有些明白了。

　　“不是早上，是晚上，晚饭后燕子和我没有回家，逛街的时候，她把这一切告诉了我。”林静纠正了一下孟皈。

　　“院子里的地下室，不是你找到的，而是她告诉你的对吧？”孟皈向林静确认了一下。林静说她在院子里又找到一个地下室的时候，孟皈当时感觉有些奇怪，但并没有多想什么。

　　没想到里面真的有古怪。

　　“是的。”林静点了点头。

　　“林姐，你一定要冷静分析这一切，燕子连大厅的地面下有地下室的事情都不知道，更不知道院子的木亭下也有地下室，只叶巧珍才知道那里有地下室。现在的燕子根本不是燕子，她已经被叶巧珍附身了！你不要被她蛊惑了，赶紧放了我，不然后果不堪设想！”孟皈想明白之后立刻劝说了林静几句。

　　现在他被死死地捆缚住了，什么也做不了，林静的态度就很关键了，他必须要把她争取到自己这边来，否则这次的任务肯定完蛋。

　　“你不要挑拨离间，院子里地下室的事情是我妈妈在梦中告诉我的，她还告诉了我很多其他我先前不知道的事情。”周燕开口回了孟皈几句。

　　“你个贱女人！赶紧从燕子身体里滚出去！少在这里装！林姐，还记得我给你看到小说吗？那里面有对叶巧珍洗澡习惯的描写，你当时和我一起看了她洗澡的，你应该知道她不是燕子，已经被叶巧珍给附身了！”孟皈不想和‘周燕’多说什么，继续劝说着林静。

　　“你让我看的时候，我当时……其实什么也没看到，只是听你说的……”林静摊了摊手，她那时候根本就不知道孟皈让她看什么，也没注意到周燕的洗澡习惯什么的。

　　“你！”

　　孟皈直接气崩了，林静你这个蠢女人！这次的任务就要毁在你手上了啊！

　　“叶巧珍躺在摇椅上唱儿歌，小说里也有描述，小说就在我手机里，你可以找到那段情节。今天早上下着大雪，她跑到院子里躺在摇椅上唱儿歌的一幕你应该也看到了吧？那是正常人能做出事情吗？你没感觉到她这一整天都不正常吗？”孟皈想起了什么，连忙又向林静说了一下。

　　“她昨天夜里知道了这几天身边躺着的是一个恶魔，不是她的皈皈，她又不能让你看出来，心情能正常吗？”林静反问了孟皈几句。

　　“你这个……拜托动动脑子行不行？”孟皈差点儿要骂出来了。

　　他万万没想到，在这次任务开始的时候，他精心选择了让这个世界里的林静来协助他完成任务，最后任务却是毁在了她的手上！她居然笨到和这次任务的最终BOSS叶巧珍站在了同一阵线上，并且和她一起设计对付他！

　　孟皈此刻都已经有了任务失败、使用赎死卡回现实世界之后，把林静暴打一顿驱逐出三域集团的冲动。

　　“就是因为我一直在动脑子思考这一切，所以才没有被你蛊惑，如果我相信了你，后果才不堪设想！”林静冷冷地回了孟皈几句。

　　“你个蠢女人！简直愚蠢到了极点！知道世上有些人是怎么死的吗？就是笨死的！你现在帮她，等我被对付了之后，她第一个要灭口的人就是你！”孟皈终于忍不住破口大骂了起来。

　　反正任务已经失败，这局面也不可能逆转了，所以只能破罐子破摔了。

　　“你骂我！？你这个恶魔！”

　　林静很恼怒地绕到了床边来，伸手想要给孟皈一记耳光，却是被周燕给拉住了。

　　“别打他……你打了他，伤害的是我的皈皈。”周燕站在林静的身后向林静说了一下，但看向孟皈的眼神却现出了一丝得意和阴毒之色。

　　“贱女人！别得意得太早！就算我这次任务失败回去了，我还会再找机会过来和你清算！”孟皈无比恼恨地冲周燕又大骂了几句，手脚又使劲挣扎了一番，手腕、脚踝都勒肿了，但仍然无法挣脱。

　　“我们尽快举行下一阶段的仪式吧，不然他可能会伤害到皈皈。”林静有些担心地向周燕说了一下。

　　“好的，我们现在就开始。”周燕点了点头，回身去取了一碗黑黑的水过来，用手指撩起撒在了孟皈的身上。

　　孟皈发出了阵阵的惨叫……那些黑色的水不知道是何物，撒在他的身上之后，虽然对他的身体没有什么伤害，但却在灼烧他的神魂，让他无比地痛苦。

　　某一瞬间，孟皈甚至感觉着自己的神魂正被身体疯狂排斥着……然后身体也不受控制地自行挣扎了起来。

　　过了一会儿之后，林静取出了那面阳铜镜放在了孟皈的头顶上，周燕则取出了那面阴铜镜照向了孟皈的眼睛。

　　孟皈想闭上眼睛却根本闭不住，眼睛直直地看向了那面铜镜，七魂六魄在这一刻仿佛都要被吸进去了一般，这让孟皈心里甚至莫名地恐惧了起来。

　　真没想到，看过的那么多驱魔、驱鬼、驱恶灵的恐怖片，有一天自己也成了主角……成了被驱逐的魔鬼和恶灵。

　　现在他也终于明白为什么这次任务的主题是‘预言’了，指的是那页‘预言’是伪造的啊！而且不是叶巧珍的笔迹，而是周燕的笔迹！那么明显的线索居然被他疏忽了！

　　如果他当时没让林静去检查，而是亲自检查核对的话，可能会看出些问题来。

　　但他没有，导致自己陷入了现在的绝境。

　　要怎么补救才能挽回这一切？


第417章 前功尽弃

　　如果这次任务失败了，那么失败得一点儿也不冤。

　　他输就输在对林静的信任上面，以为现实世界里的她很聪明、很可靠、办事能力很强、值得信赖，就误以为任务世界里的她也会是这样。

　　结果他这次的任务就毁在了对她的信任上。

　　孟皈有很强烈的想要抽自己耳光的冲动。

　　迷迷糊糊之中，孟皈感觉着周燕整个地仰躺压在了自己的身上，后脑压着他的脸，后背压在他的前胸上，他感觉很累、越来越累，直到后来彻底昏迷了过去。

　　……

　　“醒醒！醒醒！”

　　孟皈感觉着有人在拍自己的脸，他猛然睁开了眼睛，发现林静正在面前看着他。

　　“你！”

　　孟皈想要坐起身来，全身却是一点儿力气也没有，手腕和脚踝仍然被绳索捆缚着。因为先前被捆放在床上的时候，他身上只穿着内衣内裤，所以现在的感觉很有些冷。

　　周燕不见了，孟皈歪过头向四周看了看，发现她被绑在了床下……她手脚被捆，此时正紧皱着眉头、闭着双眼，眼角、嘴角处还有血迹。

　　“告诉我，你是原来的皈皈，还是平行世界里的皈皈？”林静向孟皈问了一声。

　　“当然……是原来的……”孟皈脑子转了一圈，连忙回答了林静一句。

　　莫非她们的驱魔仪式出了问题，没有把他从这身体里驱逐出去？那就先假装一下，让林静把他的手脚解开再说。

　　“那你回答我几个问题，第一个，你和周燕是哪一天领的结婚证？”林静立刻向孟皈问了个问题出来。

　　“我……这种事情……谁会记那么清楚啊？”孟皈答不上来，只好瞎扯淡。

　　“好吧，换个问题，周燕的生日是哪一天？”林静接着问了一下。

　　“我脑袋好疼……刚醒来脑袋都是昏的……”孟皈继续装糊涂。

　　“别装了！你还是那个平行世界过来的皈皈！”林静在孟皈的脸上拍了拍。

　　“不是的，我只是脑袋有些疼，神魂被恶魔压制时间太长导致记忆受损，你快帮我把绳子解开了吧，我的手腕、脚踝快疼死了！”孟皈继续扯淡，然后催着林静帮他解开绳子。

　　“你不承认是吧？你不承认，那我就不帮你解绳子，等她醒了让她来处置你。”林静向孟皈恐吓了几句。

　　“你到底要肿么样！？”孟皈知道装不下去了，只好耍起狠来。

　　“我忍辱负重假装与她合作，冒着很大风险救下了你，你却骂我蠢女人！亏不亏良心啊？”林静很不高兴地瞅着孟皈。

　　孟皈脑子转了好几个圈才反应过来……敢情林静一直是站在他一边的啊？

　　“向我道歉！为骂我的事情向我道歉！道歉之后我再解开你。”林静凶巴巴地瞅着孟皈。

　　“我……我误会你了。”孟皈仍然有些弄不清状况，不知道林静是真的站在他一边，或者是搞不定他，又和周燕一起合演一出什么苦情戏。

　　“误会？别这么轻描淡写，骂了人说声误会就行了？”林静不依不饶地继续瞪着孟皈。

　　“我错了，对不起，我不该骂你，你骂回我好吧？”孟皈知道好汉不吃眼前亏，不管林静是在继续演戏，或者真的和他站在一边，都要先哄着她把他解开了再说，不然什么也做不成。

　　“这还差不多，不然我白帮你了。”林静见孟皈态度还算诚恳，于是帮他解开了手脚上捆缚的绳子。

　　“现在可以说说到底是怎么回事了吧？”孟皈坐在床上，伸手拉过被子披在了身上，摸着自己无比疼痛的手腕向林静问了一下。

　　当然了，他心中其实已经有了模糊的答案，只是向林静确认一下而已，以确保林静是真的站在他这一边，没有继续和周燕一起演戏设计他。

　　现在他手腕脚踝上的绳子都被解开了，她们再想把他捆起来，除非用超自然的力量，否则孟皈是不会再上当了。

　　林静向孟皈解释了一番……和孟皈自己的推测差不太多。

　　‘周燕’在晚饭后向林静求助，并把录下的那段孟皈求救的视频拿给了林静看，让林静协助她把‘皈皈’体内的恶魔驱除，林静弄不清楚状况，但假意答应了下来。

　　‘周燕’说了院子里有地下室的事情，说她伪造了说明书和预言之类的事情，到时候只需要林静配合她对孟皈进行引导，让孟皈自愿进入被催眠状态，以便她完成第一阶段的驱魔仪式，林静也答应了下来。

　　回到老房子之后，孟皈却是告诉林静说周燕是假冒的，本来林静是过来帮忙的，结果这对夫妻这个说那个是假冒的，那个说这个是假冒的，全都在寻求她的帮助。

　　周燕是不是假冒的，林静不是很肯定，但孟皈肯定是假冒的……因为他自己都已经亲口向她承认了。

　　但是……林静仍然决定选择相信孟皈，相信孟皈说的周燕被叶巧珍附身的事情，她决定站在孟皈一边，并将计就计假意配合‘周燕’的‘驱鬼’仪式。

　　在第二阶段的‘驱鬼’仪式的时候，‘周燕’仰躺在了孟皈的身上，让林静在她昏迷之后，把阴铜镜面朝上放在阳铜镜的上面，按照她说的步骤进行敲击，说这样就可以把皈皈体内的恶灵给驱走。

　　‘周燕’还特别向林静强调，千万不能把两面铜镜的顺序弄反了，不然会引发相反的效果，彻底把孟皈体内的恶灵给激活之类的。

　　林静当然是满口答应了下来，但她在‘周燕’昏迷之后，却是把两面铜镜给弄了相反的顺序。

　　结果引发了很恐怖的一幕……

　　周燕从昏迷中突然醒了过来，身体里疯狂涌出大量的黑雾，口中乱骂着、挣扎着，七窍出血在抽搐了十几分钟之后不动了。

　　林静发现周燕的呼吸和心跳都停止了，于是赶紧帮她做人工呼吸，但忙了十几分钟她都没有什么反应，除了身体还是热的之外。

　　林静都已经放弃了的时候，周燕在呼吸心跳停滞之下却是突然睁开流血的眼睛惊叫了几声，然后又闭上了眼睛昏迷了过去，但她此刻的呼吸和心跳却是又自行恢复了。

　　林静不知道周燕究竟发生了什么事情，她担心叶巧珍的恶灵仍然没有从周燕身体内驱除，于是把周燕的手脚都捆缚了起来，然后叫醒了孟皈，想从孟皈这里得到下一步的指示。

　　“她体内叶巧珍的恶灵应该是被驱除了的，那些黑雾就是叶巧珍的恶灵寄附失败，被驱逐出她身体的表现。”孟皈想了想和林静说了一下。不过孟皈并不是很肯定，因为他并没有得到任务完成的提示，但暂时也没必要和林静说得那么清楚。

　　“看来我成功了？”林静很高兴的表情。

　　“你这玩的是双面潜伏吗？你应该事前和我说一声的，我还以为你真的被她蛊惑了，一起对付我呢！”孟皈向林静抱怨了几句。

　　“我和你说了，你就演不了那么象了，万一被她看出什么来，我岂不是前功尽弃？”林静摇了摇头，脸上却是露出微微得意的神情。

　　“我为什么总有想暴打你一顿的冲动呢？”孟皈看到林静这表情，却是又有些气不打一处来。

　　虽然她帮了他，但被她耍了的滋味不太好受啊！而且这已经是她第二次耍他了！

　　“你这人真是狗咬吕洞宾！”林静立刻向孟皈抗议了起来。

　　孟皈被骂成了狗，终于没忍住，扔掉身上的被子冲过去把林静摁在床上，伸出手在她屁股上狂抽了几巴掌，心里才终于平衡了一些。

　　“死流氓！”林静挣脱开之后，红着脸向孟皈大骂了一声。他……居然打她屁股？她好歹也是他的堂姐啊！他怎么能对她做这么轻佻的行为？

　　“算了，我们扯平了。”孟皈看到林静羞红的脸，知道自己刚才有些唐突了，这个林静，毕竟不是现实世界里那个林静，那个林静被打了屁股还很高兴，这个……就不一定了。

　　“扯平了？谁跟你扯平了！？”林静大怒，转身一个标准的侧摔把孟皈放倒在了床上，一伸手把他的内裤给扒了下去，然后倒骑在孟皈的背上往孟皈的光屁股上狂抽了几巴掌。

　　“我靠！”

　　孟皈大骂了一声，本来以他现在的身手不至于打不赢林静的，但被捆缚了太久，身上一点儿力气也没有，结果着了林静的道，被她倒骑制住之后一动也不能动了。

　　她也太过分了！居然把他的裤子给扒了打他的光屁股！

　　没想到后面林静做的事情更过分。

　　她居然扒开了孟皈的屁股在那里研究了起来……

　　“喂喂喂！不要乱来啊！我还是处男……”孟皈被林静制住无法挣脱，还被林静如此凌虐，只好提醒了她一下。

　　“别乱动……你的胎记在闪……”林静在孟皈的屁股上拍了两下和他说了一声。

　　“胎记在闪？”孟皈有些不太明白林静话里的意思，只是这样子被林静扒着瞅着让他着实有些尴尬，身体都不免有了些异常反应。


第418章 雪花

　　“是的，它变得乌黑发亮，而且不停地闪着，就好象……有什么东西要从里面跑出来……”林静的声音变得有些惊惧起来。

　　“拿手机拍下来让我看看。”孟皈提醒了一下林静。

　　林静连忙取出了手机，对着那胎记拍了起来，过了一会儿之后，乌黑发亮的胎记开始疯狂闪烁，并且从里面窜出了一团一团的黑雾。

　　这些黑雾在林静身前凝聚成团，越来越浓重和粘稠，最终凝聚成了一个身高两米的夜叉鬼虚影，手握一柄三头叉，脸上现出极为凶厉之色。

　　林静有些吓傻了，手机也掉在了床上。

　　孟皈把林静从身上推了下来，他坐起身看向了面前的猛鬼分身，在意念里控制了一下它……不错，是可以受他控制的。只是这猛鬼分身的实力不怎么样，好象是他在现实世界里猛鬼分身的一个投影，实力只有现实世界里的一成左右。

　　看来是规则上对它有所限制。

　　见林静在旁边目瞪口呆的样子，孟皈很得意地操纵着那夜叉猛鬼对着林静张开血盆大口，做出更加凶厉的表情出来想把她吓尿。

　　林静确实吓得不轻，不过当孟皈装出更凶厉的表情想要吓尿她的时候，她却突然觉得这表情很萌，于是伸手去摸自己掉在床上的手机，想把夜叉鬼这表情给拍下来。

　　结果她一伸手没摸到手机，却摸到了一根……毛茸茸肉乎乎很奇怪的东西，林静心里不由得有些奇怪，下意识地伸手使劲捏了一下，身边正聚精会神操纵夜叉猛鬼的孟皈却是惨叫了一声，夜叉鬼也手捂着自己的小腹在原地跳了起来。

　　林静连忙看向了自己刚才无意中抓到的东西……看到之后她顿时大声惊叫了起来，并红着脸现次向孟皈大骂了一声：“死流氓！”

　　“拜托！是你把我裤子扒下来的！”孟皈连忙回了林静一句，刚才猛鬼分身突然被召唤了出来，他兴奋过度忘了自己的裤子被林静给扒了。

　　“那你也不用这么兴奋吧？”林静又瞅了孟皈那里一眼，连忙转过了头去。

　　“我哪有兴奋了？”孟皈连忙拉起了自己的内裤，然后收起了双膝，把自己遮掩了起来。

　　林静你很闷骚啊……连男人兴奋不兴奋都知道得很清楚……

　　“它就是……你说的猛鬼分身？”林静转移了话题。

　　“是的。”孟皈操纵着夜叉猛鬼冲着林静大声咆哮着，并伸出鬼爪试图捏住了林静的脖子。

　　结果捏了个空。

　　这过来的可能只是夜叉猛鬼的一个投影，无法凝聚实形，不影响对鬼物的攻击，但对人的攻击将会只局限在灵魂层面上。

　　当然了，这也已经足够了，猛鬼分身随手一击就可以粉碎一个普通人的灵魂，人的灵魂没了，留着一个空躯壳在外人眼中也就成了一个只剩生物本能的傻子了。

　　“有了它，你就可以帮我找到孙志远，并且把他绳之于法？”林静向孟皈确认了一下。

　　“会的，不过我现在还有些事情要做。”孟皈操纵着夜叉猛鬼走到了昏迷中的周燕身边，伸出鬼爪，猛地插入了周燕的肚腹之中。

　　这是灵魂层面的攻击，并不会对周燕的身体造成实质性的伤害。

　　林静连忙把手机屏幕对向了周燕，把这一幕给拍了下来。

　　片刻之后，夜叉猛鬼的鬼爪收了回来，它从周燕的肚腹中拎出了一只不停啸叫着的鬼婴。

　　“就是它了。”孟皈把鬼婴拎到了林静的面前给她看了看。

　　鬼婴一脸的黑青之色，张开嘴冲着林静发出了戾气十足的一声啸叫，林静静顿时头晕目眩，心神失守，手机也再次吓掉在了地上。

　　“去死吧！”夜叉猛鬼两只手爪分别扯在了鬼婴的身上，一阵拉扯把它撕碎成了两半，大量的黑雾从它被撕裂的身体中狂涌了出来。

　　鬼婴发出了阵阵的啸叫最终完全化成了黑雾向四周飘散开了。

　　“预言任务已完成。”

　　“获得经验值400点……”

　　“获得积分2000点……”

　　“执行者晋级噩梦难度任务进度2/3，还差一次噩梦难度可进入地狱难度……”

　　“……”

　　“等等……”孟皈喊了一声，但一切已经来不及了，他身边光影变幻，当一切重新变得清晰之后，他已然被从任务世界中扔回了现实世界。

　　“我靠！”

　　孟皈暗骂了一声，他当时并没有意识到林静已在无意中杀了叶巧珍，然后他杀了这鬼婴之后，任务就结束了。

　　或者说，他不认为任务会如此简单地就结束了，所以并没有什么心理准备……他还答应了要帮那个世界里的林静去对付孙志远呢！

　　虽然重新做一次孙志远的任务会很无聊，但这毕竟是孟皈答应了那个世界里的林静的，这任务突然结束把他扔了回来，他岂不是要失约于那个世界里的林静？

　　这实在不符合他一贯做人的原则。

　　……

　　任务世界。

　　“皈皈？皈皈？”

　　林静看到夜叉猛鬼在把鬼婴杀死之后，突然从她眼面前消失了，不由得很是奇怪，当她想向孟皈问些什么的时候，她身边的孟皈却是身子一歪倒在了床上。

　　“皈皈？皈皈？”林静喊不醒孟皈，查验了一下他的心跳和呼吸都很正常，心里琢磨着他是不是发功捉鬼太过劳累需要休息，于是把他在床上扶正并帮他盖上了被子。

　　周燕的呼吸和心跳也已恢复正常，但仍然没有醒来，林静估摸着她体内的鬼物应该都已经驱除干净，于是也用力把她拖上了床，在孟皈身边放好了，同样帮她盖上了被子。

　　林静走到了二楼平台上，看到东边的天空已经现出了鱼肚白，然后，天上突然飘下了一朵朵的雪花。

　　林静伸手接过了一朵雪花，看着它在自己手心迅速融化……

　　这已经到深冬了啊！天气好冷的说。

　　这真是一个漫长的夜，发生了这么多的事情。

　　林静掩嘴打了个呵欠，转身走回房间，趴在孟皈和周燕的床边想要休息一下，可能因为太累，她很快就迷迷糊糊地睡着了。

　　……

　　当林静再次醒来的时候，她发现她躺在床上，身上还盖着被子，孟皈和周燕却是不在床上了。

　　林静连忙坐起身来，在床边的椅子上找到了自己的袄子，穿上袄子之后她下了床，小心翼翼地走到了卧室门边，打开房门向外面张望了一番。

　　她听到孟皈和周燕在一楼说话，他们好象是在一楼厨房里说话，而且还有饭菜的香味从下面传上来。

　　林静的肚子不由得咕咕叫起来，现在差不多中午一点钟了，从昨天晚饭到现在，都将近十九个小时了，一直没吃东西，确实是很有些饿了。

　　林静下了楼，看到孟皈和周燕都在厨房里，两人一起忙碌着，主要是孟皈在忙，怀孕的周燕给他递东西之类的，这应该是在准备早餐吧？说午餐更适合一些。

　　“林姐你醒了？”周燕见林静来到厨房，连忙向她迎了过来。

　　孟皈转头看向了林静的方向，冲林静很腼腆地笑了笑。

　　这表情……让林静顿时觉得什么地方有些不太对。

　　“你们都还好吧？”林静向二人问了一声，眼睛却是看向了孟皈。

　　“还好啊，幸好林姐帮我把体内的恶灵给驱除了，从前天夜里开始，我一直无法控制自己的身体，想要呼救却喊不出声，只能眼睁睁地看着……我母亲附在我身上假冒我的身份……”周燕脸上露出了些痛苦的神情。

　　“她不是你的母亲，这前前后后的事，皈皈都和你说了吗？”林静向周燕问了一声。

　　“他哪知道啊？他比我更惨，从市内回来的那天早上，他就被附体了，一直无法控制自己的身体，直到今天醒来的时候，他才突然恢复了对身体的控制。”周燕向林静说了一下。

　　“他……恢复了对身体的控制？”林静看着那边再次对她腼腆一笑的孟皈，突然心里很不是滋味。

　　那个孟皈……那个从平行世界过来的孟皈，那个大骗子，居然就这么走了？把叶巧珍和鬼婴杀了之后就这么走了？他答应要帮她解决孙志远的事情呢？说话不算数吗？

　　“林姐饿了吗？一起吃饭吧？你和我们说说这些天到底都发生了什么事情？这一切究竟都是怎么回事？”周燕向林静问了一下。

　　那边孟皈已经做好了饭菜，把它们端到了餐桌上，周燕拉着林静来到餐桌边一起坐了下来，林静和他二人一边吃饭，一边向他们讲起了这些天发生的事情……包括平行世界穿越过来的孟皈，以及叶巧珍、李清风等人的恩怨情仇。

　　“平行世界过来的一个我？这也太玄乎了……”孟皈一副不太相信的表情。

　　“我太笨了，其实很早就发现他有些不对，却没往那方面去想。”周燕摇了摇头，一脸抱歉地看着孟皈。

　　“他没有害人，他过来是帮忙的。”林静摇了摇头，此时她的心情很有些复杂。

　　天，越来越冷了。


第419章 白茫茫

　　“他……就算是过来帮忙的，也不应该是这种方式，这样强行霸占我的身体，让我感觉很不好。”孟皈低低地回了林静几句。

　　“他也不想这样啊……但或许……他只能用这样一种方式来帮你们吧？如果不是他，你的燕子和孩子或许已经不复存在了，你应该感谢他才是。”林静把手机里拍摄下的视频给孟皈和周燕看了一下。

　　不知道为什么，看着面前现在这个孟皈，她心中有些说不清的失落和失望。那个孟皈，也不知道还会不会再回来。

　　看完视频之后，孟皈和周燕都陷入了沉默之中，确实，从视频中的情况来看，如果不是那个孟皈召唤出的猛鬼把鬼婴给除掉了，后面发生的事情将不堪设想。

　　当然了，先前寄附在周燕体内的叶巧珍的恶灵，虽然是林静设计除掉的，但这之前没有那个孟皈的努力是根本不可能达成的。

　　回想那个孟皈到这个世界里来做的一切，他没有伤害任何人，只是努力想要帮周燕家老房子驱除恶灵和鬼婴，完事之后飘然离去，根本没有贪恋和霸占这具躯体的意思。

　　仅有的几次似乎是占便宜的行为……比如和周燕一起洗澡，周燕咬了他下面之类的，那都是周燕主动的，他并没有主动对周燕做过任何事情。

　　这完全是活雷锋的作风啊！

　　“林姐，这一切到底是怎么回事啊？他有没有向你解释过什么？”周燕回忆着这几天发生的一切，向林静问了一下。

　　“他说他来自一个平行世界，和我们所生活的这个世界类似的一个平行世界，在那个世界里，他因为胎记里的猛鬼分身让他拥有了超能力，也让他在两年之前，走上了一条和现在的皈皈完全不同的人生轨迹……”

　　“在那个世界里，他拥有一家价值数百亿、上千亿的公司，并且阴差阳错早就认识了我，然后由我帮他打理整个公司……”林静一边吃饭一边向周燕二人讲述着。

　　……

　　吃过饭之后，林静决定要回市内去了，她让孟皈和周燕收拾东西和她一起回市内林家，但孟皈不想回去。

　　如果是周燕不想回去，担心仍然会被老房子拉回来、心有余悸之类的，林静可以理解，但孟皈也不想回去林静就有些奇怪了。

　　“认亲的事……是他的意思，我并不想认这门亲。”孟皈向林静说了一下。他口中的‘他’，当然指的是另一个世界过来的那个孟皈。

　　“为什么？”林静有些奇怪地看着孟皈，自己的亲生父母为什么不认？

　　“就算我父母不是我亲生父母，就算我只是被他们养大的，在我心里，也只承认他们是我的父母，我无法再去认别的人为父母，这个还请你大伯大婶见谅！”孟皈向林静说了一下。

　　“你这就奇怪了，就算你认了我大伯大婶，也不影响你和你养父母之间的感情啊？我大伯大婶既然答应了不追究他们的责任，就不会强迫你和他们分开，你只是多了一对疼爱你的父母而已，这有什么不好？真不知道你是怎么想的？”林静有些太高兴地向孟皈说了一下。

　　她对这个孟皈本就没什么好感，现在见他这样子，心里对他也更加不爽了。长相看起来一模一样的人，为什么差异就这么大呢？

　　林静当然想象不到，那个孟皈和这个孟皈所经历的事情是完全不一样的，一个人的性格，是会被社会、环境这些磨刀石所磨砺的。如果把孟皈比成一把刀，那个世界过来的孟皈，早就被他所经历的一切给磨砺淬炼成了一柄利刃，勇往直前、无所畏惧、心智坚定无比；而这个孟皈，仍然只是一柄未经打磨淬火的普通刀胚而已。

　　“我不想知道当年究竟发生了什么事情，我不知道我为什么会被遗弃领养，但我知道我父母为了我的心脏病倾尽家产，原本富裕的生活变得穷困潦倒。没有他们，我现在已经不在人世了，他们，还有我妹妹，都很爱我，我也很爱他们。对我来说虽然并不介意多认一对父母，但设身处地在我父母的立场上，我想他们知道这件事之后一定会很伤心。我不想让他们伤心，所以……这件事还请林姐多多谅解。而且，认亲的事情，本来就不是我做出的决定……”孟皈向林静解释了一下。

　　“你也知道设身处地地想啊？那你有没有设身处地地想想我大伯大婶？想想他们生了你然后苦苦寻找了你二十多年？你知不知道他们这二十多年过得多辛苦？你养父母为治你的病倾尽家财，我大伯大婶为了你放弃了多少你知道吗？你知道林家以前多么强盛吗？如果不是因为你，他们现在的生意规模远不只现在的样子！”

　　“而且，有一点你要搞清楚！他们不是遗弃了你，是你被人偷走了！是偷走的！是你养父母丧尽天良从他们手中偷走了你！知不知道偷走别人的孩子是一件多么残忍的事情？你很快将为人父了，如果燕子生下的孩子在几个月大的时候被人抱走，你会是什么心情？你敢不敢回家之后向你养父母问清楚当年这件事的真相？”林静听了孟皈的话之后心中很是愤怒，言语也变得激动起来。

　　“够了！不许你这么说我父母！”孟皈的脸色冷了下来。

　　“林姐……给他一些时间吧，我会劝劝他的。”周燕连忙把林静拉去了一边，她知道孟皈的脾气，知道他家人在他心中的地位，是不会允许别人这么说他们的。

　　“这个皈皈，和那个皈皈真是差太远了！”林静气咻咻地回了周燕一句。

　　“可他才是我的皈皈。”周燕有些尴尬地回了林静一句。

　　人活在世上，每个人思考问题的角度因为立场的不同而有所不同，或许每个人都觉得自己很有道理，站在自己立场上所做的一切都是正确的。但当这些角度和立场相互撞击到一起的时候，免不了就会有很多误会和矛盾产生。

　　“认亲生父母的事情是很正常的事情，我很不理解他现在的想法，你有时间多劝劝他吧。”林静虽然生气和失望，但她也知道这事儿急不得，真和孟皈闹僵了，她回去不好向大伯大婶交待，现在也只能通过周燕向孟皈做工作了。

　　不知道为什么，林静现在的心情很有些莫名地烦躁，想要发泄却是找不到发泄口。

　　“好的林姐，我们保持电话联系吧，我尽量想办法做通他的工作。”周燕向林静点了点头。

　　“这雪越下越大了，我得早些赶回市内去了，不然要困在这里了。”林静推开了一楼大厅的铁门，看着外面已经深及脚踝的积雪和仍然在大朵大朵飘落的雪花，向周燕说了一下。

　　“雪怎么突然下这么大了？路上还能通行吗？”周燕看着外面厚厚的积雪不由得有些奇怪。

　　“是啊，苍松市很多年都没下过这么大的雪了吧？我要赶紧走了，现在车子应该还能走，再晚一些车子要被困住再也走不脱了。”林静向周燕说了一下，然后踩着齐脚踝深的雪来到车子边。

　　她的车子上也落了厚厚一层雪，车轮有一半都已经没在了雪中。

　　“林姐路上小心啊……皈皈他心肠挺好，就是个犟脾气，吃软不吃硬的那种，刚才说话不好听林姐你别见怪，这些天的事情非常感谢你，如果不是你帮我们，我们现在都不知道怎么样了。”周燕也来到车边，向林静说了一下。

　　孟皈一直没出来，周燕只能向林静多说些客气话了。

　　“他是我弟弟，这倔脾气应该是遗传我大伯的，我不会和他计较什么的，这几天就劳烦你多照顾他了。这么大的雪一时半会儿可能停不下来，你们不跟我回去的话，记得去市场多买些蔬菜回来储存着，有什么困难随时和我们联系。”

　　外面天气这么冷，林静的火气差不多也消了，看着漫天飞舞的雪花，她有些担心地向周燕又交待了几句，这拉开车门上到了车子里。

　　“会的，林姐路上小心啊！”周燕向林静说了一下。

　　“你们也保重。”林静回了周燕一句，然后关上车门发动了车子。

　　可能因为太过于寒冷的缘故，好几分钟之后车子才发动了起来，车子发动之后，林静隔着车窗看到周燕站在大门门口向她又招了招手，然后……孟皈也走了出来在周燕身边站住了，看向了她这边。

　　因为漫天飞舞的雪花，她现在看不太清楚他们脸上的表情，林静突然有些后悔刚才对孟皈说的话有些太重了，她应该再给他一些时间的。

　　但是……还是算了吧，以后有机会了再和他好好说说。

　　林静向门边的二人摆了摆手，不管他们看不看得到，然后她猛地踩下油门把车子向远处驶开了。

　　远处，已经变成了一个白茫茫的世界。

　　仿佛这整个世界，在这一刻都已经变得白茫茫了。


第420章 识破

　　“这对镯子是送你的。”孟皈把一对玉镯递到了林静的面前。

　　“怎么突然想着要送我东西了？或者是……人手一份？”林静有些奇怪地看着孟皈。

　　“就只送了你。”孟皈回了林静一句。

　　“不会吧？那我岂不是受宠若惊？”林静把镯子戴在了手腕上，眼睛仍然不时地瞅着孟皈。

　　无功不受禄，今天这情况很奇怪啊！孟皈不是有什么事要求她吧？

　　“我才做完一次噩梦难度的任务，这次噩梦任务能顺利完成，你帮了我的大忙，至少有百分之六十的功劳。”孟皈向林静解释了一下。

　　“啊？我帮了你的大忙？我帮了你什么忙？我怎么不知道啊？快说给我听听！”林静凑到孟皈面前，很开心地向他问了一下。

　　“那是一个和我们这个世界类似的平行世界，在那个平行世界里，我被限制了所有能力，为了顺利展开调查，不得不想办法找了那个世界里的你，然后在你的帮助下最终破解了谜局，找到生路无比惊险地完成了任务。”孟皈向林静说了一下。

　　应该说，那个平行世界里的任务最终能完成，是缘于孟皈对林静的信任，而她也没有辜负他对她的信任，在最关键时刻极其聪明地将计就计，杀死BOSS完成了逆转。

　　没有那个世界里的她，那个任务他不可能完成。孟皈之前从来没想过任务还可以有这么一种完成的方式，感觉不全是自己的努力，甚至有点儿坐享其成的意思。

　　“平行世界？任务世界里还有一个我？有任务视频吗？快共享给我看看……”林静一脸期待地向孟皈伸出了手来，她知道孟皈的系统里有一项共享的功能，完成的任务都有录制好的全四维视频可供事后观看和分析。

　　“系统出问题了，这次没有能记录下任务视频。”孟皈当然不能把那视频给林静看，不然认亲的事情就暴露了。

　　她成了他的堂姐，会让两个人感觉有些尴尬……毕竟……算了，不说了，幸好之前一直把持着没和她真正发生什么，不然这脸没地方搁了。

　　“不会吧？每个任务结束之后，都是有任务视频的，偏偏我当了主角的任务就没有了视频？一定是有什么见不得人的事情怕被我知道了对吧？”林静立刻揭穿了孟皈。

　　“哪有什么见不得人的事情？”孟皈一身的冷汗，和聪明人在一起一定不能撒谎，不然肯定被当场识破。

　　“你不给我看，就肯定是有见不得人的事情发生，哼哼哼哼！一定是你在那个任务之中把我给办了吧？怕被我看出了你的坏心思？”林静脸上的神情荡漾了起来，仿佛已经沉浸在了某些不和谐的场景之中。

　　“扯淡！我是那样的人吗？回头我看看那视频能不能修复吧，修复了就发给你看。”孟皈想了想还是只能答应了下来。大不了把认亲那一段视频给删掉，虚拟一段视频出来替代进去就行了，这对系统来说也不是什么难事。

　　“是不是准备把不和谐的部分删减掉啊？哈哈哈哈……我果然是猜对了，你一定是在那个任务世界里把我给啪啪啪了。”林静脸上的笑容更加没节操了，手也向孟皈的身体下方摸了过去。

　　当然，不是真摸……如果孟皈不拦着她不会真的摸上去……主要是孟皈这假装正人君子的表情让她很是不爽，他越是这样，她就越有兴趣撩拨他，然后看他的囧样儿。

　　“亏你想得出来！别瞎扯这些有的没的了，有件重要的事我要交给你去办，一定要给我办妥了。”孟皈推开了林静的咸猪手，连忙转移了话题。

　　“什么事？”

　　“我需要你去帮我调查一个人。”

　　“调查什么人？”

　　“她名字叫周燕，就是当初我离开智丰科技的时候和我交接工作的那个小女生，这是她的照片、身份证号、手机号……”孟皈把从系统记录里截取的周燕的照片和相关资料交给了林静。

　　“她在任务世界里和你有了交集？”林静向孟皈问了一下。

　　“那是一个与我们这个世界极其相似的平行世界，和我们这个世界唯一不同的是……那个世界里的我并没有获得猛鬼分身，所以……我也没有离开智丰科技……”孟皈想了想还是大略地向林静讲述了一下。

　　“让我猜猜……你没有离开智丰科技，所以，在那个世界里，你和她成了同事……然后……日久生情……再然后……你把她啪啪啪了，她怀了小孩子，你不得已和她结了婚，对吧？”林静接过孟皈的话头说了起来。

　　“难道你整天脑子里就只剩‘啪啪啪’这一件事了？”孟皈有些无奈地看着林静。

　　“去！怎么说话来着？人家还是个老处女呢！”林静终于有些脸红了。

　　“我去到那个任务世界里的时候，那里已经是现实世界两年后了，我和她已经结了婚，并且……她怀了孩子，因为她怀孕，所以……我去那个世界里并没有和她啪啪啪。”孟皈向林静解释了一下。

　　“你敢说她肚子里的孩子不是你的？是她给你戴的绿帽？”林静向孟皈问了一下。

　　“扯什么淡啊？那孩子当然是我的。”

　　“那你没和她啪啪啪，她孩子哪儿来的？”林静很得意的表情。

　　“别那么多废话了！帮我找人去吧！”孟皈不想再继续和林静无聊下去了。

　　“放心吧，交给我好了。”林静拍了拍胸脯向孟皈保证了一下。

　　……

　　苍松市，华胜营销公司。

　　企划部经理办公室。

　　“小周，这都哪一天了？宣传册自怎么还没安排制作？渠道谈判也还没有启动？你是怎么在安排工作的？”企划部王经理很生气地拍着桌子向周燕质问着。

　　“我上周就给制作部那边下单子了，渠道部那边我也下了单子给了要填写的表格，还催了李主任、张主管他们好几次，每天都在跟进，我也不知道他们为什么没有安排。”周燕很委屈地向王经理辩解了一下。

　　她到公司企划部来，应聘的只是一名普通文案，因为刻苦努力被市场部经理欣赏，让她试着负责一个项目。但制作部渠道部不给她这新人面子、不配合她的工作，她也没办法。

　　“是吗？那看来是我错怪你了？”王经理拿起座机话筒，打到制作部和渠道部，把制作部李主任和渠道部张主管叫到了办公室来。

　　“虽然周燕只是一名文案，但是这个项目是由她来负责，我在会上说过，我的部门不允许出现欺负新人的情况，工作各负其责！她既然在上周把计划都通知到你们那里了，你们为什么到今天都还没到位？你们是怎么工作的？知不知道这计划耽误了会带来多么严重的后果！？”王经理劈头盖脸地向进到办公室里的李主任和张主管训斥了起来。

　　李主任看到王经理手中的文案后，顿时想了起来，周燕这几天确实在催他这份文案中的一些制作项目，但他因为自己的一些私活一直没顾到这方面来，没想到王经理会发这么大的火。

　　“王经理……您说的是什么文案计划啊？能不能给我看看？”李主任在眼珠一转之后，心里立刻就有了主意，顶着王经理的怒火向王经理问了一下。

　　“就是这份文案！客户今天打了三次电话过来催问准备情况，很简单的一个案子你们居然给我耽误了！我之前是怎么交待你们的？平时你们是怎么工作的？这次的事情给公司造成了巨大的损失，今天要把这责任给查清楚了！”王经理余怒未消地把文案扔在了李主任的面前。

　　其实这次的事情主要责任在王经理自己身上，他拿到这案子的时候，并不知道这次的项目是公司赵总弟弟在幕后委托的，以为只是一个普通的小案子，直到赵总亲自打电话过来问他案子的准备情况，明天项目就要上马的时候，才意识到了事情的严重性。

　　如果这项目耽误了，赵总肯定会质疑他的工作能力，虽然他今天亲自督办的情况下，全体人员连夜加班还是有可能挽救，但事情肯定做得就不太好看了，到时候赵总怪罪下来，他好歹也要找个替罪羊出去不是？

　　这次整个项目的文案计划是他让周燕做的，王经理认为只是一个普通的小案子，当时给周燕的指示是让周燕做好文案计划之后，及时与制作部、渠道部沟通进行相关的安排，这也是他给周燕的一个机会，如果她表现好、愿意把握这个机会，或许以后他会把她当亲信来培养，把更多的项目交给她去做。

　　周燕有颜值，也很努力，王经理对她还是很有培养兴趣的。

　　但没想到这个小案子，却突然变成了公司赵总亲自过问的案子，现在出了大问题，暴露出了企划部工作管理方面的不足，明天仓促上马的话，赵总肯定能看出些什么来，脸色不好的话他的责任就大了，让他怎么能不恼火呢？


第421章 委屈

　　“这份文案啊？有安排我们制作部的工作吗？我根本就没有见过这份文案啊，也没有人和我说要我准备什么。”制作部李主任把文案翻来覆去地看了看，然后回了王经理几句。

　　“周燕，怎么回事？李主任说他没见到过这份文案！？”王经理看向了周燕。当领导的最讨厌的就是下属们互相推诿，事到临头互相指责都不肯承担责任。

　　“李主任，这文案我上周就写出来了，写出来之后复印了好几份，有一份送到您桌子上的，而且我每天都过去问您制作的进展情况，您总是回我说‘在安排’、‘在安排’，您怎么会没见过这份文案呢？”周燕连忙向李主任问了几句。

　　“你弄错了吧？如果你有文案到我们制作部，我肯定就安排了，但这份文案我根本就没见过，这几天也没见你到制作部来过啊……张主任，你有看过这份文案吗？”李主任把文案又递给了渠道部的张主任。

　　“这份文案？没有人给过我啊……”渠道部的张主任自然也不傻，知道他耽误了王经理的事情，这时候怎么会承认他拿到过周燕的文案呢？

　　“我明明给你们每人一份文案，而且是递到你们手上的！还每天催你们的进度，你们怎么可能没收到这份文案？”周燕不由得傻了眼，她万万没想到这两人就能这么信口白话。

　　“小张，小周这几天有没有到制作部去？我不记得有这件事啊，但她很坚持这么说，她过去是找的你们吗？”李主任却是拿起了手机，打通了制作部张专员的电话，向张专员问了一声。

　　“哦？没有啊。”张专员一听就明白是怎么回事了，立刻配合了李主任一句。李主任这电话一过来就先说他不记得有这件事，如果他说有，那不是打李主任的脸？

　　“小张也说没见到小周到制作部送文案什么的……”李主任把手机摁下了免提递到了王经理面前。

　　王经理在电话里和张专员说了几句之后，脸色铁青地看向了周燕。

　　“王经理……我真的在上周的时候给过你这份文案……”周燕很委屈地向王经理辩解着。

　　“不用说什么了！小周，我看你工作还算努力，所以才给了你这次独立负责一个项目的机会，但是你让我太失望了！工作忘了安排就是忘了安排，居然还向我撒谎！”王经理向周燕大声训斥了起来。

　　“我没有……我真的把文案复印了好几份，上周就送到他们手中了，而且是送到李主任和张主任的手中！”周燕大声辩解了起来。

　　“小周，做人要讲良心，如果我们收到文案了，这时候会故意在王经理这里害你？错了就是错了，你好好和我们沟通一下，我们制作部今晚加班加点，争取把你要的东西赶出来问题也不大。但你的失误却硬要赖到我们头上来，就让我们不好做了。我和张主任都是被王经理临时叫过来的，还能合谋一起欺负你个新人不成？而且我们之前和你也没有什么矛盾，怎么可能故意去害你一个亲人……”李主任‘苦口婆心’地劝着周燕。

　　“是啊，小周，你觉得我和李主任会合谋来欺负你一个新员工吗？我们在公司做了这么多年了，有这必要啊？”张主任也是一脸无辜和无奈的神情。

　　“看来这次的责任已经很清楚了！推卸责任和撒谎，是绝对不能容忍的！”王经理一脸怒火地看向了周燕。

　　“我真的把文案给到李主任和张主任了！而且每天到他们部门里跟进这文案！我没有撒谎！是他们在撒谎！”周燕也有些怒了，大声向王经理辩解着。

　　“小周，你大学还没毕业吧？刚进到一个公司工作，别这么冲，有错就认错，王经理训话你就听着，顶撞领导是很不好的，这让领导面子上怎么下得去？”李主任很好心地劝了一下周燕。

　　“是啊，现在的大学生都眼高手低、好高骛远，哪有我们这一代人这么踏实吃苦？”渠道部张主任也连忙又附和了几句。

　　“我又没错为什么人认错！？明明是你们错了！”周燕大声回了李主任和张主任几句。

　　“嗯，很好，是我们错了，特别是我错了，我当初就不该招你进来……小周，我企划部不需要你这种没责任心、撒谎的人，你把东西收捡了，去人事部报道吧。”王经理很烦躁地向周燕呵斥了几句。

　　“王经理，这文案我拿去了，我和张主任一起好好商量一下，抓紧时间今天连夜加班把要准备的东西都准备出来，争取不耽误明天的项目。”制作部李主任站起身向王经理请示了一下。

　　“去吧。”王经理李主任摆了摆手。

　　李主任和张主任互相看了一眼，然后一起走出了经理办公室。

　　周燕没有起身去人事部报到，却是坐在那里哭了起来，今年大四之后，学校允许他们出来社会实践，她应聘到智丰科技刚上班没几天，公司老板出车祸死了，老板娘随即宣布了公司倒闭把他们赶走了。然后托熟人应聘到了这家华胜营销做文案，做满三个月快要转正的时候，突然又遇到这样的事情。

　　现在还欠着学校的学费没缴呢！如果失去了这份薪资待遇还不错的工作，她不知道自己下一步该怎么办了。

　　“哭能解决问题？哭就能掩饰你犯下的错误！？”王经理继续训斥着周燕。

　　“我真的把文案给他们了，给了他们一人一份，每天过去催他们……”周燕继续很无力地辩解着。

　　“证据呢？”王经理向周燕问了一声。

　　“他们收下了文案不承认，我能有什么证据？”周燕心中无比地气闷和委屈。

　　“你交给他们的是文案的复印件？”王经理向周燕又问了一下。

　　“是的。”

　　“那为什么不让他们在你的原件上进行签收？表示收到了复印件？这样的话，他们还怎么推诿责任？”王经理接着向周燕问了一下。

　　周燕楞住了……还可以这样啊？

　　还是工作经验不足啊……

　　“王经理，我知道错了，求您再给我一次机会……”周燕很委屈，但仍然向王经理小声哀求了一下。

　　“今天的事情，让我对你很失望！这是一个教训，希望你以后能汲取这个教训！回去好好总结一下吧，先配合好李主任和张主任这次的项目，等明天项目完成之后我再考虑对你的处置！”王经理向周燕摆了摆手，示意她可以出去了。

　　“谢谢王经理。”周燕站起身向王经理办公室外走了出去。

　　王经理抬头看着周燕的背影……看向了她的屁股……大屁股女生干起来肯定很爽的吧？这周燕长得很有几分姿色、很单纯的样子，好象连男友都没有。这次项目结束的时候，对她恩威并施一番，弄上床的可能性还是很大的。

　　嗯嗯……别歪歪了，还是先把赵总应付过去再说吧。

　　……

　　制作公司，凌晨三点钟。

　　“所有要制作的道具，应该能在早上八点钟之前制作齐备，王经理您先回去吧，有我在这里督促着就行了。”李主任向王经理说了一下。

　　“渠道那边只能将就了，你这边的工作千万不能耽误！”王经理很严肃地向李主任交待了一下。

　　“想办法吧，如果小周能早一些通知我们，也不至于这么被动了，新员工还是经验方面要差了一些。”李主任顺口把责任又推到了周燕身上。

　　周燕站在一边脸色很是难看，本来王经理让她负责这个项目，对她来说是个很好的机会，没想到事到临头被李主任和张主任给坑了。他们这些人怎么能这么无耻？明明把文案交到他们手上了，却说没有收到！

　　最后还是只能怪自己没经验，不知道让他们签收，结果王经理追究责任的时候她吃了个闷亏却没处说理去。

　　“小周，李主任在这里守着，我们先走吧。”王经理掩嘴打了个呵欠，向同样很疲惫的周燕说了一下。

　　“好的。”周燕和李主任这些人不熟，制作公司又远在郊区很偏远的地方，一个女生不敢留在这里。

　　出了门之后到处都是黑的，街道上一个人也没有，王经理把车子开了过来，周燕也只能坐了上去。

　　在车上坐了一会儿之后周燕突然觉得不对……怎么王经理这车子越开越偏了？

　　她今晚被王经理接上车的时候，虽然知道是到这边来加班制作一些项目需要的道具物品，但不知道会到这么偏的地方来，也没想到会在这个时候离开。

　　“王经理您不回市内吗？这是要去哪儿？”周燕只得向王经理问了一声。

　　“这么晚了，我附近有个朋友，我们就在他家里将就一晚吧，明天还要忙项目的事情。”王经理含糊地回答了周燕几句。

　　“那……我……还是下车吧……您把我送到可以拦出租车的地方好吗？”周燕听王经理这么一说，心里不由得有些害怕起来。


第422章 冷嘲热讽

　　“那怎么行？把你丢下去遇到坏人怎么办？要不这样吧？我们就在附近找个旅馆开个房间将就一晚，也就一晚上的事情，这大半夜里我很累了，也不想开着车到处跑。”王经理瞅了身边的周燕一眼，又换了说法。

　　王经理今天三十多了，仍单身一个，不是他不想找老婆，是他喜欢和不同的女人玩。和社会上一些女人玩多了之后，觉得她们很虚假，而且也很脏，身上各种妇科病，所以现在想换换口味，找一些清新的学生妹子玩一下。

　　当初招周燕进来的时候，他就对周燕有了这方面的心思，只是这周燕好象这方面有些愚钝，一直不是很开窍。

　　“我想回学校去，麻烦王经理还是送我回学校去吧。”周燕有些怕怕地向王经理哀求了一声。

　　“小周啊，不是我说你，你性格也太呆板了吧？这大半夜里领导很累了，你拿领导当司机还是怎么着？送你回学校？你学校离这里有多远知不知道？”王经理很生气的表情，声音也大了起来。

　　周燕有些被吓住了，没敢再吱声。

　　“你进公司以来，我一直很照顾你，你就没发现吗？”王经理见周燕被吓住了，于是又换了语气。

　　“我知道王经理一直很照顾我，也很感谢王经理。”周燕回了王经理一句。

　　“算了，部门最近预算比较紧，要不你我就在这车里将就一宿吧，反正再过几个小时就天亮了。”王经理说着把车子驶入了一个无人的黑暗偏巷，然后没熄火停在了巷道里。

　　“我……还是要回学校里去。”周燕看着王经理看向她的眼神越来越不对，感觉着有些不妙，连忙想要拉开车门下车去，没料到王经理已经把车门给锁上了。

　　“小周，人有时候要学会放松自己……”王经理伸过手来，拉住了周燕的手臂，试着把她往自己怀里拉。

　　“王经理别这样！”周燕吓懵了，连忙想要挣脱，结果王经理的手拉得更用力了，把她直接往他怀里拉了过去。

　　“救命啊！”周燕觉得不对，大声呼喊了起来，然后在王经理手臂上用力地咬了一口。

　　“草！”王经理吃疼终于放开了周燕，看向周燕的眼神也变得凶厉起来。

　　不过正当他想要继续做什么的时候，周燕却是从随身的包包里取出了一把小刀拿在手中，充满警惕地看向了王经理，仿佛随时准备刺过来的样子。

　　原本被色心冲昏了头脑的王经理，在刚才被咬了一下，现在又看到周燕手中的小刀之后，脑子突然清醒了过来，知道了这女生不太好对付，强行办她的话，只怕后果会很严重。

　　真郁闷啊！这女生怎么就这么不开窍、不懂风情？

　　你快活我也快活的事情，搞成这样子好玩吗？

　　“王经理，把车门打开。”周燕用小刀指着王经理向他说了一下。

　　“小贱人！谁想对你怎么样了？要下车？快滚！”王经理打开了车门锁，他看周燕的表情，知道今晚不可能得手了，就算得手，恐怕也要付出很大的代价。

　　周燕连忙拉开车门下了车，就在她一只脚刚落地、另一只脚还没下地的时候，王经理突然发动了车子，周燕猝不及防‘啊！’地尖叫了一声顿时被带倒在了地上，摔得浑身都在疼，两只手掌也在地面上擦破了。

　　王经理却是踩下油门快速发动车子扬长而去，留下了周燕一人孤零零地躺在暗巷中。

　　周燕从地上坐起身来，使劲揉了揉身体摔痛的地方，一时之间情绪有些失控，哀声哭了起来。

　　哭了好一会儿之后，周燕努力镇定了情绪，从地上站起了身来向身周四处瞅了瞅。

　　从小就没了母亲，一直也得不到奶奶和父亲的关爱，她活得就象一根野草，独自坚强着，终于熬到了今天，可以自己找工作养活自己了，但没想到居然遇到了这样的禽兽上司，差一点儿就毁在了他的手上。

　　虽然从他的车上逃下来了，但周燕仍然感觉不到一丝的安全，现在是午夜三点多钟，王经理把她丢下的这个地方，她根本就不知道在哪儿，就算走出了暗巷，外面的街上也一样没有路灯。

　　周燕拿出了手机，想了半天不知道该向谁求助……她因为穷，所以性格很孤僻，自尊心也特别强，所以在学校里根本没有要好的同学，可以说一个朋友也没有……交朋友也是要花钱的，今天你生日、明天他生日，三日一聚餐、五日一K歌什么的，结果导致现在周燕想要求助的时候，都不知道该打给谁。

　　而且强烈的自尊心让她也不想把现在的惨状让同学知道，她觉得她们知道之后一定会在背后嘲笑她。

　　最后周燕拨打了110报警电话。

　　和报警台的工作人员说了好半天，对方却是一直让她说出她现在所在的地点，但周燕自己也不知道自己在什么地方，说了好一会儿之后，电话突然断了。

　　周燕正想要重新拨过去的时候，她发现是她的手机正好没电了。

　　这是要把人逼入绝境的节奏吗？

　　四周陷入了无尽的黑暗和死寂，街道两边一眼望过去，似乎全都是些从来没有住过人的鬼宅一样，而一个个黑暗的巷道中也仿佛随时有会吃人的恶鬼怪兽扑出来一样。

　　到底该往哪边走？是前面还是后面？

　　哪边才是走回市内的路？

　　周燕很害怕、很无助，她完全无从判断自己该往何处去，只隐隐记得王经理的车子好象是往某个方向去的，于是向那边走了过去。

　　只是她越走越觉得不对。

　　过了前面的路口之后，再往前面更加的黑暗，路两边甚至连建筑都没有了，甚至有一边还是一个很大的池塘或者湖泊什么的，湖水在黑暗中摇曳着，仿佛随时会从湖底下窜出什么可怕的东西出来一样。

　　不得已周燕又转回头向另一个方向走了过去，她此时又困又累又饿，精神却又无比地紧张。

　　现在她很想要遇到什么人，好象别人打听这是什么地方，但她又害怕遇到什么人……万一遇上了坏人，那种比王经理更坏的人，她不知道自己手中那把小刀能否保证自己的安全。

　　……

　　昨天夜里发生的事情，成了周燕难以挥散的噩梦，她自己都不知道自己是怎么从那荒郊野外的地方回到市内的。

　　回到市内之后，周燕疲累交加，很想要找个地方睡上一觉，但考虑着辛辛苦苦做了三个月，就算得罪了王经理无法转正，但如果今天她不按时到达项目现场，恐怕要被王经理借故扣她全勤，公司对全勤要求很严格，一个月的全勤有500块钱，只要迟到三次半小时以内就会扣光全勤，迟到超过半小时只要一次就会扣光全勤。

　　所以虽然很困很累，但周燕还是挣扎着到达了项目现场，甚至比王经理他们还要更早到达现场。

　　但是当王经理到了现场，周燕走过去向他报到的时候，王经理却是很不耐烦地向她摆了摆手，说她不用在他部门里上班了，他部门里没有她这个人之类的。

　　周燕绝望之下恐吓王经理，说如果他敢开除她，她就把他昨晚试图强暴她的事情报警。

　　结果王经理对此根本不以为然，反而大声向同部门一起过来的李主任、张主任他们把周燕‘诬谄’他的那些话向所有人说了一下，然后所有人一起对周燕冷嘲热讽起来。

　　“也不看看自己长什么样，王经理就算强奸母猪都不会强奸你啊！”李主任的制作部和王经理私下吃了公司不少黑钱，这时候当然是完全站在王经理一边。

　　“是啊！这小周总是不把心思放在工作上，想通过这种方式上位，也不嫌丑。”张主任也附和了几句。

　　“现在一些女人简直恶心到了极点，为达到目的不择手段，什么话都能说得出来！”其他人也都一起附和了起来。

　　周燕在众人的冷嘲热讽之中精神几乎要崩溃了，明明是王经理试图强暴她，还把她丢在那荒郊野外，让她极度惊吓了一整夜，她一大早为了避免拿不到全勤赶到了项目现场，他却恬不知耻地把她给辞退了。

　　当她被迫把他试图强暴她的事情说出来的时候，却没有得到任何人的同情，只是受到了他们无尽的冷嘲热讽。

　　这社会怎么了？

　　周燕很愤怒地拿起了手机拨打了报警电话，把昨晚王经理试图在车上强暴她的事情报了警。

　　十几分钟之后，两名警察来到了现场，没想到其中一人居然是公司制作部一名主管的同学……他们在进行调查的时候，公司企划部所有人众口一辞说周燕工作有问题，偷奸耍滑，王经理要辞退她，所以她不知廉耻诬谄王经理强暴她之类的。

　　周燕对这些人如此无耻信口白话感到很不可思议，但是她只有一个人，根本说不赢他们，这让她感到很是绝望和无助。


第423章 新老板

　　两名警察中有一人和制作部一名主管是同学，他主要只是向那人了解了一下情况，在听了他们说的话之后，露出了一脸鄙夷的神情看向了周燕，心中对此事似乎已经有了定论。

　　一番调查之后，那名警察转过头来很严厉地警告了一下周燕不要报假警、说她报假警也是违法行为要被拘留之类的，周燕看出这警察和那些人很熟的样子，感觉着他们是不可能为她做主了，再坚持下去说不定他们会把她抓进了拘留所，只好取消了报警。

　　“我就说她是在诬谄吧？现在心虚了吧？这女人果然不是个什么好货色！”

　　“是啊！乡里人根本不适合这公司，做不好事情就只会撒泼耍赖……”

　　其他人见周燕取消了报警，仍然一副痛打落水狗的表情，把各种难听的话往周燕身上堆着。

　　“贱女人！你等着我到法院起诉你侵害我名誉权！他们都会为我做证的！”王经理见周燕取消了报警，而且同事都站在他这一边，气焰顿时更加嚣张起来。

　　周燕满眼含泪、悲愤欲绝，此时的她甚至都有了轻生的念头，她看着王经理和面前这群人，听着他们不停地辱骂她，精神在一瞬间几乎崩溃掉了。

　　这世界就是这样，没有什么公平公正，拥有话语权的人、在某个小团体中占据了大多数的人，就可以完全以自己的喜好来贱踏其他人的尊严，而且也可以完全无视真相。

　　“你们都不得好死！迟早有一天我会让你们付出代价！”周燕突然哈哈大笑了起来，这显然是一个人在受到极度羞辱之下发生精神崩溃的前兆。

　　“这女人疯了。”

　　“她本来就是个神经病。”

　　“穷山恶水出刁民，人越穷素质越低……”

　　“算了，人家也不过是想卖身上位没成功而已，你们也不要这么赶尽杀绝嘛！”

　　“可怜又可恨的女人……”

　　公司一众员工用怜悯的眼神看向了周燕，两名出警的警察准备离开的，又在那里站住了，大概是防止周燕突然做出什么暴力行为，好随时把她制服了扭送到派出所。

　　“王经理，赵总来了！”李主任向远处看了一眼，连忙提醒了一下王经理。

　　一众人等连忙一起看了过去……从街角转过来了两辆车，其中一辆是公司老板赵健强的，另外一辆车是今天这项目的出资方客户的。

　　“都给我打起精神来，别被刚才的事情给影响到了！小王、小郑，你们把那疯女人赶出去，别让她搅和了今天这项目，坏了赵总和客户的心情。”王经理连忙在现场安排调度了一番。

　　“你们谁敢碰我！？”周燕见小王、小郑走了过来，神经质地从包包里取出了一把小刀对向了他们。

　　“别乱来啊！”两名警察见状连忙警告了周燕一句。

　　“他强奸我你们不管，现在他们欺负我我正当防卫你们却说我乱来，还有没有天理了？”周燕无比悲愤地向两名警察大喊大叫着。

　　“小王、小郑你们快把她弄出去！”王经理见赵总和客户车子停了下来，车上的人也下来了，连忙又向这边喊了一声。

　　这闹得鸡飞狗跳的，很影响他在公司老板面前的形象啊！

　　但是下了车的赵老板显然已经看到了这一幕……

　　“越总，事情是这样的，三个月前我们部门招聘来的一个大学生，工作不努力出了差错，我批评了她几句，话语可能有些严厉，她就寻死觅活、装疯卖傻，甚至还报假警说我非礼她什么的，这事儿公司同事都可以帮我做证……”王经理见情况不对，连忙上前低声向赵总解释了一下。

　　“哦？看来你在部门招人的时候把关不严啊！”赵总回了王经理几句，但却没有很生气的语气，王经理甚至在赵总的脸上还看到了几丝潜藏不住的笑意。

　　“我以后一定注意！谁知道现在的年轻人心理会这么脆弱呢？一点儿批评教育都受不了！哪象我们当初……赵总，今天的项目因为那大学生的工作疏忽，和这么瞎闹，多多少少还是受了些影响，但我们已经尽力在进行补救了，昨天夜里部门很多员工都在连夜加班……”王经理见赵总没生气的样子，连忙又补了几句好提前给自己找好台阶。

　　“王经理，你工作能力挺强的，我相信你，以前跟着我做的时候我对你的工作一直是很满意的，现在公司换了老板，你在新老板的手底下也要努力做好本部门的工作。”赵总拍了拍王经理的肩膀，向他勉励了几句。

　　“公司换老板了？啊？您？”王经理一头的雾水。

　　“对了，这项目的事情你们安排好就行了，我今天过来其实是想见一个人，你们部门的一位名叫周燕的员工，她在现场吗？”赵总接着向王经理问了一下。

　　“周……燕？您见她做什么？”王经理有些奇怪地看着赵总，以赵总公司老板的身份，有必要和周燕谈什么吗？难道是周燕偷偷弄到了赵总的手机号然后和赵总告了黑状吗？

　　“她今天在这里吗？你赶紧把她叫过来。”赵总接着向王经理问了一下，但并没有说明他见周燕的原因。

　　周燕正在那边和小郑、小王对峙着，她想要冲过来和赵总说上几句什么，虽然根本不指望赵总能帮她主持正义什么的，但至少要当面揭露了王经理的真面目，至于赵总信别人的，不信她那她也没办法。

　　所以她这会儿没再哭闹了，因为她知道哭闹的话，肯定会被赵总当成神经病，无论她说了什么都不会相信了。

　　“小周，赵总要见你。”部门一名员工在王经理的吩咐下，走过来拉住了小王、小郑和周燕说了一下。

　　周燕没想到这时候赵总会主动见她，心情不由得有些激动，这得要好好组织一下语言才行，希望公司的赵总不要那么糊涂偏听偏信王经理那帮人的话。

　　“小周叫过来了，她就是那个不好好工作瞎胡闹的大学生，都是我招聘的时候没把好关……”王经理见周燕走了过来，连忙向赵总说了一下。

　　“你就是周燕？”赵总却是三步并作两步地迎了过去，一脸笑伸出双手主动和周燕握了握手，甚至弯腰弓背露出了一脸恭敬的神情。

　　“赵总您好……”周燕被赵总恭敬的态度弄得是一头雾水，只是下意识地向他问候了一声，甚至都忘记了刚才自己准备好要说的话。

　　“唉呀！没想到你会在我公司里，这真是我赵某人三生有幸啊！你们都过来！”赵总向周燕客套了几句之后，向王经理和其他员工招了招手。

　　王经理和其他员工全都一脸奇怪的神情向这边走了过来，虽然不知道这究竟是怎么回事，但王经理根据赵总的表情已经预感到了事情似乎有些不太妙。

　　“我今天过来，是要向大家宣布一件事情，就是从今天起，我已不再是华胜公司的老板了，这位周燕小姐将会是你们的新老板，请你们象以前支持我的工作一样支持她的工作。”赵总当着所有众人的面大声宣布了一下。

　　“赵总……这……到底是怎么回事啊？”王经理是彻底糊涂了，这周燕怎么的就成了他的老板了？

　　“我说得很清楚了，现在周燕小姐才是我们华胜公司的老板，公司的产权很快就会转让到她的名下。未来一个月的时间里，我会继续担任公司总经理的职务，配合好公司的交接工作，也请你们象以前一样努力做好自己的本职工作。”赵总接着说了一下。

　　他这番解释之后众人更加糊涂了，不只是王经理他们糊涂，连周燕自己也是一头雾水……她怎么的就成了公司的老板了？刚才不还被公司的王经理给辞退了吗？

　　“对了，我这里有个电话，是这位李公子收购了我的公司，并且让我把公司转让到您的名下，您有空的话，可以和李公子联系一下，有什么不清楚的，都可以向他进行询问。”赵总又转过身来低声向周燕解释了一下。

　　昨天苍松市商会前任会长，千睹网络的李世宏把他叫了过去，一开口就要收购他的华胜营销，开价是公司现有市值的两倍，让他把公司转让给一个名叫周燕的人，而那个周燕……目前就在他华胜营销企划部里工作。

　　李世宏是赵健强的老大，赵健强的华胜营销一直都是主要依靠着千睹网络在招揽生意，赵健强自然是不敢得罪李世宏的，而且对方开价也很实在，以赵健强对自家公司的了解，就算看公司未来的发展，几年内也不可能创造出这么在的价值。

　　而且得罪了李世宏的话，他的华胜营销基本上也别想在苍松市地头上混了。

　　李世宏又是谁？他为什么要这么做？

　　李世宏是在苏家的慈善酒会上认识孟皈的，当时为沐琴基金捐款时，和孟皈斗气争胜，被孟皈的十亿捐款活活吓傻的那位。


第424章 辞职

　　后来李世宏在凌未艾的调解下做了孟皈的小弟，知道自己得罪了不能得罪的人，所以千方百计想要做什么以挽回自己在孟老大眼中的不良印象。

　　这次又是凌未艾找了过来，让他帮着寻找一个名叫周燕的女大学生的下落，说是孟老大钦点的任务，那女大学生对孟老大很重要之类的，如果完成之后说不定孟老大龙颜大悦，让他在孟老大心中的地位大大提升的说。

　　当然了，同时接到任务的不只他李世宏，如果被别人抢了功……那也就等于是白白浪费了一个在孟老大面前邀功的机会。

　　李世宏接下任务之后，立刻放下了手头全部的工作，发动千睹网络整个公司的资源很快就寻到了周燕的下落，知道周燕还在读大四，但应聘进了一家名叫华胜营销的公司。

　　而华胜营销的老板赵健强，正好是他的一个小弟。

　　为了能让孟老大高兴，李世宏绞尽脑汁想出了个主意，那就是把华胜营销买下来，挂在周燕的名下。哄好了这位孟老大很看重的女人，想必孟老大也会很高兴，指不定随手就扔给他几个亿呢！

　　于是，周燕稀里糊涂就成为了华胜营销的新老板。

　　周燕照着赵老板给的手机号打了过去，李世宏却是只问她……这件送她的礼物她喜不喜欢，然后称呼她为他命中的贵人，让她以后一定要多多照顾他之类的。

　　周燕哭笑不得，心中也无比惶恐，说李世宏弄错了人之类的，李世宏一再向她强调自己没有弄错人，然后问周燕还有什么心愿，他都可以满足她之类的，只要她高兴就成。

　　“如果我是这家公司的老板，我可以开除几个员工吗？”周燕向李世宏问了一下。

　　“当然可以……是不是公司有员工欺负过你？”李世宏从周燕话语里很敏感地听出了些内容来……机会啊！

　　“昨天夜里，我们企划部的王经理试图强奸我，还把我扔下车子摔了一身的伤……”周燕听李世宏这么一说，委屈和愤怒的情绪又涌上了心头。

　　“还有这种事情！？我看这姓王的是活腻歪了吧？你把手机给小赵，我和他说几句，我马上赶过来！”李世宏顿时无比兴奋了起来。

　　毫无疑问周燕是孟老大的女人啊！虽然不知道她是怎么成孟老大的女人的，但有人居然敢强奸孟老大的女人，孟老大知道之后会有多生气可想而知。

　　这对他李世宏来说是个千载难逢的机会啊！把这件事办妥当了，以后不愁在孟老大面前不吃香喝辣啊！

　　“小赵？”周燕有些不太明白李世宏让她把手机交给谁。

　　“就是……你们以前的赵老板。”李世宏连忙向周燕解释了一下。

　　“哦，好的，您稍等。”周燕连忙把手机递给了身边的赵健强。

　　现在发生的事情，让周燕已经完全懵了，她有一种都找不清楚方向的感觉，那位李公子到底是什么人？为什么对她这么好？他真的没弄错什么吗？

　　李世宏给赵健强打电话的目的，是问赵健强那个什么王经理在哪儿，让赵健强不动声色地把王经理控制起来。听赵健强说王经理就在现场之后，李世宏大喜，让赵健强拖住王经理，他马上带人过来。

　　……

　　“你是不是得罪了周小姐啊？”赵健强把王经理拉到一边去喝茶，然后向他问了一下。

　　“她工作不努力，我批评了她几句，结果她诬谄我强奸她什么的……赵总，您干嘛把公司转让出去？而且……转让给她？”王经理到现在脑子也都是懵的，反正……在得知周燕成为公司的新老板之后，他的第一个念头就是赶紧辞职。

　　不过……现在显然不是他想辞职就能辞职的事情了……

　　“诬谄你强奸？你有没有强奸她？和我说说实话吧，或许我还可以帮你……”赵总很怜悯地看着王经理，虽然李世宏并没有向他说得太清楚，但他从李世宏的态度里，已经感觉出了周燕是个了不起的大人物，是千万不能得罪的，这位王经理居然强奸她？

　　不管王经理有没有强奸她，只要周燕这么认为了，这位王经理十有八九就已经死定了，李世宏李家的手段，赵健强还是很了解的，千睹网络只是李家的产业之一，当初李家做房地产搞强拆的时候，李世宏的老爸李刚在拆迁现场手一挥：“给我打！打死多少我都负责”那威猛的一幕，赵健强仍历历在目……那时候的赵健强就是众多举着钢筋到处打人脑袋中的一位。

　　“我哪有强奸她？别听她信口胡说……赵总，您不在这公司做了，我肯定也不会再在这里做下去了，您未来准备再开新公司吗？我想跟着您一起去新公司发展啊……”王经理试探了一下赵总的口气。

　　“你想辞职，也得周小姐批准了才行啊。”赵健强喝了口茶，意味深长地看着王经理……你丫给我说实话，说不定我看在这么多年共事的面子上，给你指条明路，结果你到现在还死不认账，那你未来是死是活，我就管不了咯！

　　“我辞职关她屁事？她还敢扣我工资不成？我直接跟您过去新公司就是了。”王经理知道他和周燕之间是不可调和的了，所以他认为只要讨好了赵总就行了。

　　“喝茶喝茶。”赵健强也不应王经理的话，只是按李世宏的吩咐拖住了王经理。

　　王经理不知道大祸临头，对周燕成了新老板的事仍然不以为意，觉得自己大不了辞职而已，所以也没有警觉到什么，只是继续和赵总在那里谈笑喝茶。

　　两名出警的警察此时已经离开了，虽然赵总宣布了公司转让的事情，周燕成了公司的新老板，但此时仍然只有赵总的秘书陪着周燕，企划部那帮员工全都聚在不远处，向这边指指点点着。

　　李主任、张主任他们显然都知道自己把周燕给得罪死了，先前他们把他们的失误推卸到周燕的身上，然后又在周燕和王经理发生纠纷的时候，不分青红皂白站在王经理一边对周燕冷嘲热讽，所以这时候也都不指望能在公司继续做下去了。

　　既然这样，他们也就没有留什么口德，故意大声议论着说周燕不知道又上了谁的床，把华胜公司给骗到手了之类的，虽然都是用说笑的语气说出来的，但言语极为恶毒，‘没下限’、‘靠身体上位’、甚至‘不要碧莲’之类的话不绝于耳。

　　周燕气得脸色胀红，但此时的她除了用眼睛瞪着那些羞辱她的人之外，根本拿他们没有任何办法。

　　这个世道就是这样，有时候你活在世上，根本没有招惹和得罪过任何人，也没做错过什么，甚至受到了侵犯和各种不公平的待遇，但当你试图为自己寻找公正的时候，只会得到更多的羞辱和谩骂。

　　利益相关者的羞辱和谩骂还能理解，毕竟碰触到了他们的利益，但一些围观者根本不明真相也跟着起哄、一起羞辱和谩骂，纯粹就是为了表现自己也是大多数，可以站在道德制高点上，并通过这种没廉耻的行为，和利益相关者勾结起来成为同盟，从而以后在自己利益受损时，仍然可以让自己成为大多数。

　　……

　　和赵健强通话十几分钟之后，李世宏就带着一帮人分乘几辆车闯入了项目现场，他以现场丢失了贵重物品为由，把现场控制了起来，让几名壮汉去找赵健强要人，他自己则躬身来到了周燕的面前。

　　“您就是李公子？”周燕看着黑社会作派的李世宏，不由得很是惊惶，连忙起身向他问候了一声。

　　“您别这么客气，叫我小李就行了，对了，您刚才电话里和我说的有人欺负事情究竟是怎么回事？”李世宏向周燕小声问了一下。

　　“昨天的时候，我被王经理叫进办公室……”周燕把昨天发生的事情……从那个文案开始，一五一十地向李世宏讲述了起来。

　　在讲述的过程中，李世宏眉头越皱越紧，听完周燕的讲述之后，把现场企划部所有人都给控制了起来，然后押到了周燕的面前。

　　“你们都是些什么烂人啊？简直丧尽天良！乱嚼舌头是吧？给我抽嘴巴子！一人先抽二十下！对了，那姓王的押到那边小房间里去，把他那根东西剪半截下来！再把他的手指剁两根！一次别剪多了，慢慢折磨他！”李世宏手一挥吩咐了下去。

　　虽然现在法制很健全了，这么打人、伤人可能会出大问题，但李世宏知道孟老大的神通，也知道这些人如此欺负周燕，一旦落在孟老大的手中会是什么下场，他现在先替孟老大惩治了这些人，肯定能讨得孟老大的欢心。

　　至于后果，孟老大是一定会帮他摆平的，所以，此时就是要不择手段地哄周燕高兴，让她出气，只要她能高兴和出气，什么问题都不是问题了。


第425章 恫吓

　　项目现场的众人面面相觑，不太置信光天化日之下李世宏就敢这么干，但当一个个响亮的耳光抽到他们脸上的时候、当王经理哭天嚎地、撕心裂肺的惨叫声传到他们耳边的时候，他们才反应过来……玩真的啊？

　　“出气吗？”李世宏向周燕问了一声。

　　周燕仍然在那里发懵，根本不知道这一切究竟是怎么回事。

　　“再打！狠狠地打！每人踹上几脚，打到他们学会做人为止！”李世宏见周燕不吱声，以为她不满意，于是又传令了下去。

　　于是又一阵耳光和一顿拳脚向这些人身上招呼了过去，李世宏带来的这帮人下手也没个轻重，听李老大说狠狠地打，为了图表现都是朝死里打的架式，打得现场是鸡飞狗跳，惨叫声声。

　　“别打了……”周燕清醒过来之后连忙拦住了李世宏，象这样打人，出了人命怎么办？岂不是要算到她的头上。

　　“停了吧！”李世宏伸手示意了一下，他带来的那帮人才停下了手脚。

　　地上鼻青脸肿、七歪八倒地倒了一地，全都唉哟唉哟地惨叫着……这都什么事儿啊？好端端来上个班，居然莫名挨了顿打，还被打得不轻，法制社会也允许你们这么乱来的吗？

　　“因为周小姐好心，决定放过你们，你们该怎么向周小姐表示感谢？”李世宏向被抽了耳光的众人问了一声。

　　“谢谢周小姐……”

　　“周小姐大人大量，不和我们计较……”

　　“对不起周小姐，王昆（王经理）他不是人，我们都是被他蛊惑了……”

　　众人此刻见李世宏凶狠，不知道是哪里来的老大，吃了亏不敢硬顶只好向周燕痛哭流涕地道歉服了软，不过一个个都在心里盘算着等离开这里之后马上报警、甚至向媒体曝光这件事之类的。

　　“都给我跪下！每人向周小姐磕一百个响头！谁先磕完谁先走！少磕一个今天就把头留在这里！”李世宏耀武扬威地向众人又呵斥了一声。

　　企划部众人你看着我、我看着你都是面面相觑，跪下给周燕磕头，还要磕一百个响头，这也太羞辱人了吧？真以为有两臭钱能带几个人出来就可以肆意妄为了吗？

　　一时之间居然没有人搭理李世宏。

　　“李公子，算了吧……”周燕心中仍然惴惴不安，觉得李世宏一定是把她错认成了什么人，不然不可能这么帮她。

　　如果事后他发现他弄错了，岂不是要怪罪到她头上来？

　　“算了？这事儿绝对不能算了！不磕头是吧？给我继续打！谁过来磕了头的就不打了！你们这些人现在知道羞辱了？先前羞辱周小姐的时候有没有想过自己也有这么一天？今天教训你们也是为了让你们长些记性！别以为自己长了个逼嘴就可以瞎BB！”李世宏既然开口让这些人磕头道歉，这些人却一个都不动，自己都感觉很没面子，所以虽然周燕说算了，他却是不想算了。

　　在又一顿拳脚的恫吓之下，企划部这帮人终于完全屈服了……好汉不吃眼前亏，这坚持不磕头，万一被这帮莽汉给活活打死了怎么办？就算以后法律追究了他们，自己的命却是丢了的啊！

　　先忍住这羞辱，回头一定找回这场子！报警、捅媒体什么的，反正这口气是不能就这么咽下去的。

　　在这种心理的驱使下，企划部一帮众人争先恐后地跪倒在了周燕的面前，不停地向她磕着头，数着自己磕头的数量，争取早些磕完头好离开这噩梦一样的地方。

　　王昆被人从房间里带了出来，他的手指被剁掉了两根，裤子里也全都是血，一声声地惨叫着，其他正磕头的人看到王昆的惨相都不由得很是惊惧，没想到李世宏真的剁掉了王昆的手指和命根子，这是要回到恶霸横行的解放前节奏吗？

　　“你们这些人的姓名、地址、家人资料都在我们的掌握之中，谁敢把今天的事情报警或者曝光出去，我保证你们的下场会比姓王的更惨，甚至你们的家人也会受到连累！敢拿我说的话不当回事，回去你们就可以试试！”李世宏一边看着企划部众人磕头，一边威胁了他们几句。

　　换了平时他虽然也会对一些仇家做这样的事情，但一般情况下都只是教训一、两个人，从来没有一次教训这么多人，他敢这么做，都是想着事后孟老大肯定会帮他收拾烂摊子。

　　事情到了现在这一步之后，李世宏脑子稍稍冷静了一些，他突然觉得……万一孟老大不帮他收拾这残局呢？他会不会给自己惹下很大的麻烦？

　　以前李家确实搞过黑社会，但现在已经洗白白了，李世宏的老爸和一帮老哥们早已退隐幕后，并且平时教导李世宏世道不一样了，不要搞当年他们搞的那一套。

　　但大多数男人骨子里都有当黑老大的冲动和欲望，李世宏也不例外，这难得充一次黑老大的感觉确实很爽，但那是在自己真正是黑老大的情况下。现在的他……顶多算是孟老大手下的一个外门小弟而已。

　　所以，还是适可而止吧。

　　“我们不会的！”

　　“绝对不会……”

　　“谢谢老大宽宏大量，放我们一马……”

　　企划部众人一边磕头一边连声向李世宏保证着，好汉不吃眼前亏，这时候对方人多势众，硬顶硬扛显然不是什么好事，回头众人可以一起去警方和报社寻求保护，一定要打掉这黑恶势力，为刚才的羞辱报仇雪恨。

　　干他们企划这一行的，多多少少都在媒体有些朋友，把事情闹大的本事还是有的。事前真没想到啊，这周燕居然还和黑老大上过床，找来这些人为她撑场子！结果吃了她的大亏。

　　正当磕头数数行为进行得很火热的时候，项目现场却是又过来了几台车子，车子停下之后，从几台车子上先下来了几个保镖下属样的人，打开车门伸手护住车门顶部之后，车子里又下来了一男三女，向这边走了过来。

　　这一男三女显然才是正主。

　　男子长得很壮硕，三个女子个个亭亭玉立，容貌、气质全都是千里挑一、万里挑一的大美女，让人一眼看过去都不想移开目光的那种。

　　李世宏一看到那四人，立刻换了副神情很恭敬地迎了上去，向为首那壮硕男子点头哈腰，一脸的谄媚之色。

　　过来的一男三女，是孟皈和他的三名随从，林静、伊芙蒂雅和朴信爱。凌未艾先前接到李世宏找到人的电话之后汇报给了林静，孟皈问清楚地点之后立刻就带着人赶了过来。

　　先孟皈四人下车的是凌未艾、曾释道、赵彬、艾子攸等人，凌未艾走过来之后向李世宏暗暗点了点头，表示他这次立了大功。

　　“人找到了？”林静开口向李世宏问了一声。

　　“是的，找到了。”李世宏连忙回答了林静。

　　他已经打听清楚了孟皈身边真正管事的就是这位林小姐，论功行赏什么的，也一般由这一位来决定，是真正的实权派。旁边那位伊芙蒂雅是个狠角色却不管事，泡菜妹朴信爱则是一肚子别人都不懂的学问……这些都是李世宏请凌未艾喝酒把妹的时候凌未艾心情好时告诉他的。

　　孟皈眼睛向项目现场瞅了一圈，却是一眼就认出了周燕，不过他并没有立刻走过去。

　　他找周燕的目的有两个，一来这女人在另一个世界里成了他的妻子，怀了他的孩子，那么……他就不能不承担起自己对她的责任来；第二个目的，他要把周家的老房子买过来，以周燕的名义要过来，然后拿到那两面铜镜和相关的说明书。

　　既然那个世界和这个世界是平行世界，区别只在于他有没有猛鬼分身，那么那个平行世界里出现的宝物这个世界里肯定也会有。他无法把那两面铜镜从那个世界带到这个世界来，但直接从这个世界里取就没有问题了。

　　当然了，取铜镜的事情孟皈也可以不通过周燕，直接派人过去强抢或者强偷也可以，但周燕既然和他在另一个世界有夫妻之恩，还是不要对她做这样的事情了，先照顾好她再理所当然地去取那老房子和铜镜会比较好一些。

　　依照那个世界里的时间线，现在周燕的父亲周跃文还活着，受到叶巧珍鬼魂和鬼婴的困扰，正独自在那里进行着通灵活动，只是这一次不知道他会不会预言到世界末日。

　　对于平行世界的世界末日，孟皈现在仍然没有弄清楚是怎么回事，那个世界末日的预言，似乎与整个任务之间也没什么联系，然后他就完成任务离开了，这个还有待他有精力的时候进一步去研究。

　　反正，第一步是先把周燕给安顿好了再说，就算她只是他在另一个世界里的女人，在这个世界里和他暂时毫无交集，但也绝不能允许她被别的男人给染指，否则自己脑袋上岂不是要绿油油的了？


第426章 灰姑娘

　　“这是出什么事了？怎么鬼哭狼嚎的？”林静向场地里看了一圈，看到一众人等正在向一名年轻女子磕头哀求，于是皱着眉头向李世宏问了一下。

　　“事情是这样的……”李世宏连忙把先前发生的事情向林静和孟皈等人讲述了一遍，特别强调了一下他这么做，是实在看不下欺负周燕那些人的‘恶行’，所以想要给周燕伸张正义。

　　当然了，如果不是孟老大的原因，李世宏绝对不会好心到过来给什么人伸张正义。这世界所谓的正义，其实都是狗屁，每个人心中对正义的定义都不是一样的，就象孟皈一直想要维护的世界的公道和正义，他的公道和正义自然也只是站在他自己立场角度的公道和正义。

　　这公道和正义，首先是保证他自己和他亲人、身边朋友的利益，然后才是其他人的公道和正义，如果二者之间发生冲突，当然会先保证前者才会去考虑后者。再往远的去，没看到的、没听说的公道和正义、自然也没时间、没精力去管。

　　当一个人弱小的时候，自然希望自己所处的社会是一个公道和正义、甚至同情弱者的社会，这样一个弱者才可以在这个社会上得到更多的利益；但当一个人很强大的时候，他需要的则是一个弱肉强食、由强者来主导话语权的社会。

　　换句话说，就是顺我者昌、逆我者亡！

　　这种强权，自然也只为强者服务，保证强者以及其家人和朋友的利益。对这个世界来说，以前的孟皈是一个弱者，现在的孟皈是一位强者，以前的他和现在的他，对公道和正义的追求自然大不一样。

　　人是最能适应大自然的智慧生物，所以人的一生总是变化着的，因为身份地位、社会环境的变化而不停地变化着，变化着处世的态度和立场。而立场的不同，对各种事情的处理方法和看待事物的心态也会随之而改变。

　　企划部那些人有一部分磕完了头原本准备离开了的，这时候又被李世宏让人给拦了下来。先前只有他在这里，他说了算，但现在孟老大过来了，所以这处理结果，还是要让孟老大认可了才行。

　　“孟董，您对我的处理还满意吗？”李世宏一脸邀功的神情看向了孟皈。

　　“你把他们给打了、伤了，是严重的违法行为，他们这一出去报了警、或者把事情捅到了媒体上，不是给我们三域公司惹下大麻烦？说我们恃强凌弱、搞黑老大作风？”林静显然对李世宏的处理不太满意，语气都带着训斥的意味。

　　“林总您的意思？”李世宏吓了一跳，一脸的冷汗，连忙向林静问了一声，然后眼睛又瞅向了凌未艾。

　　这马屁拍到马蹄子上了啊！看来孟老大是个很仁慈的人，他不该这么对待企划部众人的啊……

　　“全都杀了吧。”林静淡淡地回了李世宏一句。

　　“啊？全……杀……了？”李世宏吓了一跳，他脑子在一瞬间有些转不过来了，刚才还以为林老大说他做的太过了呢！没想到林静是嫌他做的不够果决啊！比他想象中要残忍多了，一句全杀了，可是十几条人命啊！

　　“你有意见？”林静问了李世宏一句。

　　孟皈瞅了林静一眼，在任务世界里的时候，他说要杀六个人作为举行通灵仪式的材料，林静还犹豫着说太残忍了，现在的这个林静，和那个林静也太不一样了吧？随随便便一句话就是十几条人命？

　　林静当然没这么残忍，她只是想讨好孟皈而已……她知道以孟皈的脾气，有人动了他的女人，自然不会善罢干休，她这时候如果劝孟皈不要赶尽杀绝，孟皈为了面子十有八九一定会赶尽杀绝。但如果她表现出要赶尽杀绝的意思，或许孟皈觉得过了之后，会给这些人留一条生路。

　　这种小心思，除了她自己，其他人是不大可能明白的。

　　过去封建朝代的君臣，特别是伴君侧的臣子，每天最重要的事情就是揣摩圣意，想尽各种办法劝说君王以达到自己的目的，有时候说出的话，甚至与本心完全相悖，但还是为了达到本心的目的。

　　“没……当然没意见……您觉得怎么处理就怎么处理，您想全杀了只要高兴就把他们全杀了吧。”李世宏连忙回了林静几句。

　　“不是我们动手，你惹出的事，当然是由你来收拾干净了，难道让我们给你收拾烂摊子？”林静很不高兴地又呵斥了李世宏几句。

　　李世宏这件事明明是做对了，第一个找到了周燕，然后还为了讨孟皈的欢心提前做了些为周燕出气的事情，但林静并没有给他什么好脸色。

　　这也是驭下之道之一，让他猜不透上意，一直处于不知道自己做对做错的境地，在这种时候再给他恩赐，他才会大喜过望并对恩赐者感恩戴德，否则就会让他有了居功自傲的思想，以后就不好管理了。

　　“哦……哦……”李世宏回头看着项目现场那十几号人，这下有些为难了，他充充黑老大，切人几根手指头，已经觉得是很过头的事情了，就这么屠杀掉十几号人，而且有些仅仅是围观和辱骂了周燕几句的人，是不是太过了？

　　“昨天夜里试图强奸燕子的是哪个？”孟皈却是开了口，向李世宏问了一声，他知道林静在演戏给他看，所以……这件事最终还是要他来处理才是。

　　“就是那个人……我已经让人把他的那东西和手指给剁了。”李世宏连忙向孟皈指了指王昆所在的方向。

　　“就是他？穿黄夹克的？”孟皈确认了一下。

　　“嗯，听燕子说昨天夜里他在他的车上试图强奸她，但没能得手，燕子反抗之后，他把燕子很野蛮地推下车把燕子给摔伤了。”李世宏向孟皈又说了一下。

　　“我知道了。”孟皈点了点头，向王昆走了过去。

　　就在别人以为孟皈要向王昆质问什么的时候，一只火球凭空出现在了孟皈的身边，向王昆的身体裹缠了过去。阵阵惨叫声中王昆被烧成了一个人形火球，但却没烧死他，火球又凭空消失了，连带着王昆身上的火也一起熄灭了。

　　王昆的手脚、命根子、耳朵、鼻子、眼皮全部被烧掉，全身皮肤深度炭化，但人却还活着，疼得他在地上翻滚着、惨叫着极为渗人，看到这惨烈的一幕，项目现场企划部好几名胆小的员工当场吓尿了。

　　这是什么人啊？会魔法吗？怎么身边能凭空变出一个大火球来？而且说烧就烧、说熄就熄……

　　王经理是造了什么孽啊？怎么惹了这么一帮不能惹的人？

　　“你们为什么要帮一个强奸犯欺凌、羞辱一名可怜的乡下女大学生？”孟皈转过身来面无表情地向企划部其他人问了一声。

　　“对不起，我们不知道昨天夜里究竟发生了什么事情，被王昆给骗了，对周小姐说了一些不该说的话……”

　　“这不关我们的事啊，都是王昆那禽兽犯的错……”

　　“我刚才什么也没对周小姐说，真的，我什么也没说，我是无辜的啊！求您放过我吧……”

　　企划部一帮人现在有人连声道着歉，有人努力撇清着和王昆之间的关系，他们可不想被牵连，被这神秘的男子用火球给烧成王昆那副惨相……被烧成那样子的话，还不如死了痛快，活着简直就是活受罪。

　　“我只对李主任和张主任两位有些意见，我确实把文案给他们了，就是没经验没让他们签收，但他们事后就不承认了，还反诬我工作没做到位。其他人……他们也只是附和着骂了我几句，您还是放了他们吧……”周燕走了过来向孟皈小声说了一下。

　　她直到现在都不太明白李世宏、孟皈这些人是怎么回事，也不知道他们为什么会如此地帮她，这一切就象在做梦一样。这感觉，就象灰姑娘突然在某一天成为了众星捧月的公主和女王，可以随意主宰别人的生死命运了。

　　这种事情，只在起点中文网的女频小说里才会发生的吧？什么总裁文、清穿文之类的那些灰姑娘女主，一夜之间成了公主和女王……

　　周燕知道自己并不是在做梦，虽然现在不知道是什么原因造成的，但她知道今天的事情如果她不开口很可能无法解决，所以走过来试着向孟皈说了一下。

　　先前她以为是那位李公子在帮她，现在才知道那位看起来高高在上、不可一世的李公子，在这位更年轻的气质型男面前，也只是个狗腿子的角色而已。

　　那么这位，究竟又是何方高人？为何会关注并帮助她这样一个卑微的乡下女大学生？为她主持公道和正义？

　　难道自己穿越了？

　　就在某一瞬间，周燕突然感觉自己似乎在哪儿见过孟皈，然后很快就想了起来……不会是他吧？不可能是他吧？那个从智丰科技辞职然后把工作交接给她的男生？不可能吧？怎么可能呢？


第427章 一面之缘

　　周燕记得那是个瘦瘦弱弱还带着几分腼腆的大男孩，而面前这位，强壮健硕、一副大总裁甚至是帝王君临天下的感觉啊！

　　这两个人怎么可能会是一个人？

　　周燕的心里是越发困惑了，话说回来，就算是那个腼腆的瘦高个男生，当初也只是和她交接了一下工作而已，和她之间有什么交情可言？又怎么可能如此兴师动众来帮她？

　　如果不是那个腼腆的男生，周燕就更想不出自己和这位气质非凡的男人之间有什么交集了。

　　“哪个是李主任？哪个是张主任？”孟皈听了周燕说的话之后，向地上跪着的众人问了一声。

　　“是他！是他！”其他人见孟皈的样子只想追究李主任和张主任之后，连忙把他们二人指认了出来，并远离了他们以撇清自己和他们之间的关系。

　　“撒谎、推卸责任，真的不是个好习惯。而且，事后还污言秽语辱骂一名无辜的女子、损害她的名誉，你们口中这根舌头，其实除了撒谎之外也没什么用处了，还是自己把它拔出来吧。”孟皈看着这二人摇了摇头。

　　与此同时，李、张二人却是突然不受自己控制地站起身来，并伸出手，自己把自己的舌头从口腔里血淋淋地抠抓拉扯了出来，然后这两人疼得一起捂着自己的嘴在地上打着滚发出了模糊不清的惨哼声。

　　在场的人包括周燕全都吓傻了。

　　为什么这男人开口说了句话，李主任和张主任就象疯了一样，自己伸手把自己的舌头从嘴巴里生生抠扯了出来呢？再联想到刚才他身边很奇异出现的火球把王昆烧焦的那一幕，可以想象这男人绝对不是一般人啊！

　　难道他是从星星上来的，类似于都教授那样拥有异能的男人？

　　他是专为她而来的吗？

　　但一眼看过去……看到刚才和孟皈一起的三个超气质美丽女生之后，周燕顿时有些泄气和自惭形秽……自己就算是灰姑娘，也没有灰姑娘的容貌和气质啊！有什么资格享受王子和总裁的特别关注？

　　“我这人不喜欢滥杀无辜，其他人……可以走了，不过如果报警或者试图把此事捅出去的话，很可能你们不会有那样的机会。”孟皈向其他人说了一下。

　　其他人听孟皈这么一说，连忙屁滚尿流地逃离了项目现场，没车的同事上到了有车的同事的车上，车子发动之后慌不择路地向市区方向疯狂逃窜行驶了过去。

　　半小时后，到了人来人往的市中心，这些逃离了项目现场的一众人等才稍稍安心了一些。

　　“停车报警吧？”车子经过市公安局大门的时候，有人提议了一下。

　　“万一那些人和警察勾结了呢？我觉得还是要先联系媒体朋友，把这事儿捅出去，再带着记者一起到公安局报警，给警方施压，才能最大限度地保证我们的合法权益。”另一人想了想之后说了一下。

　　“这些都不关我的事！我要回家去了，不掺和你们这些事情，万一被报复了呢？”有人打了退堂鼓。

　　“看你这德性！平日里王经理和李主任、张主任是怎么对你的？现在他们遭了难，就这么撒手不管也太不仗义了吧？而且，你以为那些人就会放过我们？只要把他们绳之于法我们才会真正安全。”有和王经理他们关系比较好的同事立刻斥责了退堂鼓那人一句。

　　“可那人有超能力啊！凭空能变出火球来，我们怎么惹得起？”退堂鼓那人又说了一下。

　　“超能力个屁！就是什么障眼的戏法而已，而且，如果他有异能更好，把这事儿捅到媒体，自然有国家机关过来捉他进去当小白鼠。”有人驳斥了退堂鼓那人的观点。

　　“是啊！现在是法制社会，真以为那些人能一手遮天啊？我就不信这邪！捅到媒体是最好的办法！”提议捅到媒体的那位拿起手机，拨打了她一个记者朋友的号码。

　　这个女人和王经理上过床，跟李主任、张主任私下的关系也都很不错，平日里仰仗着他们在公司捞取了不少好处，刚才在项目现场却是受到了极大的羞辱，被迫给一个乡下女大学生下跪磕头，她心里实在咽不下这口恶气，所以想要让那几个帮周燕残害了王经理三人的坏人绳之于法。

　　“是张哥吧？我小严啊，和你说一件很恐怖很邪恶的事情，你肯定不相信，法制社会居然有人……”这位准备找记者曝光孟皈恶势力行为的小严，电话刚接通还没有转入正题呢，她的手机突然莫名地发生了爆炸……

　　手机怎么会爆炸呢？而且爆炸的威力居然这么强大！

　　这爆炸的威力极强，直接把严姓女子的脑袋给炸没了，剩下个秃秃的半截颈子向外飙射着鲜血，瞬间把整个车子都给染红了。

　　车子里的其他几个人全都吓傻了，这也太特么离奇了吧？这是手机还是炸弹啊？还是手机炸弹？什么时候安装上去的？早不炸晚不炸，偏巧准备打电话给报社的时候就炸了？

　　突然有人回忆起了在项目现场时孟皈说过的几句话：“我这人不喜欢滥杀无辜，其他人……可以走了，不过如果报警或者试图把此事捅出去的话，很可能你们不会有那样的机会。”

　　他话里就是这个意思吗？如果有人敢报警或者把这事情捅到媒体上去，就会是这样的下场吗？被手机炸弹给炸掉脑袋？或者有别的稀奇古怪的死法？

　　就在众人面面相觑的时候，先前另一位极力主张报警的人，突然把嘴巴张大到了一个不可思议的程度，然后和李主任、张主任一样，伸手进去生生把自己的舌头给抠抓撕扯了出来，然后疼得发出阵阵渗人的惨哼声。

　　“我要回家去了……我要回家去了……”车上的另一名女同事裤子全都吓湿了，她抹了一把脸上被溅到的血，战兢兢地推开车门逃下了车去。

　　经过这一幕之后，再没有人敢试图报警或者把事情捅到媒体上去了，他们之后的生活也一直活得很恐惧很压抑，总觉得有什么人在对他们进行着全方位的监视。这让他们白天精神恍惚、夜晚恶梦连连，甚至后来有两个人因为承受不住这种压力，在生活遇到其他一些挫折的时候，直接选择结束了自己的生命。

　　要怪就怪他们当初招惹了不该招惹的人，去帮王经理欺负和羞辱一位可怜的乡下女生，结果遭遇到了超自然力量的可怕报复。

　　王昆三人的神魂被孟皈给摧毁了，他们从项目现场被人发现救出来的时候，已经变得疯疯癫癫、根本记不清先前发生了什么事情，也无法向人讲述清楚。

　　警方虽然介入进行了一番调查，但因为无法找到目击证人，询问了公司其他同事都表示不在现场，最后也就多一事不如少一事，把三人关进精神病房然后不了了之了。

　　……

　　“您贵姓？”周燕知道面前这位才是正主，在离开项目现场之后，她向孟皈问了一声。

　　“我姓孟，名叫孟皈。”孟皈回了周燕一句，此时他这台车上只有他和周燕二人，其他人已经和他们分开了，回三域公司去了。

　　“真的……是你？”周燕隐约记了起来，当初和她交接工作的那个腼腆男生，就是叫这个名字。

　　并非当时周燕对孟皈特别注意了之类的，而是因为一来当时的孟皈长得瘦高，让她很容易记住他的外形；二来就是孟皈的名字，有些人大概会认不出这个‘皈’字，但她却是认得的，知道是皈依的皈，而且极少有人以这个字为名字，所以她不经意间就记住了这个有些特殊的名字。

　　“想起来了？”孟皈瞅了周燕一眼，他很意外她还能认出他来，毕竟两人在这个世界里只有一面之缘。

　　“你……就是和我在智丰科技交接工作的孟……大哥吧？你……现在和那时候的变化好大啊……”周燕听孟皈这么一说，知道自己没有认错人。

　　“人生际遇的不一样，会导致整个人的一生和以前都会不太一样。”孟皈模棱两可地回了周燕一句。如果不是‘预言’任务，他和这女生之间根本不可能有任何交集，但话说回来，如果不是猛鬼分身的存在，他现在却是已经和她是夫妻了。

　　一个人每一天都在做出很多选择，当你和你深爱着的他（她）在一起度过了十年、二十年的漫长岁月之后，你可曾想过，当初在第一次遇到他（她）的那一天，如果那天你早上出门时选择了另一个方向，很可能你就已经和他（她）错身而过，而现在与你携手共度人生的，很可能已经是个你直到今天仍然谋面的陌生人了。

　　也有可能你某一天生病在床，不想去上班，结果避开了一场可能会导致你死亡或重度残疾的车祸。

　　不同的选择，不同的决定，导致的就是不同的人生际遇，陌生人可能会因此成为亲人，而至亲之人，却也可能已经成为了永久的路人。


第428章 亲情

　　“为什么帮我？”周燕终于把心中最大的疑问向孟皈问了出来。

　　“我说了你会信么？”孟皈回问了周燕一句。

　　“我……愿意……相信你。”周燕犹豫着回答了孟皈，她知道这一切的背后必然有一个理由，不然她根本无法想象象孟皈这样身份地位的人会特意关注到她这样一个卑微的乡下女生。

　　她知道孟皈纯粹就是在帮她，而且他也根本不可能对她有所求。她没有钱可以让他骗，她的色……或许在王经理那里还有几分价值，但在他的眼中……她和他身边那些女人实在差得太远了，这种骗色的设想放在他对她身上简直就是个笑话。

　　“很简单，我来自未来。”孟皈把车子靠路边停了下来，身边凭空飞出了两只金属银色的圆球，悬浮在周燕的面前之后，象小型变形金刚一样变幻着各种样子，给人一种强烈的未来科技的感觉。

　　“你……来自……未来？”周燕虽然已经做好了会听到一些很离奇解释的准备，但此时仍然感觉有些发懵。

　　“是的，如果不是来自未来的我，改变了几个月前的我，我的人生际遇会大为不同。我没有获得掌控一切的能力，所以我没有从智丰科技辞职，也没有和你进行工作交接，我留在了智丰科技成为了你的主管……”孟皈说着把他从任务世界视频中截取出来的一些图片和视频以三维的形式展示给了周燕。

　　那些图片中有孟皈和周燕在一起之后的很多合影，视频中也清清楚楚记录了两人之间的关系。

　　“怎么会这样？”周燕看着这些照片和视频不由得傻了。

　　“我知道这一切很离奇，你可以选择不相信，不过我对你没有任何企图，也没必要去骗你。”孟皈接着说了一下。

　　“在没有被你修改未来的那个世界里，我和你是……夫妻？”周燕很艰难地把这句话给说了出来。

　　“是的，但是现在的我是另一个分支出来的我，并没有真正经历和你在一起的生活，从某种意义上来说，和你成为夫妻的孟皈，是另一个孟皈，平行世界里的孟皈。而我，因为这层关系，对这个世界里的你负有一定的责任，不能看着你被人欺负而不管，所以才会出手。”孟皈接着向周燕说了一下。

　　周燕陷入了长久的沉默之中。

　　孟皈给她说的一切，实在超出了她的想象和认知，一时半会儿她根本理解不能。但是……也只有孟皈所说的这种原因，才能完全解释了今天她身上发生的事情。

　　“你不必担心我会要求你什么，我对你什么要求和企图都没有，如果你缺钱、或者需要任何帮助，相信没有我做不到的，我都可以满足你。”孟皈接着说了一下，与此同时周燕的手机来了提示短信……她查看了一下，是她的银行账户里刚刚被打入了十亿元软妹币。

　　周燕被这短信给吓傻了，她连忙打开自己的银行账户确认了一番……结果……这钱真的已经打入了她的账户！

　　“你……你刚才打的钱？”周燕声音颤抖着向孟皈问了一下。

　　“是的，我知道你的学费还没交齐，现在手头上正缺钱，这些钱你拿去随便用吧，花完了再找我要就是了。”孟皈点了点头，这种事情，现在只需要他意念一动就能完成了。

　　“你说的一切，都是真的？”周燕再次向孟皈确认了一下，她其实不是在向孟皈发问，是在向自己发问……她真的没有做梦吗？灰姑娘终于要变成公主了吗？

　　“我没必要骗你什么，你也可以选择不相信。”孟皈仍然是那副淡淡的语气。

　　“如果……真的是那样……那你……为什么……现在才来找我？”周燕此时已经不知道自己究竟想向孟皈问些什么了。

　　“因为我才从另一个平行世界里回来，才知道我在未改变自己命运之前和你之间的关系。”孟皈说了一句很拗口的话给周燕。

　　“那个平行世界里，我们是很恩爱的夫妻？”周燕有些脸红地又向孟皈确认了一下，心里却有些小激动起来。

　　“不是我们，是他们。”孟皈纠正了一下周燕。

　　“你对我……其实是没有感情的对吧？”周燕听明白了孟皈话的意思，同时也感受到了孟皈对她的那种平淡，心中莫名地有些苦涩了起来。

　　“我对你，更多的是一种责任，毕竟我并没有真正和你生活在一起过，和那个你生活在一起的，是未能改变自己命运的另一个我。”孟皈向周燕点了点头。

　　“谢谢你为我所做的一切。”周燕沉默了好一会儿，终究还是开口向孟皈说了一下。

　　“不用谢，我没有帮你什么，我只是在补完自己的人生。”孟皈重新发动了车子，在街头漫无目的地行驶着。

　　“我可以……你给我的钱……用一部分在我家人身上吗？”过了一会儿之后，周燕开口向孟皈问了一下。

　　“可以，那些钱你可以随意支配，我和你说过的，不够随时找我拿。”孟皈向周燕又说了一遍。

　　“我……有一个小请求，可能有些过分……”周燕犹豫着向孟皈提了出来。

　　“说吧。”

　　“我想……让你送你回老家一趟……让你假扮几天我的男友去见见我父亲和奶奶，好吗？”周燕说完看向了孟皈，不过她并不奢望他会答应。

　　“可以，但是你也要为我做一件事情。”

　　“什么事？”

　　“你父亲想把他正住的那栋老房子卖掉，我和你一起过去之后，会给他买一栋新宅子，我想把他那栋老房子过继到你的名下，然后你把那老房子交给我来处理。”孟皈向周燕提了出来。

　　“这个……肯定没问题……就是……你……为什么会对那个老房子有兴趣？”周燕有些奇怪地看着孟皈。

　　“那房子闹鬼，它最终会害了你父亲的性命，甚至会害更多人的性命，只有我能处理了那房子里的鬼物。”

　　“闹鬼？”周燕已经好几年没有回家去了，也没有和父亲、奶奶联系过，现在显然还不知道这件事情。

　　“你回镇上应该就能知道了，在那个平行世界里，你和你肚子里的孩子差点儿被那鬼物给害了。”

　　“我怀了孩子？”周燕的脸又有些红了。

　　“是他的。”孟皈向周燕强调了一下。

　　……

　　再次来到金梨镇，镇上的一切和孟皈在平行世界里见过的并没有太大变化……这个金梨镇其实是平行世界里金梨镇一年多之前的一个版本。

　　到金梨镇之后孟皈所做的最多的事情就是撒钱，很多事情都是林静负责接洽和安排的，并不需要孟皈亲自出面。

　　反正，很快全镇人都知道镇上周家那个名字叫周燕的女生，在苍松市找了一个超级有钱的富豪男友，身家堪比比尔盖子，那出手的大方和阔绰简直令人瞠目结舌。

　　周燕的富豪男友只轻轻地挥了挥衣袖，整个金梨镇有一大半都变成了周家的产业。

　　一时之间周家成了整个金梨镇上炙手可热的家族，以前嫌弃周家的、甚至和周家有嫌隙的，现在都转过来试图攀附周家，让周燕的奶奶脸上很是荣光，甚至主动拉着周燕的手哭说以前周家穷，她自己身体也不好云云，对她不够关心、让她不要见怪之类的。

　　叔叔婶婶更是把周燕奉为了座上宾，一口一个‘燕子’，那亲热话说得孟皈身上起了一堆一堆的鸡皮疙瘩。

　　周燕的‘恩人’李清风，自然也得到了周燕滴水之恩涌泉相报的回馈，李清风受宠若惊，脸上时常闪烁出的一丝惊慌和羞愧别人都不曾察觉，只有孟皈心里无比地清楚。

　　周燕终于得到了梦寐以求奶奶的关爱，还有叔叔婶婶们的接纳，同时父亲对她的态度也大为好转，这让她经常激动得热泪盈眶，觉得自己终于不再是那个令人讨厌的弃儿了，同时内心对孟皈的感激之情也是更加深切了。

　　孟皈对此只能是摇头叹气，果然，这世上没有钱解决不了的问题，就算是根本不存在的亲情……也是可以用钱买回来的。不过这一切背后残酷的真相，他还是决定找个时间和周燕说出来，否则是对她的不公平。

　　至于如何处理杀人犯周跃文、同谋或者包庇犯周奶奶以及强奸犯李清风，那就由周燕来决定吧。

　　周燕的父亲周跃文此时正在承受鬼物的困扰，想要把那栋鬼宅脱手卖掉，同时让自己摆脱鬼物的纠缠。孟皈给他另外买下了一个镇中心的大宅子，他自然是很高兴地交出了鬼宅搬进了新的大宅子。

　　原本周跃文还担心自己会象以前那样被拉回到老宅里去，但那种事情自从他搬进新宅之后，就再也没有发生了。

　　周跃文当然不会知道，鬼宅里的鬼物已经被孟皈给收了。

　　至于那两面古铜镜，周跃文早就认定了是邪恶之物，避之唯恐不及，自然是留在了老宅子里，也被孟皈给收了。


第429章 遗弃

　　这两面古铜镜在别人眼中或许会是邪物，但孟皈相信如果他研究透彻了之后，说不定能找出它们的大用来。要知道叶巧珍和周跃文可都利用它预测出了未来，而且预测的都是一些灾祸。

　　孟皈如果可以用好它们的话，可能也能预测出一些自己未来面临的灾祸，从而提前做出准备，说不定可以扭转未来即将发生的一些不好的事情。

　　唯一可惜的是，周跃文现在还没有开始进行通灵仪式，所以他也没有开始写通灵日记，自然也就没有了关于世界末日的预言。孟皈对此倒也无所谓，东西反正已经到了自己手上，那些事情他相信他迟早会弄个清楚明白。

　　……

　　“有几件事情，我觉得我还是告诉你会比较好，虽然事情的真相有些残酷……”回市内的路上，孟皈向周燕说了一下。

　　“什么事？你说。”周燕向孟皈问了一下。这几天在金梨镇，孟皈给了她太多，她已经深深迷恋上了这个男人。

　　“关于你家人的，他们为什么对你不疼不爱，你心里应该一直很疑惑吧？”孟皈向周燕问了一下。

　　“我……当然想知道……你调查出什么了吗？”周燕知道孟皈不会无缘无故提到这个话题。

　　“是的，在平行世界里的时候，我已经调查出了这幕后所有的真相。这真相很有些残酷，我不知道你有没有足够的心理承受力来接受这一切。当然你也可以选择不去了解、一直不知道这些事情，只是以我的身份，觉得还是让你了解清楚，然后自己来做这个决定对你会比较公平。”孟皈接着向周燕说了一下。

　　“我当然想知道，而且……我的心理承受力比你想象中要强大很多……你可能并不了解我曾经受过的委屈和吃过的苦……”周燕眼睛有些红了。

　　“我了解，所以我才决定告诉你。”孟皈回了周燕一句。

　　“那就告诉我吧，那些真相，我早就想去了解了，只是没有人肯告诉我。”周燕抬起了头来，眼中泛出了些泪光。

　　“你母亲叶巧珍，是被你父亲杀害的……”

　　“叶巧珍，其实不是你的母亲……”

　　“李清风以为你是他的女儿，其实你不是……”

　　“……”

　　孟皈花了路上一个多小时的时间，配合着视频和图片以及一些文字……李清风写的小说《错爱》里的一些片段，把周家二十多年前那些错综复杂的关系、和发生过的乱七八糟的事情向周燕全部讲述了出来。

　　听完孟皈的讲述之后，周燕大哭了起来，她在得到了孟皈给她的钱之后，第一个念头……就是想给父亲和奶奶买很多东西，从而改善和他们之间的关系，甚至梦想能得到他们的爱。

　　但是，真相是如此的残酷……她根本就不是父亲的女儿，也不是奶奶的孙女，甚至连李清风的女儿都不是……她只是他们为了掩饰当初害了两命的罪行，而从人贩子手中买回的一件道具而已。所以，无论她做了什么，都别指望能挽回他们对她的亲情，这真让人绝望。

　　那个李清风，她一直感恩戴德视为的恩人，居然做出过那么恶心的事情，也成为那两条命案的重要的凶手之一。

　　她的世界，再次被颠覆了。

　　“我就知道这些事你可能会无法接受。”孟皈叹了口气，伸手扯了张纸巾递给了周燕。

　　“可我……必须知道这些真相，事实既然已经这样子了，我也没有什么好奢望的了。这世上，我根本就没有亲人，我没什么亏欠他们的，也没什么好留恋的了。”周燕听到孟皈的话之后，却是停止了哭泣，眼神变得很有些呆滞和清冷。

　　“如果你愿意，我就是你的亲人，如果你觉得我们之间的关系有些尴尬，你可以把我当成你的哥哥，我向你保证，我会在任何时候，永远不离不弃守护你。”孟皈向周燕承诺了一下。

　　他做的这一切不是为她，而是为他自己，就象他刚才所说，为了补全他的人生。他已经帮她弄清了她身世所有的真相，但他自己的身世，到现在仍然是一团迷雾。

　　“谢谢你，如果我真有你这么位哥哥就好了。”周燕抬起头看向了孟皈，然后试着倚在了他的肩头，一直在流浪飘泊的心终于有了一丝安定的感觉。

　　她的人生已经一片灰暗，就在那天上午项目现场的时候，因为那些人的冷嘲热讽和肆意羞辱，她一度都有了轻生的念头，是他帮她洗清了那些冤屈和羞辱，惩治了所有欺负过她的人，给她的人生重新点燃了希望。

　　她心中对他极度感激，在听说了他和她……那略微有些混乱的夫妻关系之后，她心中甚至涌起了一丝淡淡的甜蜜，有种终于找到了港湾、做了场很美的春梦的感觉。

　　但很显然……他没有准备‘再次’娶她，不过她也没有这方面的奢望，或许，能以妹妹的身份尝试着呆在他的身边，是她目前最好的选择。

　　在这个世上，她已经没有了任何亲人，如果没有他的出现，她真的都已经失去了生存下去的意义。现在，是他重新给了她的人生一个新的意义，让她又有了勇气去面对未来的人生。

　　……

　　苍松市，三域公司。

　　“上次你让我查询的事情，我查询出来了。”顾玲向回到市内正一人独处的孟皈说了一下。

　　“是哪件事？”孟皈让顾玲查询的事情很多，不理楚顾玲指的是哪一件。

　　“那个‘预言’的任务世界，你问我是不是一个真实存在的世界，是不是现实世界的平行世界，你以后还能不能穿越到那个世界之类的。”顾玲向孟皈说了一下。

　　几天前孟皈从任务世界回来的时候，就让她帮他调查这件事，她当时没有权限也没查到答案，这几天她通过一些非常规手段弄到权限把这问题的答案给查了出来。

　　“嗯，查出结果了吗？”孟皈对这个问题确实还比较关心，他在任务结束之前答应了林静要帮她解决孙志远的事情，结果还没来得及帮她完成这件事，他就已经被任务世界给扔出来了。

　　另外，孟皈对那个任务世界还有一些莫名的牵挂，比如周燕和她的孩子，林镇龙夫妇等，他并不想再次干扰到他们的生活，但想通过某种方式间接了解到他们的生活，甚至能以他的方式补偿到他们一些之类的。

　　“查出来了，那不是平行世界，只是一个高仿真的世界，类似于虚拟实境的存在。”顾玲有些遗憾地回答了孟皈。

　　“那个任务世界是虚拟出来的？”孟皈有些无法置信。

　　“是的，是一个根据现实世界计算模拟出来的世界，里面你接触到的所有人物，性格都完全克隆现实世界。模拟出了在那个世界里你没有猛鬼分身，然后你的命运走向以及身边人的命运走向，因为太过真实，所以你会感到有些迷茫。”顾玲接着说了一下。

　　“我一直以为那个世界和我们这个世界是同时存在的……就象先前‘拯救’的任务世界，改变了我们这个世界的运行一样……”孟皈听到顾玲的解释之后却是更加困惑了。

　　“拯救任务的世界和预言任务的世界是不一样的，机理要更复杂一些。如果你把预言任务的世界看成是现实世界的一小段平行世界的话，拯救任务世界则是一小段和现实世界相交叉的世界，平行世界无法相互影响，如果距离过近也只会造成小规模的辐射效应。但交叉的世界在交叉的那一点会发生相互很深远的影响，然后又分开向远处各自走开，从此之后再不发生任何交集。”顾玲接着向孟皈解释了一下。

　　“平行世界？交叉世界？这理论是越来越玄奥了。”孟皈摇了摇头，有种似懂非懂的感觉。

　　“在系统强大主脑的运算下，没有什么是不能模拟出来的，这是我目前能得到的信息，其他更多的，暂时没有权限，也查不出来。”

　　“那好吧，最后一个问题，我离开之后的任务世界会变成什么样子？比如那个预言任务的世界，如果我离开了，那里面的人还会继续存在吗？他们的生活还会继续吗？会有一个孟皈代替我照顾周燕和她的孩子、替我照看林镇龙夫妇和那里面的林静吗？我以后还能不能再回去看看他们？或者带一些东西给他们？”孟皈向顾玲又问了一下。

　　“不要多想了，那个世界……会被遗弃。”顾玲有些遗憾的语气。

　　“会被遗弃是什么意思？”孟皈吃了一惊。

　　“任务世界只是临时搭建出来的一个用作试炼的世界，或者说是一个临时搭建出来的空间裂缝副本更为合适。当任务副本结束之后，任务世界就会被遗弃，逐渐转化为一个不稳定的空间裂缝，里面会降温、会被冰雪覆盖变得极寒，甚至会被鬼域大规模入侵和吞噬……”顾玲向孟皈解释了一下。


第430章 不影响

　　“临时搭建出来的……你的意思是那个世界仍然是存在的，象我们这个世界一样，并非只是存在我的幻想之中？”

　　“是的，你可以把我们所在的这个世界想象成一片黑暗液体中的大气泡，而任务世界则是这片黑暗液体中的小气泡。当你做任务的时候，只是把你从大气泡中传送到了小气泡中，任务完成你便被传送了回来，但小气泡仍然存在，只是当任务完成之后，系统不再为小气泡提供维持运转所需的能量，小气泡的世界会逐渐被黑暗和寒冷甚至鬼域所侵吞，直至消亡。”顾玲按自己查询到的内容向孟皈详细解释了一下。

　　“你的意思是那个世界里的周燕、我的孩子、还有林伯、林静以及我的父母、妹妹，他们都还活在那个世界里，但那个世界却是在我离开的那一刻就消亡了？”孟皈皱起了眉头，他似乎明白了那个世界里的叶巧珍和周跃文，通过铜镜预测到的世界末日是怎么回事了。

　　“消亡的速度不会那么快，系统遗弃那个世界之后，按照惯性那个世界至少还能再维持几十年甚至几百年不等，只是那个世界会因为温度降低、甚至被鬼域入侵等因素而变得不再适合生存，整个世界看起来就象末世一样恐怖，生活在其中的人类，很可能连一年的时间都撑不过去……”顾玲继续向孟皈解释着。

　　“这样不好。”孟皈摇了摇头。

　　“你别这样……你就当那个任务只是玩了个虚拟游戏，你不能让那个任务影响到了你的心境，那样你就真的败给它了。”顾玲劝了一下孟皈。

　　“我有什么办法可以让那个世界维持更长一些时间吗？比如多正常维持几十年、百余年之类的？”孟皈向顾玲问了一声。

　　顾玲叹了口气，半天没吱声。

　　“系统这么做不太合适吧？创造了他们，就这么遗弃了他们……”孟皈低低地自语了几句。

　　“不是遗弃，系统每时每刻都在创建着无数个任务世界，我估计运行这大量的任务世界会消耗系统的资源，如果不对结束的任务世界进行关闭，系统的资源将无法维持我们的现实世界和新的任务世界。你可以把系统想象成一台电脑，同时开启了很多个游戏，每打开一个新游戏都不关闭旧游戏，最后系统会因为资源耗尽而崩溃……”顾玲想了想又向孟皈说了一下。

　　“它不是关闭，是遗弃。其实它可以象关闭电脑游戏那样，存档之后进行暂时关闭。如果以后再想玩那个游戏了，还可以取档重新进入……”孟皈对顾玲的说法不太赞同。

　　“关闭一个世界……可能同样需要消耗系统的资源吧？而遗弃是可以让消耗的系统资源做到最少。就象你生了个孩子，你如果不想要它了，杀了他并焚尸灭迹和直接把他丢到路边，肯定丢到路边会更省事一些……呃……这个比喻好象不太恰当……你说的存档什么的，我估计……一个任务世界里涉及到的数据量会非常的大，如果每个任务世界都进行存档的话，同样会占用大量的系统资源，最终导致系统的崩溃。”顾玲思考了一番之后向孟皈又形容了一下。

　　“我进到预言任务世界里之后，一直小心翼翼地不想影响到里面那些人的生活，违法的事都没做过，看来我都白忙了，早知道我就没必要那么小心谨慎了，反正在我走之后，他们都会无比地悲惨……”孟皈有些郁闷的表情。

　　“这个……呃……”顾玲也不知道该说什么好了。

　　“算了算了，就当他们不存在好了。”孟皈摆了摆手，虽然感觉有些不爽，但对他来说，这点心理调节能力还是有的。

　　“等等……就在你和我交谈的时候，出了个新任务，与预言任务世界相关的……”顾玲向孟皈说了一下。

　　“哦？”

　　“上面写着如果你能成功完成这个任务，系统将会在任务结束之后，提供一部分资源维持这个任务世界的运转，至少保证未来一百五十年内的平稳有秩序运转。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“一百五十年的平稳有秩序运转……那倒是足够了，足够那些人甚至周燕肚子里的小孩子活到百岁以后了。”孟皈盘算了起来，虽然那孩子不是他日出来的，但是……好象又是他的种。

　　“你现在暂时还无法去做那个任务。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“怎么了？”

　　“那是个地狱难度的任务，你必须要再完成一次噩梦任务，才有资格挑战地狱难度的任务。”顾玲向孟皈解释了一下。

　　“地狱难度？这倒好，地狱难度任务都提前给我准备好了。”孟皈撇了撇嘴。

　　“地狱难度，肯定会很难完成，如果任务失败会立刻被抹杀，赎死卡、免死卡都不会对地狱难度起作用……”顾玲提醒了一下孟皈。

　　“噩梦难度我都通关两次了，连锦囊都没用一个，地狱难度又能怎么样？我倒是对地狱难度很是好奇，系统还能整出比噩梦难度更难的任务来吗？到底难到什么程度？对了，现在有没有噩梦难度的任务出来？我再领个任务进去玩玩吧，几天不做任务身上就不舒服了。”孟皈向顾玲问了一下。

　　“这么急着任务啊？现在暂时没有新的噩梦任务发布，你再休整几天吧，可以去看望一下苏小姐啊，你已经很久没去看过她了。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“哦……”

　　“哦什么哦啊？你努力点嘛！争取让她能早些对你放下防备，和她开始幸福的‘新’生活啊……”顾玲显然对孟皈对苏沐琴的冷落有些不满。

　　要知道孟皈和苏沐琴亲热的时候，她也可以感受到苏沐琴的感受，这好几天孟皈没和苏沐琴亲热了，她呆在那雪原小屋里实在无聊啊……也没有人安慰一下……

　　就算现在苏沐琴不同意和孟皈啪啪啪，只搂搂抱抱亲亲一下感觉也会很不错的哦！

　　“她说结了婚才能开始‘新生活’啊，不然不值钱了。”孟皈回了顾玲一句，这事儿……顾玲应该也清楚。

　　“那你就向她求婚啊……”顾玲向孟皈说了一下。

　　“这件事……我还是等把你从雪原小屋里弄出来了再说吧。”孟皈想了想回答了顾玲。那个苏沐琴不是顾琴，不是让他曾经动心的初恋，他心里总有些说不出的感觉。

　　他的初恋，仍然在苍南大学的10号教学楼上，那个倚着楼栏向他回望着的红格子上衣少女。

　　如果爱情是从那一刻开始的，然后和她携手一生，该有多么美好。

　　他的爱情，也就是在她离开的那一刻被彻底毁灭了，永远都无法再燃起，所以他宁可把时间全都花在凶险的任务世界之中。

　　“这个不影响。”顾玲沉默了一会儿之后和孟皈说了一下。

　　“不，很影响。”孟皈坚持着自己。

　　“那好吧，不过你现在打电话请她约会应该没什么问题吧？就算为了我。”

　　“没问题。”

　　……

　　收到孟皈的邀约，苏沐琴显得很是高兴，很快就来到了和孟皈的约定地点。

　　她和几个月前苍南大学他遇到的她长得一模一样，但孟皈和她在一起的时候，总觉得还是少了些什么。

　　爱情的苦涩和甜蜜、爱情的刻骨铭心，只可能有那么一次，错过了，便永不再来，剩下的，只是身体本能欲望的残渣罢了。

　　孟皈陪着苏沐琴玩了一整天，晚上还陪着她在别墅小屋里相拥看了美剧《行尸走肉》最新的几集。因为这部美剧，最近苏沐琴对丧尸类电影和电视剧很是感兴趣，但比较优秀的几部都被她看完了。

　　“有没兴趣和我一起亲身经历一下恐怖的丧尸世界？”孟皈和苏沐琴回到街上散步时向她问了一下。

　　“打丧尸的游戏？”

　　“差不多吧。”

　　“不好玩，我对电脑游戏什么的没兴趣。”苏沐琴摇了摇头，她打电脑游戏或者主机游戏都比较手残，以前试着打过几次，实在操作不来弄得自己头晕目眩犯恶心，所以也就没再提起兴趣了。

　　“不是电脑游戏，是真正的实境游戏，让你置身其中感觉就象在现实世界里一样。打枪什么的不是用手柄或者键盘鼠标，全都是真枪真弹……”孟皈向苏沐琴解释了一下。

　　“是戴头盔眼镜的那种吗？不好玩，比屏幕游戏更晕。”苏沐琴摇了摇头，苏家的帝擎集团早就有了这种实境技术，苏沐琴去体验过，刚玩几分钟会觉得很新奇，多玩一会儿就头昏脑胀眼睛疼受不了了。

　　“不戴头盔，我说了，一切和我们在现实世界没什么区别……不信吗？现在我们已经进入游戏世界了。”孟皈伸手向四周扒拉了一番，他和苏沐琴身边的世界顿时象镜面一样碎裂了开来，重新组合之后，变成了一个全新的灰暗世界。

　　“哇哇哇……”苏沐琴瞪大了眼睛，伸出双手捂在了嘴上，一副不置信的表情。


第431章 猪队友

　　然后，两人的面前出现了四个血红的中文大字外加两个阿拉伯数字：求生之路36。这些字全都悬浮在空中，从上面不停地往地面滴着血。

　　几个血红大字的下面还有几行小字：单人模式、多人模式、设置、新手教程、制作团队之类的。

　　“这……真的是游戏啊？”苏沐琴瞪大了眼睛，伸手摸了摸那悬浮的那些字，结果摸了一手的血。

　　有没有搞错？刚才不还是在街上散步吗？突然就进游戏了？什么时候游戏变得这么先进了？都可以真身进入，完全象真实的一样了？

　　就在苏沐琴有些发呆的时候，一群电视电影中常见的那种丧尸突然出现在了不远处，见到孟皈二人之后，发出声声怪叫张开血嘴向二人疾扑了过来，那狰狞的神情仿佛是想把二人给撕成碎片一样。

　　“啊！！”

　　苏沐琴猝不及防吓了一跳，尖叫了一声抓住了孟皈的手臂，孟皈却是在一旁很没节操地哈哈大笑了起来，然后苏沐琴就看到那些丧尸一起冲到了她和孟皈近前一米外的地方，被一层类似于结界的东西给阻挡住了。

　　所有丧尸很不甘心地用手抓拍打着结界，用脑袋撞击着结界，甚至用牙齿不停地在结界上硌着、咬着，一些不知成分的粘液从它们口中涌出在结界平面往下滑淌着。

　　“它们……不会冲过来的吧？”苏沐琴胆颤心惊地看着面前这些恶心而又狰狞的丧尸，心中害怕到了极致。

　　这孟皈的玩笑也开得太大了吧？把她带到这里来了？这是游戏吗？怎么的看起来和现实世界一模一样？

　　“这是游戏开始界面，我们有结界保护，它们根本冲不过来。”孟皈一伸手把‘新手教程’四个字吸抓了过来，在手中抹开之后从里面找到了‘新手武器库’五个字，取了两把手枪和一些弹匣出来，给手枪上好弹匣之后一把递给了苏沐琴，一把拿在了自己手中。

　　“这……这是枪？”苏沐琴摸着手中的这把手枪，这质感、这触感，完全是真实的啊！

　　“手枪的保险在这里，打开之后就可以进行射击了。”孟皈给苏沐琴演示了一下，然后手枪瞄准了结界外一个丧尸的脑袋，‘砰！’地一声枪响，那丧尸的脑袋立刻爆开了花，然后丧尸的身体‘咚！’地一声倒在了地上。

　　“砰砰砰砰砰！”孟皈又连开了几枪，结界外又是几个丧尸倒在了地上，随即又有一些丧尸从远处跑了过来，冲到结界边被挡住了。

　　“我也要玩！”苏沐琴学着孟皈的样子，打开手枪保险之后瞄准了一只丧尸的脑袋，‘砰！’地一声把那丧尸的脑袋给爆掉了。

　　“好爽啊！”苏沐琴连扣扳机，把结界边的那些丧尸都给打死了。

　　又有一些丧尸从远处跑了过来，在孟皈的指导下，苏沐琴瞄准了他们扣动了扳机，很轻松地把它们撂倒在了地上。很快苏沐琴的子弹就打完了，孟皈给了她一个弹匣并教会了她如何给手枪装填弹药。

　　下一拨冲过来的丧尸就学乖了，没有再直线跑过来，而是左扭右晃地跑到了两人面前来，苏沐琴这下就有些瞄不太准了，直到这些丧尸冲到结界边才把它们射倒在地。

　　“哇哇哇！太爽了！只是……这中间隔着结界感觉上不够真实啊……”苏沐琴向孟皈说了一下，真正的丧尸世界，是要和丧尸面对面才会很爽的吧？就象电视电影中那样。

　　“这只是开始界面，等我们真正进游戏之后，就不会有结界的存在了，这些丧尸随时会冲到我们面前来，就象行尸走肉电视剧里面的那样，甚至还会咬我们，有没有胆量试试？”孟皈向苏沐琴说了一下。

　　“不好吧？万一被咬了不是会很疼？”苏沐琴想了想又摇了摇头，被咬得血肉模糊的疼不疼倒在其次，实在有损淑女形象啊！万一被丧尸抓毁了容，漂亮的脸蛋儿没了，该找谁说理去？

　　“不会的，疼痛感可以调节，我给你调节到只有百分之一，它们咬在你身上，就会象蚂蚁叮咬了一下一样。我的手枪子弹如果误射在了你的身上，你也只会象是被人用手指弹了一下一样。”孟皈说着转身在苏沐琴的身上射了一枪。

　　“啊！”苏沐琴见孟皈刚说完话就直接给了她一枪，联想到丧尸们被一枪爆头之后的那惨相，不由得吓了一跳。

　　但是……她身体被枪射中的地方就象被人用手指弹了一下一样，感觉不出什么疼痛来，看来确实只是个游戏啊！

　　然后孟皈手伸到结界处，把结界扒开了一道裂缝，裂缝附近的那只丧尸立刻从裂缝中挤了过来，张牙舞爪地扑向了苏沐琴，抓住她之后在她脖子上狠狠地咬了一大口。

　　苏沐琴吓得哇哇大叫，但发现这丧尸咬她并不是很疼，而且也没有真的咬破她的身体之后，也就没有先前那么害怕了，于是她伸出脚来猛踹了那丧尸一脚，结果直接把丧尸给踢飞了，并且把它的腿给踢断了一根。

　　“哇！我有这么大的力气吗？”苏沐琴很惊喜的表情，然后手枪瞄准了那失去了一条腿，趴在地上准备爬过来的丧尸脑袋上补了一枪，把它给结果了。

　　“我把你的力量调成了十倍。”孟皈和苏沐琴解释了一下。

　　“这都能调啊？”

　　“当然了，我估摸着你应该不会喜欢身上沾满血腥和丧失的口液，所以把那些特效都关闭了，如果你喜欢的话，我可以把它们打开，让你的体验更真实一些。”

　　“那个……还是算了吧。”苏沐琴连忙摇了摇头，打游戏，还是图个爽字，身上粘液横流的话，就一点儿也不好玩了。

　　“要不要进入合作模式下打一把这游戏？”孟皈向苏沐琴问了一声，以前他在虚拟实境中都是一个人打游戏，顶多找几个电脑同伴在身边，这还是第一次和其他人一起打这种实境游戏。

　　“好啊！我要打！”苏沐琴见丧尸也不过如此，咬她她不疼，她随便一脚就可以把它们踢飞，顿时也不害怕了，而是变得对游戏很期待起来。

　　“OK！”

　　孟皈应了一声，然后开启了游戏，两人身边的场景也再度发生了变化。

　　……

　　孟皈没想到苏沐琴的玩性很大，又或者这游戏的娱乐性远远超过现实世界中那些手柄、鼠标键盘游戏，再加上虚拟实境之中人不会饿、不会累，也不需要上厕所之类的，孟皈又告诉她说这里面的时间是凝滞的，不会消耗现实世界的时间，结果苏沐琴这一打起来就没个完，一口气打了五天五夜。

　　原本苏沐琴是想把游戏所有的场景全部打完了再退出来的，结果这游戏的场景几乎是无穷无尽的，城市、乡村、沙漠、草原、高山……全世界著名的景点，甚至月球、火星什么的，所以她打了五天五夜才停了下来。

　　因为孟皈的枪法很准，勾起了苏沐琴的好胜心，所以她也特意练习了一下枪法，在五天五夜的奋战之后，她的枪法水平大大提升，拿起冲锋枪射击静止的丧尸，十几米外爆头都没问题，手枪近距离射击冲过来的丧尸，几米内也基本枪枪爆头，游戏中和孟皈的配合也逐渐娴熟了起来。

　　不过她最喜欢做的事情，却是当孟皈冲在前面顶丧尸的时候，拿手枪或者冲锋枪叮孟皈的脑袋，看着孟皈脑袋被射得一点一点的，很‘恼怒’地回过头来骂她，然后她就乐得哈哈大笑。

　　孟皈也因此给她封了个‘猪队友’的外号。

　　回到现实世界之后，苏沐琴发现游戏了这么久，现实世界的时间确实是停滞的，不由得再次惊讶了一番……她先前总觉得孟皈会不会是骗她的，但因为沉迷游戏不想出来。现在回到现实世界确认了时间确实是停滞的，什么也不会耽误之后，她也就没什么好担心的了，于是又想要孟皈陪她玩其他类型的游戏。

　　孟皈当然是一直陪着她玩，后来苏沐琴又迷上了一款虚拟旅游类的游戏，和孟皈一起瞬间从苍松市传送到了玉京市大安门广场，又从玉京市瞬移到了泡菜国首都首尔，然后又穿越太平洋瞬移到了纽约时代广场、再次穿越大西洋来到了水城威尼斯……

　　孟皈对虚拟旅游的兴趣不大，偶尔他会趁苏沐琴不备，偷偷把一个MOD程序植入虚拟旅游之中，让两人本来在罗马的城市广场中喂鸽子的时候，四周突然冒出一大群的丧尸，惊得苏沐琴尖声大叫，然后接过孟皈手中的枪和他一起‘啪啪啪’一番……不，是‘砰砰砰’了一番。

　　“你太坏了！”苏沐琴解决了那些丧尸之后，挥舞着小拳头向孟皈砸了过来。

　　孟皈则是抓住了她的小拳头，并顺势把她向自己怀中拉了过来，接下来自然会有一番浪漫的场景。

　　当然了，也只是搂搂抱抱亲亲而已。


第432章 老油条

　　山中无甲子，寒尽不知年。虚拟实境里没有时间概念，有时候旅游，有时候游戏，旅游时走遍所在城市的每个角落，而游戏时不停地挑战各种关卡，武器升级、能力升级，不知不觉一年多的时间过去了。

　　这一切对苏沐琴来说都很新鲜，以前要顾及学习没时间去，现在不花时间就可以去了，可以做想要做的一切，而身边还有孟皈相伴，所以她一发不可收拾，完全沉浸在虚拟实境中不想出来了。

　　“你说，如果我们一直呆在这里，过上几千年、几万年，现实世界都处于停滞状态，那我们岂不是永远都不会老死了？”苏沐琴坐在雪山顶峰看日落的时候，倚在孟皈的怀中向他问了一下。

　　“这个……应该是的吧？”孟皈之前并没有思考过这个问题，听苏沐琴这么一说，倒是觉得很有道理。

　　人的一生时间很有限，百年之后就要尘归尘、土归土了。他现在有了系统，可以进入虚拟实境中体验各种生活不回到现实，岂不是相当于拥有了无限长的生命？

　　真正无限的生命应该是很无聊的吧？就象他现在这样，世界尽在掌握，想要什么就有什么，对世界不满，可以修改设定，把整个世界象捏泥巴一样捏来捏去，没有任何风险可言，上帝的感觉体验完之后，大概人也会感到活得有些腻味。

　　就象玩一个游戏，最感到兴奋刺激的，都是游戏开始一无所有的时候，到处打怪升级攒装备，每打死一只怪物、每打到一件极品装备、每升一级都会有无比的快感。而玩到最后，一身的神级装备，级别也已练到了满级，除了每天和朋友一起上线到处拉仇恨找人砍砍杀杀之外，也就没有了别的乐趣可言了。

　　就象现在，孟皈陪苏沐琴到处旅游就有些腻味了，想要进任务世界里闯荡一番，体验一下一旦行差走错就有可能丧命的那种颤栗感觉。

　　“你在想什么？”苏沐琴发现孟皈在发楞，于是问了他一声。

　　“什么也没想。”孟皈摇了摇头。

　　“你明明想了！”苏沐琴显然对孟皈的回答不满意。

　　“真的什么也没想。”

　　“你是不是在想，我们一直呆在这里，直到地老天荒啊？”苏沐琴只好自己主动猜了。

　　“是啊。”

　　“哼哼！回答得好勉强啊……”

　　“接下来准备去什么地方？”孟皈转移了话题。

　　“我要和你一起去攀珠峰，要完全真实的那种，最好气候恶劣一些，嗯，再多弄一些意外状况。”苏沐琴想了想之后向孟皈提了出来。

　　“没问题。”孟皈双手一伸，两人瞬间来到了珠峰的脚下，地面上则摆满了各种爬山攀岩的装备。

　　……

　　在虚拟实境中呆久了之后，苏沐琴的变化很是明显，从一开始进入时的富家小姐，变身成了一名野外生存专家，各种刀具、枪械都能比较好地使用，攀岩、游泳、滑雪、驾船、跳伞、跑酷、赛车等各项生存技能都可以称得上是比较精通了。

　　两人甚至连翼装飞行这种极限运动都尝试了，如果不是在虚拟实境中尝试，两人大概早就死在这项运动上了很多次了。

　　呆在虚拟实境的期间，苏沐琴曾经因为想念父母离开过虚拟实境几次，她第一次从虚拟实境出来的时候打电话给他们，说很想念他们之类的。然后第二次从虚拟实境出来的时候，又给他们打了电话，又说很想念他们之类的。

　　结果苏元盛、程飞夫妇二人很奇怪女儿是不是出了什么事，为什么连续给他们打电话……刚刚才打过来说想他们然后没停半分钟又打了过来……

　　在孟皈提醒了苏沐琴之后，她才意识到了这个严重的问题，后来就再没有给父母打电话了，不然他们真的会以为她出精神问题了。

　　两人一共在虚拟实境里呆了多久，孟皈已经不记得了，他初步估计应该有四、五年之久，或者更长。不过这几年也没白混，至少他的各项身体素质也再次得到了提升，各种生存技能也得到了强化。

　　同时，他与苏沐琴之间的感情也已大大增进，当然了，他也只是陪着她，没有再向她提过啪啪啪之类的要求，苏沐琴倒没表现出什么来，只是顾玲对此很是不满，觉得孟皈的进展实在是太慢太慢了。

　　回到现实世界之后，苏沐琴因为太想家，告别了孟皈回去了家里，和她父母团聚去了，这么‘久’没有回家，她见到他们的时候都忍不住热泪盈眶，弄得苏元盛夫妇都不知道女儿究竟出了什么事，着实慌了一把。

　　孟皈也终于长舒了一口气，长期陪着一个人也很累啊！女生有时候就象小孩子，带着她们就象带小孩子一样麻烦。

　　不过孟皈的好日子没持续多久，第二天早上，孟皈刚起床不久，苏沐琴又过来找他了，这是要永久性地粘住他的感觉啊……

　　孟皈连忙向顾玲询问了一下是否有新的噩梦任务开启，结果得到的回复是没有。然后顾玲又开始劝孟皈要多陪陪苏小姐，没事儿多和她搂搂抱抱亲亲之类的。

　　孟皈觉得顾玲呆在雪原小屋里一定是憋得快抓狂了，不然不会每天这么无节制地索求。

　　想想也是，换了谁处于那种状况，大概都会无聊到发疯吧？不知道什么时候才能把她解救出来。

　　“我们去街上买早点吃吧。”苏沐琴向孟皈提议了一下。

　　“好啊。”孟皈没有能接到新的噩梦任务，现在也只能继续呆在现实世界陪苏沐琴了。

　　说起来……他已经有很多年没有做任务了，倒是希望下一个噩梦任务早些到来，完成了地狱任务和与黑母势力决斗之后，成功晋级为统筹者，到时候系统会开放更多的权限，任务系统也会大幅更新，还是很让他期待的。

　　“你想吃什么？”走到街上之后，苏沐琴向孟皈问了一下。

　　“我吃什么都无所谓，你早饭想吃什么？”孟皈反问了苏沐琴一句。

　　“我想吃油条。”苏沐琴想了想之后和孟皈说了一下。

　　孟皈没吱声，只是眼神怪怪地看着苏沐琴。

　　“怎么啦？”苏沐琴回看着孟皈。

　　“你这样的大家小姐，出来找油条这种俗物吃，似乎有失淑女风范啊！”孟皈评判了一下。

　　“就要吃！就要吃！我就要吃！”苏沐琴一副耍赖撒娇的模样，拿身体顶撞着孟皈，一点儿也不顾及所谓的淑女风度。

　　“油条是用泡打粉加入面粉中制作而成，泡打粉的主要成份是明矾和小苏打，明矾的化学成分是硫酸铝钾，铝不是人体所需要的元素，吃下之后……”

　　“吃下之后会积累在大脑中无法代谢，导致老年痴呆！”苏沐琴抢过孟皈的话头说了下去。

　　“你知道还去吃那东西？难怪猪队友……”孟皈回了苏沐琴一句。

　　“就要吃！以后变傻了有你养我啊！”苏沐琴继续耍赖，还拿脑袋顶孟皈，导致街上的行人纷纷侧目……这对俊男靓女在大街上秀什么恩爱啊？也不收敛一下，明摆着想羡煞旁人么？

　　“为什么女生在和男生不熟的时候都会很淑女，但是熟了之后就变得什么形象都不顾了呢？就象变回了几岁的小孩子一样。”孟皈摇了摇头，他妹妹孟依也是这样，在别人面前都显得很淑女，但在他面前总是没大没小的。

　　苏沐琴在他眼中确实就象是孩子……他还清清楚楚地记得当初他从拾垃圾老人手中拿回泰迪熊，找到那郊区树边的时候，那个满脸满身黑灰一脸警惕地看着他的小姑娘。

　　她喊他叔叔来的。

　　唉……一想到那一幕，他对她就不得不心软了。

　　“谁让你和我混熟的呢？谁让你是我男友呢？那你就得照顾我、依着我。”苏沐琴对此很是振振有辞。

　　“这样吧，我知道一个地方的油条很出名，名字叫‘老油条’，他们炸的油条不用泡打粉，而且炸制的方式也和其他店炸制油条的方式不同，炸出的油条口味也和其他店不同，有人觉得比一般店里的油条好吃，有人不喜欢，我们可以过去尝试一下。”孟皈想了想之后向苏沐琴说了一下。

　　那还是他大学时听人说起过的，但那时候没时间一直没过去，这时候倒是有了闲心，偏偏苏沐琴要吃油条，想了起来便和她说了一下。

　　“好啊！听起来很好吃的样子……”苏沐琴听孟皈这么一说，顿时来了兴趣。

　　“不过那地方离这里很有些远，不如我们先随便吃些东西，再驱车赶过去，不然的话你会饿坏的。”孟皈向苏沐琴说了一下。

　　“不，我要到那里去吃老油条！”苏沐琴看起来是准备耍小性子耍到底了。

　　“那就随你吧。”孟皈也不再废话什么了，他拿出手机打了个电话让人把他的车子开了过来，然后和苏沐琴一起上了车，他亲自驾车向印象中同学所说的老油条所在的方位行驶了过去。


第433章 土豪

　　老油条在市郊，距离孟皈和苏沐琴所在的地方比较远，几乎要横穿整个苍松市，当孟皈的车子到了老油条所在附近街区的时候，差不多已经十点钟了。

　　“到底在哪里啊？我快要饿死了！”苏沐琴有气无力地向孟皈抱怨着。

　　“这里有很多零食，先吃些吧。”孟皈从车后座扯过一个袋子放到了两人中间。

　　“不！我要留着肚子去吃老油条！”苏沐琴很坚持的表情。

　　“小心饿出毛病来了。”孟皈劝了苏沐琴一句。

　　“那你就快点儿找到那家老油条啊！”

　　“马上应该就到了。”

　　虽然孟皈觉得马上就到了，但他之前也只是在大学时听同学说起过老油条，并没有自己过来过，现在去找老油条，也只能向路人进行询问了。

　　但问路的那人却是不知何故信誓旦旦地指了个错误的方向，害孟皈直接出了苍松市，又耽误了半个多小时，重新问过人之后，这才终于找到了老油条所在的店面。

　　时间都快到十一点钟了。

　　让苏沐琴无比郁闷的是，车子赶过来的时候，老油条已经打烊收工了，连油锅都收起来了。老板和老板娘准备好了晚上的烧烤生意，差一点就锁店回家补觉去了。

　　“老板，我们大老远跑过来的，你就再炸几根给我们吃吧？”苏沐琴只好和在店门口忙碌准备晚上生意的老板以及老板娘打起了商量。

　　“这都中午了，我们一般十点钟以后就不炸油条了，这准备的是晚上的烧烤生意，油锅都已经收了，不可能为你几根油条再重新开锅的吧？”老板娘很客气地回绝了苏沐琴的请求。

　　“这可怎么办啊？都怪你！路都找不到！”苏沐琴很郁闷地瞅着孟皈，向他抱怨了起来。

　　“这五千块钱是热油锅的钱，炸好的油条我们一百元一根买，你炸多少我买多少。”孟皈随手摸出一沓钱大概有万把块拍在了老板娘的面前。有钱就是任性，不为几根油条开锅的原因，大不了是没得钱赚，有钱赚还能不开锅？

　　“这个啊……啊……啊……啊……好吧，就为你们重新开一锅好了，你们二人这边坐，坐坐！”老板娘知道遇到了土豪，立刻堆起了一脸的笑，收捡了一张桌椅让孟皈和苏沐琴二人坐了下来，还给他们倒上了热茶水。

　　“老齐！炸油条了！”老板娘安排孟皈二人坐下之后，又连声向店里面忙碌着的老板喊了一声。

　　“还没睡，又炸什么油条啊？”老板在店里回了老板娘一句，这忙了一早上正准备回家补觉去呢！

　　“你个没正经的！快滚出来！”老板娘红着脸向老板嗔了一声。

　　“什么啊？”老板在围裙上拍了拍双手，向外面走了出来。

　　“有客人，开锅炸油条！”老板娘向老板说了一下。

　　“这都几点了？还开锅？不睡觉了？晚上的烧烤生意不做了？”老板瞅了孟皈和苏沐琴一眼，有些奇怪地回了老板娘一句。专为这两个人开一锅炸几根油条？有没有搞错？

　　“让你开锅你赶紧开锅！哪这么多废话？磨磨唧唧个什么啊？”老板娘伸手在老板头上打了一下。

　　“磨唧，是因为每天没日没夜地炸油条，你要求又多，哪那么多力气啊？快累死了……”老板一副不情不愿的表情。

　　“人家是土豪在女友面前充面子！给五千块钱烧锅钱，然后一百块钱一根油条，你个死冤家能不能别再那么多废话？”老板娘凑到老板耳边向他低语了几句，然后在他大腿上使劲拧了一下。

　　“唉哟哟！知道了！开锅！”老板听老板娘这么一说，明白是怎么回事之后连忙去了油锅那里把火给点上了，烧锅的同时又去和面，因为所有今天早上准备的东西都用完了，所以全都要重新制备才行。

　　“我真的快要饿疯了！”苏沐琴靠在了孟皈的肩膀上，有气无力地和他说着。

　　“让你先吃些东西，何必这样干等着呢？”孟皈对苏沐琴很是无语。

　　“这找了一上午，终于开炸了，我这时候吃别的东西岂不是很亏？我一定要等到油条起锅再吃。”苏沐琴继续死撑。

　　“随便你了。”孟皈也懒得再劝她，很明显她就是因为和他混得太熟了，所以在他面前耍赖，他说什么她偏不什么，小孩子脾气上来了。

　　“我们去学他们炸油条吧？”过了一会儿之后，苏沐琴看着老板和老板娘二人已经开始忙碌了，于是站起身把孟皈也拉了起来，一起走了过去。

　　“我们一般早上三点钟就开始准备炸油条了，今天早上准备的面都用完了，所有东西都要重新制备，加上油锅也要烧热，一时半会儿是炸制不出来的，你们还要再多等一会儿。”老板娘见孟皈二人过来，连忙向他们解释了一下。

　　“不急，就按平时你们的方法炸，我要吃原汁原味的老油条。”苏沐琴回了老板娘一句。

　　“一定会让你吃上原汁原味的老油条的！”老板娘笑容可掬地向苏沐琴保证了一下。这炸他们一锅油条，赚的是小店大半月的生意钱，还有什么能让她不服务到位的？

　　“那个……老油条和一般的油条有什么区别吗？炸制的方法不同？”苏沐琴好奇地向老板娘问了起来。

　　“老油条顾名思义就是放老了的油条，以前一些炸油条的店家头一天炸制的油条太多，没有卖完，第二天早上重新下锅重新炸制，被称为老油条。一般顾客都喜欢吃新炸制出来的油条，但也有一小部分顾客偏偏喜欢吃重新炸制过的老油条。”老板娘向苏沐琴解释了一下。

　　“老油条原来是这个来厉啊？涨见识了……只是……我没看到你这里有昨天炸制过的老油条啊？”苏沐琴向四周看了一圈之后，又向老板娘问了一声。

　　“我们的老油条，其实是当时炸出来的，沥油吹风放冷之后，再经过二次下锅，缩短了老油条的制作过程，但口味口感却是和真正的老油条没什么区别，而且不加泡打粉，是新鲜出锅的老油条，吃起来更健康。”老板娘向苏沐琴又解释了一下。

　　“原来如此……这几口锅就是用来炸老油条的吧？”苏沐琴看着同时烧起的两口油锅，向老板娘又问了一下。

　　“这上头的一口大锅是炸第一遍的，油温要烧得很高，下面的这口小锅是用来炸第二遍的，油温不用烧得那么高，如果还烧那么高，因为油条的温度没有降下来，很容易炸枯。”老板娘因为钱的缘故，对苏沐琴是特别地耐心。

　　“后面那口锅呢？是不是要炸第三遍的？”苏沐琴指着第三口锅向老板娘问了一下。

　　“后面那口锅里都是废油，会把油条弄脏的。”老板娘连忙找来一个锅盖，把那口锅盖了起来。

　　“瞎说，油条不会脏的，那口锅也很好用的啊！我就经常用那口锅……”老板却是带着一脸戏谑的神情回了老板娘几句。

　　“别没正经的！赶紧和你的面！”老板娘横了老板一眼，一脸很不爽的表情。

　　“没想到炸个老油条，居然会有这么多学问，今天确实涨见识咯！”苏沐琴很得意地向孟皈说了一下。

　　“你别饿晕过去了……”孟皈回了苏沐琴一句，此时的他对第三口锅里的油倒是有些兴趣，刚才老板和老板娘话里似乎有些潜台词没说出来啊？

　　……

　　半小时之后，第一批油条终于下了锅，看着那细细的一小条面，下到锅里之后瞬间胀成了很粗很大的样子，苏沐琴感觉很是神奇，甚至想要亲自炸几根油条试试。

　　因为是大金主，老板娘自然也没有拒绝苏沐琴，很热情地在一旁指导着苏沐琴怎么夹面、怎么下锅，看到自己亲自下锅的一小条面很快胀大成了一根黄澄澄的大油条，苏沐琴不由得很有成就感。

　　结果她这一炸，就炸了几十根出来，把老板准备的一点面全都炸完了。期间有人经过，还买走了十几根。

　　余下的那些油条一部分被老板娘炸制成了老油条，一部分直接拿上了餐桌。虽然他们这家店名字叫老油条，但新鲜油条的生意也是要做的，爱吃新鲜油条的直接吃第一锅，爱吃老油条的，则等小锅里的老油条出锅。

　　“吃油条咯！”苏沐琴看着面前桌子上堆着的几十根自己亲手炸制的油条和老油条，很兴奋地拍着手。

　　“这是今天没卖完的几杯豆浆，刚才已经加热过了，配合着油条会很好吃。这豆浆也是我们自家制作的，真材实料，顾客都对口味称赞不绝。”老板娘把几杯豆浆拿到了孟皈和苏沐琴的餐桌上和他们说了一下。

　　“谢谢老板娘。”苏沐琴拿过一杯豆浆，插了根吸管递给了孟皈，然后自己也拿了一杯。

　　果然这家的豆浆口感很不错，不是勾兑出来的那种，配合着他家炸制出来的老油条，吃起来口感确实不错。


第434章 兑换

　　不知道是不是因为太饿，或者是这老油条确实好吃，苏沐琴一口气吃了好几根都还没有停下来。

　　“别吃了，再吃真的会变傻的。”孟皈伸手阻拦了一下苏沐琴。

　　“你不是说他们家的油条不含铝的吗？”苏沐琴不服气地反问了孟皈一句。

　　“我说的是你会撑傻的。”孟皈伸手在苏沐珍脑袋上打了一下。

　　“你坏死了！居然骂我！”苏沐琴伸手在孟皈的脑袋上回打了过来。

　　“我是为你好，真是狗咬吕洞宾，你想吃就继续吃吧，撑傻了别怪我。”孟皈伸手抓住了苏沐琴的手臂，没让她这一下打到他的头上来。

　　“你们两个很恩爱啊……刚刚开始恋爱的吧？”老板娘看着孟皈和苏沐琴二人打闹，忍不住在一旁问了一声。

　　“不啊，他当我男友有七、八年了吧？”苏沐琴想了想回了老板娘一句。她显然是把虚拟实境中的时间也算上了，当然了，那些必须算上。

　　“哟！姑娘，你今年多大？十七还是十八？”老板娘有些惊讶地看着苏沐琴，她看起来这么小，和那男子在一起七、八年了，岂不是十岁的时候就开始恋爱了？那也太早了些吧？

　　“我十九了！”苏沐琴连忙回了老板娘一句。

　　“十九了……那还是……”老板娘心里盘算了一下，十一、二岁开始恋爱？还是太早了些吧？

　　“现在孩子都性早熟，七、八岁的小姑娘什么都懂了，十来岁都可以下崽的了。”老板听到了这边的聊天，于是也插了几句进来，眼神有一下没一下地瞅着苏沐琴的漂亮脸蛋儿。

　　美女啊！一颦一笑迷死个人的，刚才她在炸油条的时候看起来都那么性感动人，和他黄脸婆的老板娘相比简直一个天上一个地下。

　　“炸你的老油条去！”老板娘看出了老板眼中的色相，转身骂了他一句。

　　“嘿嘿，嫌我老油条？老油条更耐吃！你当初不就是喜欢吃我的老油条才嫁给我的？”老板撇了撇嘴回了老板娘几句。

　　“哇！你们当初认识的时候也一定很浪漫的吧？大姐你喜欢吃他的老油条才认识的？给我们讲来听听吧？”苏沐琴听到老板和老板娘的对话之后，很感兴趣地向老板娘问了一声。

　　“别听他瞎BB，乡巴佬！没一句正经的！”老板娘红了脸，在这对玉人面前，哪敢讲自己什么浪漫啊？再怎么都是低俗。

　　……

　　最后，苏沐琴一共吃了七根油条，喝了三杯豆浆。

　　“我中午饭是不会再吃的了……哦……哦……哦……我撑得快吐出来了。”苏沐琴摸着自己的肚子和孟皈说了一下。

　　“BOOMER！”孟皈大喊了一声。

　　“在哪儿？”苏沐琴条件反射一般抓起两根筷子拿在了手中准备当武器。

　　“在我旁边。”孟皈瞅着苏沐琴说了一下。

　　“你才是BOOMER！”苏沐琴明白过来之后笑着踢了孟皈一脚。

　　BOOMER是求生之路里人气极高的BOSS之一，从求生之路1代直到孟皈和苏沐琴先前玩的第36代，从来没缺过场，至少苏沐琴是很喜欢这BOSS的，因为它目标大最好打，打了之后会发生爆炸，炸死它身边一帮小丧尸，所以在打中之后会很有成就感。

　　“我是TANK！”孟皈捶打着自己健硕的胸肌。

　　“你这动作明明是大猩猩！”

　　“NO！！！”孟皈学着猩球崛起里的凯撒冲苏沐琴吼了一声。

　　“哈哈哈哈哈……”苏沐琴笑得花枝乱颤。

　　……

　　吃过老油条之后，两人并没有回市内，苏沐琴想在附近转转。

　　虽然在虚拟实境中两人去过世界各地，但这里毕竟是在现实世界，苏沐琴对和孟皈一起携手逛街看风景这种事情总是不会厌倦的。

　　孟皈当然也只能陪着。

　　“你有没有觉得这里有什么地方不太对劲？”在向远处走过两条街之后，苏沐琴向身边的孟皈问了一声。

　　“太安静了。”孟皈当然也已经感觉出来了不对，并且心里早就开始戒备了。

　　苏沐琴没有再接孟皈的话，当孟皈向她看过去的时候，发现她维持着刚才的表情停滞在了他的身边……就象时间在这一刻突然停滞了一样。

　　“噩梦任务突然发布了，并且把苏小姐一起拉入了这次任务之中。”顾玲的声音。

　　“这就开始了？就在这里？把她也拉进去了？有没有搞错？”孟皈吐槽了几句。

　　“任务主题：炸油条。”顾玲接着宣布了一下。

　　“这样的主题也出来了？干嘛呢？让我们回去再炸几个油条？系统的任务难道都是临时想出来的？如果我们不来这里吃油条，就没有这个任务了？”孟皈实在没想到他和苏沐琴跨越了大半个苍松市过来吃老油条，并且苏沐琴还亲自炸了油条，结果这次的任务就以这件事作为了主题。

　　“确实有些扯。”顾玲也吐槽了一句。

　　“任务会传送吗？”孟皈向顾玲问了一下。

　　“这次任务直接就在这里展开，这里已经不再是现实世界了，在任务开始前五分钟的时候，就已经完成传送了，你和苏小姐不知不觉已经进入了任务世界。”顾玲向孟皈解释了一下。

　　“刚才就看出不对了。”孟皈倒是早就有些了预感。

　　以前系统也不是没做过这样的事情，上次他在进行实境体验的时候，正体验当演员的生活时，就突然被拉入了噩梦影视城开始了一次‘囚鸟’的演员试炼任务，现在正在大街上行走，突然被拉入任务之中也就不奇怪了。

　　让他有些不爽的是这次的任务把苏沐琴给拉入了进来，这样的话，他在任务时要保证自己生存的同时，还要保护苏沐琴的安全，这会让任务的难度倍增。对了，如果她死亡，在现实世界里的她会不会死亡或者被抹除？

　　“这次任务有一个特别要求，就是必须保证苏沐琴的生存，如果她死亡，任务即刻宣告失败，她和你会被抹除，你只能使用赎死卡救回自己，但救不了她。”顾玲接着向孟皈说了一下，正好解决了刚才孟皈正思考着的那个问题。

　　“你觉得我会不管她吗？”孟皈有些无奈地摇了摇头。

　　“抱歉拖你的后腿了。”顾玲对此不知道该说些什么好了。虽然苏沐琴感受不到她，但她能感受到苏沐琴的感觉，在她看来她和苏沐琴就是同一个人，虽然孟皈并不这么认为。

　　“说什么呢？”孟皈摇了摇头。

　　“前两天因为一些特殊原因，任务系统进行了一次更新，开启了一个积分商店，你可以用以前做任务时积累的积分兑换一些道具，给你的任务提供一些帮助，对了，你现在的积分是5113点，已经可以买一些初级道具了。”顾玲接着向孟皈说了一下。

　　“积分商店？都有些什么道具出售？”孟皈眼睛一亮，脸上露出了很期待的表情。

　　“这是积分商店的界面，上面绿色的就是可以兑换的道具，灰色的是暂时无法兑换、必须达到一定的条件才能兑换的道具。”顾玲把一个三维界面拉开到了孟皈的面前。

　　上面现在能兑换的东西并不多。

　　匕首：两千积分。

　　砍刀：三千积分。

　　长剑：三千积分。

　　手枪：五千积分，子弹匣一百五十个积分一个，共有15发子弹。

　　笔记本电脑：四千积分。

　　医药包：两千积分。

　　手雷：一千积分。

　　“这次的任务会是哪方面的任务？会有战斗吗？”孟皈看着面前这些道具皱起了眉头。

　　“不知道，任务开始之前没有任何信息提示。”

　　“对于兑换的这些道具你有什么建议吗？”孟皈向顾玲又问了一下。

　　“既然开放了这些道具，我估计很可能这次的任务与战斗有关，但是……5000点积分只够兑换一把手枪，兑换了手枪之后，连兑换弹匣的积分都没有了，一把没有子弹的手枪在任务世界里是没有用的。”顾玲思索了起来。

　　“辛辛苦苦攒了那么多积分，居然只够在任务世界里兑换一把小手枪，这也太扯淡了吧？如果我在任务世界里抢劫了军队、公安机关什么的，不是可以弄到很多枪支？火箭筒导弹什么的都可以弄到，要这把小手枪有什么用？”孟皈吐槽了起来。

　　“这些道具和你找来的那些枪支不一样，那些枪支只能对普通人类造成伤害，但无法对鬼物造成伤害。而兑换出来的武器，全都是可以对鬼物造成伤害的，这里兑换的匕首、砍刀、手枪及子弹都带有灵力，可以对鬼物造成重创，甚至杀死鬼物。那个医药包则可以用于快速治疗普通伤害，同时也可以治疗鬼物造成的神魂伤害，一般来说，只要没死，就可以救活过来。”顾玲向孟皈解释了一下。

　　“这些道具可以灭杀鬼物？医药包也不错啊……那我就兑换一把砍刀、外加一个医药包吧，刚好5000点积分。”孟皈想了想之后和顾玲说了一下。


第435章 火光冲天

　　“你现在只能装备一件从商店兑换来的克制鬼物的道具，装备之后会与你的神魂绑定，而另一件道具就无法与你绑定了，不能绑定的话就无法发挥出它的效用。如果你决定绑定砍刀，就无法使用医药包。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“还有这种限制？”孟皈郁闷的表情。

　　手枪是肯定不能兑换的，兑换一把没有子弹的手枪在任务中根本毫无用处。笔记本、手雷什么的，看不出有什么太大作用，积分不多的情况下兑换的意义也不是很大。孟皈看中的就是砍刀和医药包的组合，一个是用来杀死鬼物的，另一个是用来快速治疗伤势的，有了这两样道具，他在任务世界里的生存能力将大为提升。

　　“你现在只能绑定一件道具，但你的每一名随从都可以绑定一件道具，你可以把医药包绑定在你随从的身上，这样就可以发挥出它的效用了。”顾玲接着说了一下。

　　“我的几名随从……她们没有进入这个任务啊……我能在任务世界找到她们吗？”孟皈皱起了眉头。

　　“我有一件建议。”顾玲说了一下。

　　“说来听听。”

　　“我的建议是……目前你正好拥有5113个积分，不如先花一百个积分把苏小姐收为你的随从，这样她身体各方面素质会大幅提升，然后兑换一把砍刀和一个医药包，砍刀你绑定留着自用，医药包绑定在苏小姐的身上，你受了伤可以让她来帮着医治，这样问题就可以完美解决了。”顾玲把她的建议说给了孟皈。

　　“把苏小姐收为随从？不太妥吧？”孟皈摇了摇头。

　　“有什么不妥？这次任务她和你一起被拉了进去，也只有让她绑定医药包才能更好保证你们二人的安全了。你如果想要保护她，把她收为随从会更有利于对她的保护。你现在正好还有一个随从的名额，暂时找不到合适人选的情况下，留着放在那里也是浪费了，等你晋入统筹者之后，又可以增加几个随从的名额了。”顾玲很坚持的语气。

　　“我……可不可以在任务开始之后，再打开商店兑换道具？”孟皈向顾玲问了一下。

　　“不行，只能在这时候兑换，进任务之后，商店的兑换功能就关闭了，到时候你只能对绑定的道具进行升级。”

　　“你刚才的建议……有些道理，就按你说的办吧。”孟皈想了一会儿之后也没想出更好的主意来，于是同意了顾玲的建议。

　　找了前三名随从都是女人，第四名随从选择苏沐琴的话，还是女人。这到底是在找随从，还是在开后宫啊？感觉着……总有些别扭……

　　顾玲帮孟皈花费了五千点积分，兑换了一把可在任务世界使用的砍刀和一个医药包。

　　砍刀就是一把普通的刀刃，看起来没什么特别的，而医药包……孟皈试图打开它的时候，收到了系统的提示，未绑定的情况下是不能打开的。

　　但是当砍刀完成绑定之后，孟皈还是有了些惊喜，这砍刀虽然只是一件低级道具，甚至连名字都没有，但手感颇沉，有近一米长，而且绑定之后，与他的神魂相感应，刀身立刻被一些黑雾给缠绕了起来，甚至隐隐可以看到有符文在其中涌动。

　　看来确实不是普通的武器，用它来灭杀鬼物肯定是没问题了。只是可惜那件碎空长剑不能带到这任务世界中来，不然比这把砍刀肯定要强得多。

　　先前孟皈也练习过刀法，砍刀在手之后挥舞了几下，感觉还是很趁手的。但是他在绑定了砍刀之后，医药包就无法绑定了，所以，也无法打开那医药包，不知道里面有些什么东西。

　　……

　　“你是不是又把我拉入虚拟实境里了？”苏沐琴向孟皈问了一下。

　　刚才发布噩梦任务的时候，时间被停滞，但只有孟皈能感觉到，苏沐琴感觉不到这一点，在她看来时间仍然是连续的。

　　“不是，我没有开启虚拟实境，我们被那个创建了虚拟实境的系统拉入了一场噩梦级的试炼任务之中。”孟皈不得不把这件事告诉了苏沐琴，必须要让她知道事情的严重性，她才会和他同心协力、并肩作战一起找到此次任务的生路。

　　“你又弄了个新游戏出来想和我一起玩？”苏沐琴的态度明显不太严肃。

　　“我不是和你开玩笑，噩梦级的试炼任务一旦失败，我们很可能会死在这里或者永远困在这里，再也回不去现实世界……”孟皈不得不把系统、以及试炼任务的事情选择性地向苏沐琴解说了一下。

　　在孟皈的一再强调下，苏沐琴终于暂时相信了他不是在开玩笑，不是在弄什么游戏MOD吓唬她，而是两人确实面临着了一次生死危机。

　　“你只有成为我的随从，才能绑定这个医药包，并打开它使用里面的东西。这样才能协助我一起完成这个噩梦任务，让我们能活着离开这里回到现实世界。”孟皈向苏沐琴提了出来。

　　“成为你的随从？听起来有些怪怪的……我不是你的女友么？”苏沐琴对此显然不太接受。

　　“这个并不影响，你当然还是我的女友。”孟皈摇了摇头：“让你成为我的随从，会大幅提升你的身体素质，让你能够绑定这个医药包来帮我。”

　　“好吧，虽然感觉怪怪的，但我知道听你的肯定不会错，你让我做什么我就做什么，我答应做你的随从了。”苏沐琴没再说别的什么了。

　　孟皈花了一百个积分把苏沐琴收为了随从，然后把医药包绑定在了她的身上。

　　医药包终于可以打开了，但打开之后，里面却是什么也没有……孟皈什么也看不到。

　　“哇！我面前多了很多东西……各种医疗器械和各种针剂……而且我一看到它们，就好象知道了它们的用法……”苏沐琴说着却是凭空在手中变出了一根注射器，过了一会儿之后，又多了一卷绷带，还有各种药瓶。

　　玩过很多实境游戏的她，也没有对这医药包太过好奇，也因为玩了很多实境游戏，其中就有类似的医药包设定，所以对苏沐琴来说操作医药包并不是什么大问题。

　　孟皈差不多明白了，绑定医药包的人，大概就相当于奶妈的角色，他在前面砍杀鬼物受了伤之后，可以让苏沐琴来帮他进行治疗，她医药包里的各种针剂和药水，一看就是未来世界的高科技产品，功能应该非常强大，可以给他加各种BUFF。

　　装备绑定之后，任务正式开始，系统的选项……包括道具商店全部变成了灰色无法再开启，孟皈也无法再和顾玲进行通话了。

　　他的砍刀仍然有升级的选项，第一次升级需要积分750点，第二次升级需要积分1500点，第三次升级需要积分3000点，每升一次可以让砍刀的威力提升百分之三十多，升三次之后可以让砍刀的威力提升整整一倍，但这砍刀属性一般，升三次就满级不能再升了。

　　“我们现在要做什么？”苏沐琴向孟皈问了一下。

　　“这次试炼任务的主题是‘炸油条’，所以我想我们现在应该回到老油条那里，在那里应该能找到些线索。”孟皈想了想之后和苏沐琴说了一下。

　　“嗯，你说的很有道理。”苏沐琴点了点头，于是两人一起向先前老油条所在的方向走了回去。

　　虽然现在还是中午时分，但天色在这一刻已经变得阴暗下来，街道上一个行人都没有了，车辆也都停在了街中间，里面同样空空如也。这感觉就象是末日突然降临，车子里的人突然都人间蒸发了一样。

　　虽然孟皈显得很严肃，但苏沐琴此时仍然没把一切想得太过严重，她对孟皈说的话半信半疑，仍然有些怀疑孟皈是不是又偷偷开启了一个好玩的游戏，让她陪他一起玩，因为想让她认真一些，所以才说得那么严重。

　　一路走过去，到处都变得无比安静，安静得让人觉得随时可能巷道里会冲出些什么可怕的东西出来一样，但直到两人即将走回老油条所在的那条小街，都没有什么可怕的事情发生。

　　只是当两人转过街角的时候，却是闻到了焦糊味，看到了老油条所在的店面……居然失火了！

　　火光冲天，火焰包裹住了整个店面，火焰的上方形成了一根很粗的黑色烟柱直冲天际。不仅是店面烧了，他和苏沐琴先前停在店面前的那辆车也烧掉了。

　　“我靠！”孟皈冲着那火光骂了一声。

　　在他先前的想象中，这次噩梦任务的主题是‘炸油条’，很可能是让他和苏沐琴再次回到老油条这里来，再炸一锅油条出来，在这过程中，应该会有一些鬼物……甚至丧尸之类的东西前来干扰，导致他们的油条无法顺利炸制出锅之类的。

　　反正会有各种意想不到的阻挠吧？让他们无法炸出油条，必须要开动脑子、奋力拼杀才能解决掉那些阻挠。


第436章 四不象

　　他和苏沐琴一边打怪一边炸油条，他用那把从道具商店里兑换出来的砍刀见神杀神、见鬼杀鬼，最终成功地保护着苏沐琴炸出了一锅喷喷香的油条来，顺利完成任务离开这里。

　　这想法或许太过于简单了。

　　但是就凭那‘炸油条’三个字的主题，还能让人想到别的什么呢？难道不炸油条吗？不炸油条，干嘛用这三个字做主题？

　　这大火应该就是已经出现的阻挠之一，至少他们不能利用老油条现有的设备进行油条的炸制了。

　　既然主题是炸油条，孟皈当然还是一切围绕着炸油条这主题来展开，怎么的还是要炸出一锅油条来才行的吧？老油条的店面被烧了，里面所有的一切全都烧毁了，那就另外找个地方架起一个油锅另起炉灶，弄来面粉和相关原料炸油条吧。

　　相信只要把油条炸出来了，这任务就算不能就此完成，应该也会有新的线索和提示出现的。

　　“店子烧了，这可怎么办呢？没办法炸油条了。”苏沐琴看着那冲天的火光向孟皈问了一下。

　　“我们……现在……还是先找辆车子代步吧。”孟皈回了苏沐琴一句，随后他走到了一辆路边停着的车子那里，砸开车窗之后打开了车门，用手中的砍刀破坏了点火装置的外壳并短接了两根线，试图发动车子，这也是他在虚拟实境中学会的发动车子的办法。

　　可惜这方法无法让汽车发动。

　　不得已孟皈又换了一台车，试过之后仍然无法发动。

　　之后孟皈连换了好几台车，但都没有能把它们发动，就好象这些车子在同一时刻里面的人全都消失了，然后车子也都坏掉了一样，现在的它们在街面上仅仅成为了一件摆设。

　　好在孟皈是在虚拟实境中学过修车的，于是他开始检查这些车子究竟是什么地方出了故障导致的无法发动和行驶，但他在连续检查过几台车子之后，心中却是更加纳闷了。

　　所有这些车子全都没有任何问题，但就是无法发动。

　　看样子有可能是任务系统的调定，让他们无法使用这些车子吧？就象打过的某些游戏，虽然满大街都是车子，但是游戏的主人公们却都只能用自己的两条腿在大街上行走，这样无疑为游戏增加了很多难度。

　　这次的任务既然有道具商店的设计，估计整个任务中还会有些别的部分被游戏化，就比如这些车子，已经失去了代步的作用，变成了任务世界里的摆设。

　　“这些车子都有问题，没办法发动，我们还是走路吧。”孟皈忙了一阵之后回头来向苏沐琴说了一下。

　　“好的。”苏沐琴对此并没有什么意见，换了以前或许她不想走那么远的路，但经历了虚拟实境中那么多年的磨练，她的身体素质已今非昔比，长时间走路、跑步什么的对她来说都不是什么难事了。

　　孟皈没再多说什么了，一边四处观察着一边向前面走了过去。

　　“你准备去哪里？”走了一会儿之后，苏沐琴开口向孟皈问了一声，她原本是和他回老油条店里来炸油条的，现在店子烧了，他还没有向她说他的计划是什么呢，就只闷着头在街面上四处走着。

　　“哦……店子烧了，我们现在要自己想办法架锅炸油条了，所以首先要有锅、有灶台，这个好办，进入一些居民的家里应该就能解决。但我们还需要面粉、泡打粉之类的才能开始炸油条。”孟皈想了想之后和苏沐琴说了一下。

　　这次的任务也太怪异了吧？和之前做的任务似乎都有些不太一样。但是……目前只有炸油条这一个线索，所以在没有完成炸油条的事情之前，他暂时也想不出可以做别的什么事情。

　　当然了，他现在身上的两个锦囊是可以使用的，如果炸完了油条仍然没有新的线索出现的话，他不排除会把这两个锦囊使用掉一个的可能性，毕竟这次任务他得到的线索太少了。

　　不过除了炸油条这条线索之外，道具商店的出现似乎也提供了另一个线索……那就是这次的任务肯定会有战斗，而且可能受伤甚至受重伤，所以才会提供武器、医药包等初级道具给他们。

　　只是现在周围的环境虽然看起来很诡异，但一直没有鬼物之类的出现，让孟皈的砍刀暂时派不上什么用场。

　　不过孟皈很快就想出了一种可能，那就是这些鬼物之类的需要他砍杀的东西，很可能只在夜晚才会出现，白天的时候是不会现身的，所以，白天应该会相对比较安全，他还是趁着现在天还亮着，尽快把需要办的事情给办了吧。

　　……

　　一切似乎并没有孟皈想象中那么复杂，虽然他一路上一直高度警惕，但一路上他和苏沐琴什么也没遇到……没遇到人，也没遇到鬼，甚至连丧尸什么的都没有遇到过一只。

　　虽然他的砍刀一直拎在手中随时准备大杀四方，但却一直没有能派上用场，这让他心里还有些小小的遗憾。以前在任务里遇到鬼物只能躲着走，这终于有了反抗的力量，想遇到几只鬼物过过瘾，却怎么也遇不到了。

　　孟皈和苏沐琴穿过几条街道之后，找到了一家大型连锁超市，这家大超市里什么都有，面粉、面粉膨松剂、油、铁锅等等，大超市的旁边有一家餐馆……餐馆里有煤气灶和大锅，其实……找齐炸油条所需的原料并没有想象中那么难。

　　就是在真正炸油条的时候，孟皈和苏沐琴才发现，这炸油条还真是个技术活，他们和好的面炸出的油条，那形状实在惨不忍睹，奇形怪状、怎么都炸不出先前老油条店里炸出的那种标准形状又粗又大的油条来。

　　油条炸得歪瓜裂枣四不象，肯定会被判定没有炸制成功，自然也收不到任务顺利完成的提示。

　　“为什么会这样呢？之前我在那油条件看到老板和老板娘就这么和面，然后用筷子一压下了油锅，出来就是那种标准形状的油条，每根不长不短、粗细均匀，为什么我们炸出来的就这么丑呢？”苏沐琴很疑惑的语气。

　　“炸油条没有我们想象中的简单，是个技术活儿，不是什么人随便都能炸出来的。”孟皈突然感觉着这任务确实有些不太容易完成，但是……也不至于是噩梦难度的任务吧？

　　这次的任务太诡异了，让人有些摸不着头脑。

　　“我上网搜索一下，看看油条的制作方法有什么视频可以学习的。”苏沐琴想了想之后拿起手机上网……却发现没有网络信号。

　　“难道是想让我们自己摸索出来油条的炸制方法？”孟皈的手机也无法上网，根本查询不出油条的具体制作方法和技巧，现在两人只能小眼瞪大眼了。

　　“我觉得吧，用泡打粉制作的油条会更象一些，我们在超市买的这不含铝的膨松剂可能炸不出想要的效果来吧？”苏沐琴分析了一下。

　　“老油条店家不是说他们的油条不含泡打粉的吗？不一样也炸得和别的店子里的油条一模一样？”孟皈向苏沐琴说了一下。

　　“那种话你也信？他们的面拿出来炸的时候都是和好的，你又没亲眼看到他们是不是用泡打粉和的面，也没检查那些粉剂是不是泡打粉。”苏沐琴摇了摇头。

　　“我们炸不好，应该不是膨松剂的问题，你看这膨松剂的包装袋上拍的油条照片不是挺象的吗？和外面卖的油条一模一样。”孟皈把包装袋拿给苏沐琴看了看。

　　“这你也信啊？卖车的做广告、做展示的时候车子旁边都站着个靓女，但你买车的时候有送靓女吗？”苏沐琴对孟皈的话很不以为然。

　　“没送过。”孟皈摇了摇头，如果哪家店卖车真搭送靓女的话，估计那家店的生意要被挤爆了。

　　“那不就结了？”苏沐琴摊了摊手。

　　孟皈没吱声了，又开始重新和起面来。

　　“我们去找真正的泡打粉吧？”苏沐琴向孟皈建议了一下。

　　“我再试几次吧，我觉得问题肯定不是在泡打粉上面，而是我们掺水掺膨松剂的比例不对。”孟皈摇了摇头。

　　“你还挺犟的啊……”

　　“再试几次吧，不行了再说。”

　　……

　　重新炸了几锅之后，油条还是奇形怪状，闻着和吃着的味道和街面上的油条仍然有着很大的差距，孟皈不得不放弃了，听从了苏沐琴的建议出去找泡打粉去了。

　　泡打粉这种东西商店、超市里都找不到，后来孟皈和苏沐琴跑去了药店里，找到了明矾和小苏打，然后决定自己进行配比制作泡打粉。

　　果然，在进行又一次炸油条的实验时，泡打粉炸出的油条就是和超市包装的不含铝膨松剂不一样，炸出的油条从色泽和味道上已经有接近早点摊炸制油条的感觉了，小小的一条面进了油锅后瞬间能发得很粗很大，这让苏沐琴很是得意，毕竟找泡打粉的建议是她提出来的。


第437章 流浪狗

　　味道和色泽的问题解决了，形状的问题仍然没有很好地解决，但看起来也只是时间和经验积累的问题了。

　　“你在想什么呢？”苏沐琴见孟皈停下来发呆，于是问了他一声。

　　“我在想啊……如果仅仅我们成功炸出几根油条，这任务就算完成了的话，似乎也太容易了些。虽然我们现在炸的油条四不象，但我想经过我们的仔细研究和揣摩，终究还是会炸出象模象样的油条来的吧？那样就算完成任务了吗？噩梦任务肯定不会这么简单。”孟皈低声自语着，总觉得自己似乎遗漏了什么，或者少考虑了什么重要的线索。

　　他几乎都有忍不住想使用锦囊的冲动了。

　　不行，这任务才刚刚开始，说不定真正的线索还没出来呢！就象那次‘顺序’任务那样，线索是一个一个随机出现的，酒店前台的电话、车载电台、步行街的电子屏之类的……最后所有线索集合在一起，才让他寻找到了真正的生路所在。

　　任务刚刚开始就使用锦囊，明显不太合适。

　　还有，从道具商店买回来的砍刀和医药包还一直没有派上用场呢！至少在这两样东西派上用场之后，还是没有新的线索出现的话，再考虑使用锦囊吧。

　　虽然觉得这次的任务很有些无厘头，但孟皈知道，依照任务一贯的尿性，任何任务即使一开始毫无头绪，甚至让人感觉很无厘头，最终都还是会有一个合理的解释出来。

　　目前有用的线索只有一个，就是任务的主题，之前所有做过的任务，主题都是极为重要的线索，有的甚至都指出了生路所在，所以这次任务的主题肯定也会是这次任务重要的线索之一。

　　既然没有别的线索，那就先把现在这个最明显的线索跟下去吧，找不到最佳配方和制作成形方法，就自己研究摸索，最后总能炸出一锅比较象模象样的油条来的吧？

　　孟皈和苏沐琴又开始了很无聊的炸油条研究工作，几个小时之后，孟皈仍然在继续研究，反复和面炸制，苏沐琴却是疲惫不堪有些承受不住了。

　　“这个游戏没什么趣味，一点儿也不好玩，能不能换一个别的玩玩？”苏沐琴向孟皈问了一下。

　　“这是任务，不是游戏，不完成是换不了的。”孟皈摇了摇头。

　　“孟哥哥，孟叔叔，我承认我早上不该想吃油条的，我向您认错了，以后打死我也不吃油条了，您别再炸了行不？”苏沐琴甚至开始怀疑孟皈是不是因为她吃油条，所以在惩罚她了，让她这辈子一见到油条就想吐。

　　“我也不想炸啊……要不你歇着吧，我继续来做这任务。”孟皈有些无奈地向苏沐琴说了一下。

　　苏沐琴瞅了孟皈一会儿，感觉着他不象是在赌气之类的……

　　“你也休息一会儿吧，太累了，别累坏了身子。”苏沐琴站起身又劝了孟皈一句。

　　“我必须要抓紧时间把油条炸出来，我们的时间可能并不多。”孟皈知道随着任务的推进，越到后面就会越凶险，所以还是趁着现在一切还算平静，先把油条炸出来再说吧，找到了新线索才好开始下一步的计划。

　　“我觉得吧，如果这真是一个任务，而且用到了砍刀和医药包，说明这任务很可能会涉及到打斗，你还说你的砍刀是用来砍丧尸什么的，我琢磨着到了晚上之后，很可能会变得凶险，我们如果要继续研究炸油条的话，必须要先找一个比较安全的地方，不然一旦到了晚上，那些丧尸冲过来，我们没有一个防守位置较好地点防守，到时候就措手不及了。”苏沐琴向孟皈说了一下。和孟皈打了不少类似的游戏，她对此也有了一定的经验。

　　“你说的不错，但我们晚上将要面对的，不是游戏中的丧尸，而是现实中的鬼物，这些鬼物和游戏中的丧尸不同，利用地形根本无法防守，就算你躲在一个四面墙壁，以铁门封闭的密室里，那些鬼物依然能够穿透墙壁来到房间里杀你。”孟皈继续着炸油条的研究，然后回了苏沐琴几句。

　　“那……照你说的，这些鬼物这么厉害，我们要怎么对付那些鬼物才行？”苏沐琴向孟皈问了一下。

　　“手中这把砍刀，还有……真相。”孟皈回答了苏沐琴。

　　“真相？”

　　“是的，真相是灭杀鬼物最好的武器，砍刀可以砍死小鬼，但小鬼是永远也杀不绝的，只有真相可以阻止和灭杀真正的任务BOSS。”孟皈向苏沐琴说了一下。

　　“你说的真相，就在这油锅炸出的油条里了？我怎么看也不觉得这油条里会有什么真相啊？”苏沐琴听了孟皈的讲述之后，仍然是一头的雾水。

　　“油条还没有成功炸出来呢！”

　　“炸出来了又怎样？难道用炸出来的油条去打BOSS？或者……油条里会突然蹦出个真相？”苏沐琴一脸不相信的神情。

　　“这是噩梦难度的任务，如果这么容易就找出真相，那就不能称为噩梦任务了。”孟皈暂时没办法回答苏沐琴。

　　“那看来这油条还是要炸出来才行了……只是你炸油条的时候，别这么严肃好不好？把你之前经历的任务讲给我听听吧？说不定我能帮你想出一些线索来呢？”苏沐琴又走回来给孟皈帮忙，然后向他说了一下。

　　孟皈瞅了苏沐琴一眼……他倒是想起了他做的第一个试炼任务，拯救的那个试炼任务。

　　但是，他却是不太想和她说起那个任务。

　　那就……从第二个任务开始说起吧。

　　孟皈一边炸着油条，一边有一搭没一搭地和苏沐琴讲说着先前他所经历的那些任务故事，时间不知不觉地过去了，天也慢慢地黑了下来。

　　经过六个多小时的奋战，孟皈和苏沐琴终于炸制出了几根看起来象模象样的油条，粗略看起来，和外面早点摊上炸出的油条已经没什么区别了。

　　吃起来的味道……

　　这个实在不好说，因为孟皈和苏沐琴今天试吃油条已经吃得满嘴苦味想吐了，后面炸的这油条到底口感如何，他和苏沐琴已经尝不出来了，除非现在有人过来帮他们进行品尝。

　　“你经历的那些任务也太难了吧？真亏你能找出最后的真相。”苏沐琴仍然沉浸在孟皈说的那些任务之中。

　　“这油条应该合格了吧？”孟皈没接苏沐琴的话，而是用筷子夹着根油条仔细地看着。

　　“在这油条里找到什么新线索了吗？”苏沐琴也一起看着那根油条向孟皈问了一声。

　　“暂时还没。”孟皈有些泄气地瞪着面前这些油条。很显然这根油条并不会突然变成一个美女，然后开口向他说出什么线索之类的。

　　大大小小他都炸了一百多根油条了，最后面这几根怎么的也应该算合格了吧？为什么还没有新的线索出现？

　　难道先前的判断是错误的？

　　既然这次任务的主题是炸油条，就肯定与炸油条有关，老油条店被烧了，所以他和苏沐琴不得不自己重起炉灶自己来研制油条的炸制方式，这走的路应该也没有什么差错。

　　现在油条也终于成功地炸了出来，但为什么没有新的线索出现呢？

　　是不是炸得不够多？

　　那就……再接着炸吧。

　　孟皈一口气又炸了几十根油条，有了经验之后，他的油条是越炸越好，越炸越象，根据苏沐琴的说法，和外面那些早点摊上的油条已经没什么区别了。

　　只是任务的新线索仍然没有出现。

　　这任务真的可以称得上是噩梦难度的任务啊！其实，有时候任务看起来越简单，做起来就越困难，就象现在这个炸油条的任务，让孟皈都有些无从下手的感觉了。

　　“还要炸到什么时候啊？”苏沐琴再次泄了气，可怜巴巴地看向了孟皈，她真的真的很后悔今天早上向孟皈提出了吃油条的事情，如果时间可以重来，打死她也不吃油条了。

　　要不要这么惩罚人啊？

　　“不炸了。”孟皈也心灰意冷，扔下炸油条的筷子在餐馆门前坐了下来，眼睛看着街面沉思了起来。

　　餐馆外面的天已经全黑了。

　　好在路灯什么的都是亮的，所以街面上看起来虽然阴森，但还算亮堂。

　　一只脏兮兮的流浪狗闻到油条的香味之后向孟皈和苏沐琴跑了过来，使劲摇着尾巴，一脸讨好的神情看着二人。

　　“可怜的狗狗……”苏沐琴爱心大发，连忙取了根油条递到了流浪狗面前，这流浪狗看起来应该很有些饿了，不一会儿的功夫就把那根油条给吃了个一干二净，然后又冲苏沐琴摇起尾巴来。

　　“我们炸的油条看起来味道还不错啊！狗狗很爱吃！”苏沐琴很惊喜地向孟皈说了一下。

　　“你就是给它一坨翔，它也会吃得很高兴。”孟皈神情恹恹地回了苏沐琴一句。

　　“喂……说话能不能别这么粗俗啊？”苏沐琴瞅了孟皈一眼，不过她也知道孟皈此时心情不太好。


第438章 分担

　　反正这炸出的油条也没什么用，所以苏沐琴就一根接着一根地喂起那流浪狗来。

　　过了一会儿之后，又一只流浪狗从不远处跑了过来，也同样摇着尾巴看向了苏沐琴，自然也得到了苏沐琴几根油条的喂食。

　　“你又在想什么呢？”苏沐琴看着一旁发呆出神的孟皈，向他问了一声。

　　“你不觉得这两只流浪狗的出现很奇怪吗？”孟皈向苏沐琴问了一声。

　　“有什么奇怪的？”

　　“这街面上明明什么人也没有，天空中也没有飞鸟，却凭空出现了两只狗，而且偏巧在我们炸出油条之后就出现了？”孟皈皱起了眉头，然后蹲下身子抓住了其中一只流浪狗，在它身上检查了一番。

　　什么线索也没有。

　　孟皈又抓住了另一只流浪狗，同样在它身上检查了一番……除了这两只流浪狗很脏、怎么看就是两只普通的流浪狗之外，他还是什么线索也没有找到。

　　“你肯定是想多了，白天我记得天空中有鸟来的。”苏沐琴想了想和孟皈说了一下。

　　“没有。”孟皈摇了摇头。

　　“真的有。”苏沐琴很坚持。

　　“你记错了。”孟皈再次摇了摇头。

　　“我没有记错。”苏沐琴继续很坚持。

　　好象为了打孟皈的脸……就在这时候还真有几只飞雀落在了不远处的街面上，看着这边吃油条的流浪狗叽叽喳喳了几声之后，互相追逐着又飞上了夜空。

　　“我说有鸟的吧？”苏沐琴瞅了孟皈一眼。

　　“可能是我记错了吧？”孟皈很没面子地摇了摇头。

　　两人暂时没别的事情可做，苏沐琴又跑进了餐馆厨房里找到了一些肉食扔给了两只流浪狗，两只流浪狗吃得是非常欢乐，很快就全都吃饱了，然后什么也吃不下，开始在地上互相追逐着打起滚来。

　　对流浪狗来说，只要喂食了它们，它们就会认你做主人，所以两只狗狗现在对孟皈和苏沐琴很是亲热，虽然它们互相追逐打闹着，但总是会时不时瞅孟皈和苏沐琴一眼，好象是担心它们的新主人突然又丢下它们然后离开了一样。

　　苏沐琴饶有兴趣地看着两只狗狗打闹，脸上露着微笑仿佛完全忘记了自己现在身处何方……身处何种凶险之地。

　　孟皈看着身边的苏沐琴，知道她肯定还不太了解噩梦难度任务的凶险，不知道随着黑夜的降临，不知名的危险随时可能出现在他们身边。以前他一个人进任务倒无所谓，现在有她在这里，他还必须要保护她的安全才行。

　　象她这样被强制拉入任务中的，算不算是多人任务？好象不算……依照顾玲的解释，如果她死了，就算任务失败，然后他和她都会被抹杀，他能用赎死卡免死，但她却不行。

　　为什么是她？

　　某一瞬间，孟皈脑子里突然一激灵……这似乎也是一条线索啊……难道任务的生路和她有关？

　　当孟皈一边盯着苏沐琴一边思考着什么的时候，他却是发现苏沐琴的脸蛋儿莫名地红了起来……

　　发现他在偷看她了？

　　但苏沐琴的目光好象没有注意到他在看她啊……她一直盯着那两只狗狗来着。

　　顺着苏沐琴的目光看了过去，孟皈却是发现了很不堪的一幕……

　　两只狗狗居然当着他们二人的面，做起了那种事情……一只趴在了另一只的身后，然后努力地耸动着身体……

　　难怪苏沐琴的脸蛋儿会那么红。

　　“它们在做什么啊？”苏沐琴终于发现了孟皈在瞅她，于是连忙向孟皈问了一声。

　　“它们在做……爱做的事情。”孟皈瞅着苏沐琴回了她一句。心里却在想……别假装自己不知道这事啊？如果不知道它们在做什么，那你脸红个毛线啊？

　　女生都喜欢假装清纯的吧？

　　“你……真坏！”苏沐琴明显心里有数，也听懂了孟皈在说什么，伸手砸了他一拳。

　　“明明是你故意问我，还说我坏。”孟皈当场揭穿了苏沐琴。

　　“我怎么故意问你啦？我就是不知道才问你的啊！”苏沐琴被揭穿之后，继续用拳头捶打着孟皈，然后……还继续假装着清纯不懂。

　　“这都是很正常的事情，一对男女情到深处，也会自然而然发生这种事情的吧？”孟皈不怀好意地瞅着苏沐琴嘿嘿笑了两声。

　　“为什么啊？”

　　“因为做这种事情很舒服，很爽，那感觉无比美妙，体验一次，终生难忘……”孟皈向苏沐琴解释了一下。

　　“喂……你越来越坏了！”苏沐琴的脸蛋儿更红了。

　　“是你一直坚持问我，我只是向你进行一下比较科学的解释而已，这就坏了？还越来越坏？”孟皈一脸很无辜的表情。

　　“你是不是以前和别的女生做过这种事啊？不然怎么知道得这么清楚？”苏沐琴有些怀疑地看向了孟皈。

　　“绝对木有。”孟皈摇了摇头。

　　“我才不相信呢！”苏沐琴红着脸蛋儿瞅着孟皈，木有做过你知道很爽啊？

　　“不相信你可以检查啊……”孟皈继续无辜的表情。

　　“检查什么？”

　　“当然是检查我这东西是不是原装的。”孟皈向自己指了指。

　　“怎么检查啊？”

　　“你可以象早上喝豆浆那样检查，如果你在里面喝到了豆浆，肯定就是原装的没错了。”孟皈信誓旦旦地和苏沐琴说了一下，然后脑子里开始幻想起她喝他豆浆的那一幕来。

　　“你……”苏沐琴对孟皈彻底无语了，真当我三岁小孩子什么也不懂啊？

　　“汪！汪！汪汪汪汪！”

　　就在这时候，两只结束了刚才那不和谐行为的流浪狗一起冲着某个地方狂吠了起来，而且神情变得有些惊恐，它们一边吠叫一边向后退闪着，似乎随时准备想要逃跑的样子。

　　“有什么东西！”苏沐琴也看向了那个方向向孟皈说了一下。

　　狗可以看到人看不见的某些东西，比如夜深了之后，你正在家里逗狗狗玩，突然之间它会冲着某个方向大声吠叫起来，而且很惊恐地向那边看着、随时准备逃跑的样子，肯定就是看到了什么不干净的东西。

　　人不是狗，所以你什么也不可能看到。

　　孟皈操起了砍刀，向两只流浪狗一起吠叫并看着的地方冲了过去，但是那边什么也没有……

　　就在这时候，两只流浪狗却是又发出一阵狂吠之后，转身向远处狂逃而去，不多时就在黑暗的街角消失了踪影。

　　“它们到底在害怕什么？”苏沐琴走过来向孟皈问了一声，此时她的脸上也有些发白，一种恐怖的压迫感和寒意莫名地袭上了她的心头。

　　“不知道，应该是那个方向有什么危险或者可怕的东西过来了，但离得还比较远，暂时没有现身。”孟皈仔细向流浪狗刚才吠叫的方向看了过去，但还是什么也没看到。

　　两只流浪狗肯定是看到了，而且应该是看到了极为可怖的东西，所以它们才会放弃了刚刚认识的主人独自逃跑了。

　　放弃保护主人……这对狗狗这种生物来说是很异常的行为，论起原因的话，一来可能是过来的东西太可怕，让它们吓破了胆子，二来可能它们与孟皈和苏沐琴还不算熟，还没有熟到把他们当成主人来保护的程度。

　　就在这时候，一阵阴风从远处昏暗的街角吹了过来，吹得人身上直起鸡皮疙瘩。

　　“我们怎么办？”苏沐琴拉着孟皈的手臂，声音有些颤抖地向他问了一下。

　　虽然以前和孟皈在一起也玩过一些恐怖游戏，但这次的感觉很不一样，她有种很强烈的危险预感，而且全身不自主地有些发冷，就象是很恐怖的事情要发生了一样。

　　“我们过去看看吧。”孟皈向苏沐琴说了一下，然后迎着那个方向走了过去。

　　“别啊……万一有什么危险呢？”苏沐琴连忙拉住了孟皈，狗狗都逃走了，他却要迎着那个方向去，这未免也太冒失了。

　　“这大概是任务的新线索吧？我们炸了油条之后引来了这两只流浪狗，然后它们发现了那边的异常，应该是在给我们进行线索的指引。如果我们不过去的话，就会错失这条线索，从而导致整个任务无法完成。你如果害怕的话，可以留在餐馆里，我过去查看一番，然后再回来找你。”孟皈向苏沐琴说了一下。

　　对他来说，最担心的不是任务里出现了危险和异常，而是担心什么危险和异常也没有……那样的话他才是根本无从下手了。

　　“不，我和你一起去。”苏沐琴摇了摇头，有危险让他一个人去那怎么行？他是她的爱人，有危险的话，她一定要和他一起分担和面对才是。

　　“那好吧，你跟紧我。”孟皈一只手拉住了苏沐琴的手，另一只手拎着砍刀向流浪狗发现危险的方向一步一步地走了过去。

　　“我觉得我们就这么直接走过去很不妥，应该要更策略一些。”苏沐琴走了几步之后却是又拉住了孟皈。

　　“你有什么想法。”孟皈看向了苏沐琴。


第439章 捡到宝

　　“应该我走在前面，你走在阴影之中不远不近地跟着保护我，万一我遇到什么危险，你可以随时出来救我。象我们现在这么往前走，就象两个活靶子，万一遇到什么事情你先倒了，我俩就团灭了。”苏沐琴向孟皈低声说了一下。

　　以前两人在一起打双人实境游戏的时候，一开始是孟皈在前面开路，苏沐琴跟在他后面，一旦孟皈在前面遇险，苏沐琴就出手救他……但她总是会因为紧张或者其它因素手忙脚乱，半天都没能把孟皈救下来，因此团灭了很多次。

　　后来两人改了战术，苏沐琴在前面探路同时当诱饵，孟皈跟在她身后不远处进行保护，一旦苏沐琴遇险，孟皈总是从阴影中第一时间冲过去把她救了下来，同时还反杀了敌人。

　　有了那些经验，苏沐琴向孟皈提出这样的建议也就不足为奇了。

　　“这不一样，你在前面万一被杀了呢？”孟皈拒绝了苏沐琴的建议。

　　“这任务不可能会出现一打照面就直接秒杀我们的怪物吧？如果那样就太离谱了，而且真那样的话，我们现在这样的阵型，一起被秒杀的可能性更大，我觉得还是你在阴影中保护我会比较好一些，只要你及时救我，我还没死就可以自己用医药包救回来。”苏沐琴很坚持她的战术。

　　“好吧。”孟皈犹豫了片刻还是答应了下来，虽然这样把她置入了险地之中，但以二人团队现在的战力配置，这样一种战术确实是最有效也最安全的。

　　二人计议已定，于是苏沐琴沿着街道向前走了过去，孟皈则纵身攀跃上了房顶，藏身在阴影中尾随在了她的身后。

　　苏沐琴越往前走，身体感受到了寒意越重，不过这种寒意倒是让她隐隐感觉出了危险所在的方向，出于帮孟皈找线索的目的，她径直向危险传来的方向走了过去，想要看看究竟是什么东西会让她有这样的感觉。

　　苏沐琴以为此时的孟皈也和她有同样的感觉，能感受到那危险传来的方向和那很特别的寒意，她并不知道这其实是她独有的危险第六感在起作用。此时孟皈并没有象她那样感受到危险和寒意，他只是跟着她在行走而已。

　　当苏沐琴又转过一个街角的时候，她终于看到了危险和寒意的源头：一个披头散发的白衣女鬼，正飘荡在附近的一条街上，不知在寻找着什么，又或者只是漫无目的地飘荡。

　　在苏沐琴看到那白衣女鬼的同时，白衣女鬼也看到了她，并啸叫着伸出鬼爪向她扑了过来。

　　苏沐琴转身就跑，她手上没有可以对付鬼物的武器，上去硬扛纯属找死，她走在前面的目的只是探路，有了危险之后，自然退后交由孟皈来解决。

　　就在白衣女鬼的鬼爪即将抓向苏沐琴肩头的时候，孟皈从附近的一栋房子顶部一跃而下，手中的砍刀重重地砍向了女鬼两只伸长的鬼爪，顿时把它们给砍折了。

　　女鬼折臂处涌出了大量的黑雾，但在这些黑雾涌出之后，她折臂的地方却是很快就自行恢复了，发现是孟皈在攻击她之后，女鬼立刻啸叫着向孟皈扑击了过来。

　　孟皈闪过白衣女鬼这一扑，回身又是一刀挥斩在了白衣女鬼的脖子上……虽然结结实实地砍上去了，但却没能把女鬼的脑袋砍下来，只是砍出了一道几厘米深的裂口，里面再次狂涌出了大量的黑雾。

　　白衣女鬼却是趁着这机会反身一爪抓在了孟皈的身上，孟皈躲避不及身上被抓出了几道深深的血印，神魂也好一阵恍惚，很显然鬼物攻击对他造成的伤害不仅仅只局限在身体上，还有神魂上的。

　　“去死吧你这丑八怪！”苏沐琴突然在白衣女鬼背后大叫了一声，正准备继续攻击孟皈的白衣女鬼居然受到了这声音的干扰，转过身张牙舞爪地向苏沐琴扑了过去。

　　孟皈却是借这机会已经缓过了神来，手中的砍刀猛地向女鬼后脑、后颈处砍剁了下去，连续砍了两刀之后，女鬼无比气恼地回转身来向孟皈又抓击了过来，好在这次孟皈已经有了准备，提前向后面躲闪开了。

　　苏沐琴在白衣女鬼身后又大喊大叫了起来，但这次白衣女鬼不再上她的当，死追着孟皈不再回头，孟皈左躲右闪，身上又多了几道伤口，但也找到机会向白衣女鬼又砍了几刀。

　　十几分钟后，孟皈冲白衣女鬼身上砍了十几刀终于把她砍倒在了地上，女鬼倒地之后啸叫着化成了一团团的黑雾向四周飘散了开来。

　　与此同时，孟皈收到了获得100个积分的提示。

　　杀死这女鬼，孟皈除了满身的伤之外，脑袋也变得有些昏昏沉沉，苏沐琴走了过来，打开医药包拿出了一根针剂注射进了孟皈的体内，十几秒之后，孟皈身上的伤痕以肉眼可见的速度弥合了起来，他昏昏沉沉的脑袋也重新变得清醒了起来。

　　杀女鬼赚积分，还有奶妈帮着在旁边治疗，这感觉不错，但是……孟皈心里还是有些失望。他原本以为杀死这女鬼之后，能得到关于这次任务新线索的，结果什么也没有，女鬼直接化成黑雾烟消云散了。

　　“女鬼的实力也不怎么样，你几刀就把它砍死了。”苏沐琴评价了一下，先前她在感觉到那女鬼的时候，可是会莫名地恐惧甚至身上产生寒意。

　　“可惜就这一只，如果能多杀几只，赚到积分就可以让我这把砍刀升级了，升级之后砍刀威力也会提升不少。”孟皈有些遗憾地说了一下。

　　“我能感觉到……那个方向好象还有一只鬼物。”苏沐琴向另一个街口指了一下。

　　“你能感觉到？”孟皈有些奇怪地向苏沐琴问了一声。

　　“是啊，你感觉不到吗？”苏沐琴楞楞地看着孟皈。

　　“我……没感觉到啊……先前这只女鬼你也感觉到了吗？”

　　“是的，我就是凭着感觉找到这里来的。”苏沐琴点了点头。

　　“我靠！奶妈还带雷达功能啊……”孟皈有些意外惊喜地看着苏沐琴，就象捡到了宝一样。

　　“什么啊？”

　　“你说你可以感受到那个方向还有一只鬼物？快带我过去看看吧。”孟皈向苏沐琴说了一下。

　　“好的。”苏沐琴应了一声，很高兴地向她感应到的方向走了过去。

　　因为已经知道了那危险和寒意所在，知道了是能被孟皈杀死的鬼物而已，现在的苏沐琴已经没有先前那么害怕了，为了帮孟皈找到下一个目标，她甚至还特意走快了一些。

　　很快孟皈就现身阻止了苏沐琴，让她不要走得太快，以他的推测，这个任务世界中应该不只这些小鬼，而且下一个鬼物的实力是否和那女鬼的实力差不多还是两说，一切还是小心谨慎为好。

　　苏沐琴找到的下一个目标，仍然是一只女鬼，因为先前已经知道了这女鬼的实力，所以孟皈也没犹豫，再次拎着砍刀上阵，付出了一些血的代价和神魂损伤，但也再次完美地收割了这女鬼身上带着的一百点积分。

　　“怎么杀了女鬼也不掉个护甲什么的？可以让你少受些苦啊……”苏沐琴帮孟皈治疗伤势的时候，有些心疼地向他说了一下。

　　“是的哦。”孟皈对此表示了赞同。他的衣服已经被抓扯烂了，惨不忍睹，好在路边就有服装店，在苏沐琴帮他治疗之后，孟皈进到服装店里找来了衣服穿在了身上。

　　在寻找下一个目标鬼物的时候，二人正好经过了所在区的区公安局，于是孟皈和苏沐琴进去搜索了一番，用手中的砍刀砍坏了装备室的铁门之后，孟皈在里面找到了不少枪械，但全都只是手枪，没有突击步枪、霰弹枪、狙击枪之类的强力枪械。

　　孟皈和苏沐琴各拿了两只手枪收在了身上，还拿取了一些手枪用的弹匣，虽然知道这些武器可能对鬼物起不了杀伤效果，但两人还是决定试试。

　　另外，谁知道这个任务世界里会不会有人类呢？万一是坏人呢？反正手枪也不太占地方，拿两把藏在身上以备不测也是好的。

　　二人在遭遇了又一只女鬼的时候，发现手枪对女鬼根本没有任何伤害，射击的时候直接穿体而过了。

　　所以，苏沐琴还是无法参与战斗，只能在旁边给孟皈当奶妈和雷达，偶尔用尖叫声对鬼物进行功能极弱的干扰。在发现孟皈受到她尖叫声的干扰高过鬼物之后，苏沐琴便安静了下来。

　　两人就这么四处转悠着，几个小时的时间一晃而过，孟皈记不清自己究竟杀死了多少只女鬼，反正他的砍刀已经成功升级了两次，再升级一次就可以威力翻倍了。

　　孟皈猎杀女鬼的技巧也越来越熟练，先开始的时候他猎杀一只女鬼至少需要十多分钟、对女鬼砍上十几刀才行。而现在他技巧熟练、再加上砍刀也升了两级之后，每次只需要三分多钟，砍上最多三、五刀就可以解决问题了。


第440章 调整

　　当天边出现了鱼肚白的时候，孟皈经过一晚上的奋战，在苏沐琴的帮助下挣到了足够的积分，把砍刀升到了满级，还获得了一个‘女鬼克星’的称号，对女鬼的杀伤力翻倍……然后他对付这些女鬼，基本上都可以做到一刀秒了。

　　砍刀满级之后，原本孟皈意念中砍刀的‘升级’选项现在变成了‘重新锻造’的字样，根据上面的说明，需要孟皈花费三万积分才能完成重新锻造，重新锻造后的砍刀威力大增近十倍的同时，还会随机附带一项特殊技能。

　　三万积分，意味着孟皈需要猎杀三百只女鬼才能达到。而孟皈昨天夜里，充其量一共也只猎杀了五十多只女鬼而已，看着这三万积分就让孟皈很是头疼。

　　天很快就亮了起来，苏沐琴这雷达也再感应不到街面上哪里还有女鬼了，两人又疲又累，于是进到了一家酒店里，找了个房间睡了下来。

　　苏沐琴先睡，孟皈守着，中午的时候苏沐琴醒了过来，两人一起在酒店里找了吃食，吃过之后，下午孟皈睡觉，苏沐琴守着，大白天的时间就这么过去了。

　　……

　　“我们现在做的事情，和这次任务的主题‘炸油条’好象没什么关联啊，你确信这次任务的主题是‘炸油条？’”苏沐琴晚上和孟皈一起行走在无人的街道上的时候，向他说了一下。

　　这猎杀女鬼赚积分什么的，感觉和之前打的虚拟实境游戏差不多啊，他一定是在骗她玩一个新游戏吧？

　　“我也不知道是怎么回事。”孟皈一脸郁闷的表情，他又有些犹豫是否要使用锦囊了，但昨天夜里杀女鬼赚积分的爽快，让他今晚还想再多赚些积分，任务的事情暂时被放到了脑后。

　　“你还要不要杀女鬼啊？”苏沐琴向孟皈问了一下。

　　“要啊，你有感应到哪里有女鬼吗？”孟皈点了点头，他正在想这件事呢！

　　“附近都感应不到有女鬼的存在了，只是……我隐隐感应着市中心的方向有一个巨大的恐惧源，比那些女鬼让我感受到的恐惧要强大了很多倍，该不是有BOSS出现在市中心了吧？”苏沐琴向市中心的方向看着，然后和孟皈说了一下。

　　“BOSS？好啊！你带我过去。”孟皈原本有些情绪不佳，听苏沐琴这么一说，突然又来了兴趣。他的砍刀需要三万点积分才能重新锻造，如果一直杀小女鬼需要杀三百只才行，但有BOSS打的话，说不定搞定一只BOSS，就可以挣到三万点积分了。

　　“那里在市中心啊……我们难道要走几个小时过去？”苏沐琴提醒了一下孟皈。

　　“车子都无法行驶，这里走回市内的话，确实要走上好几个小时才行。”孟皈很头疼的表情。

　　“车子无法行驶，自行车应该能骑的吧？”苏沐琴指着路边锁着的几辆电动车和自行车向孟皈问了一下。

　　“嗯……有道理，我试试吧。”孟皈找来了铁钳等工具，很快就把一辆电动车的车锁给弄开了，可惜这电动车和汽车一样，根本无法发动。

　　但自行车却是没受到影响。

　　孟皈估摸着大街上停着的那些车子之中，应该会有那么几辆是好的，就象上次‘顺序’的任务一样，虽然到处都找不到交通工具，但最后还是有一辆出租车可以使用。

　　但孟皈实在没有心情去一辆辆查找验证哪辆车是好的，而且据他估计，大街上到处都是停在大街正中央、里面没有人无法行驶的车子，到时候他就算有了车子，恐怕一路上也不会太好走。

　　而自行车却是不受影响，可以正常骑行，而且还可以从路边穿行，倒是一个不错的代步工具。

　　既然老油条所在街区附近没有能找到关于任务的新线索，那就骑着自行车回市中心碰碰运气吧，探查一下这个任务世界究竟有多大，顺便打个BOSS，说不定BOSS身上有新线索呢？

　　骑上自行车之后，二人上了路，自行车确实比人腿要快得多，加上现在孟皈的身体素质早已远超普通人，全身有使不完的力气，把自行车蹬得象摩托车一样快。

　　而且孟皈在虚拟实境中玩过单车跳跃等特技，对自行车的控制和控制自己的身体四肢一样自如。

　　回去市中心的路上，孟皈在经过先前他和苏沐琴炸油条的餐馆时，把几十根形状比较好的油条打包装了起来……既然这次的任务和炸油条有关，这油条应该会是比较关键的道具吧？带在身上总没什么坏处。

　　……

　　“我感应到那条街上有一只小鬼。”十几分钟之后，苏沐琴坐在自行车后座上向孟皈说了一下。

　　“你下车呆在这里稍等片刻。”孟皈停下了自行车和苏沐琴说了一下。

　　苏沐琴很乖地下车站住了，孟皈则深吸了口气，抬腿骑上自行车并快速蹬骑了起来，绕过前面的街口之后，果然有一只女鬼正在那条街上晃悠，见到骑着自行车的孟皈之后，立刻啸叫着向他扑了过来。

　　孟皈在自行车距离女鬼还有几米远的地方纵身跃起，身体在空中翻了个跟头堪堪躲过女鬼伸来的鬼爪，落下的时候手中砍刀一记回旋斩直接把女鬼的脑袋给砍剁了下来，然后稳稳地落回在了自行车上。

　　又是一百积分到手。

　　就是……自行车的车胎差点儿就爆了，这毕竟不是专业的表演用的单车，经受如此特技已经快超过它的极限了。

　　孟皈蹬骑着自行车回到了苏沐琴的身边，从他离开杀鬼到返回，用时不超过一分钟，颇有些关二爷温酒斩华雄的风范。

　　“搞定了？”

　　“嗯。”

　　二人重新上了路，一个多小时之后终于回到了市中心苍江大桥的边上，如果不是一路上又杀了十几只女鬼，这时间应该还会缩短至少一半。

　　这里距离苏沐琴所说的巨大恐惧源已经非常近了，孟皈把自行车扔到了路边，和苏沐琴一起隐身在街边阴暗处，慢慢向那巨大恐惧源摸了过去。

　　果然有个巨大的BOSS在那里。

　　是一只身高堪比摩天大楼、足足几十米，体型无比庞大的人形鬼物，身上穿着一套黑色的盔甲，手上拿着一柄巨锤，在街中心走来走去显得很笨重的样子。

　　“怪兽来了！奥特曼呢？”苏沐琴忍不住嘀咕了一句，结果被孟皈把嘴给捂住了。

　　这样一个巨大的鬼物，走在街道上应该一脚就能踩扁一辆车子，锤子一挥就能砸倒一栋大楼，但那样的事情并没有发生。

　　它只是一个虚影。

　　或者说，对孟皈这样的猎鬼者来说，它是实际存在的，但对这些建筑物和它脚下的车子来说，它只是个虚影。

　　所以它甚至可以随时潜入地面下方去，也可以随时从地面下方钻出来，但并不会让地面上凭空多出一个大洞来。

　　“你觉得就凭你手上这把小砍刀，能和它对砍吗？”苏沐琴瞅着那巨大的盔甲鬼BOSS向孟皈低声问了一下。

　　“那是在找死。”孟皈当然还是很有自知之明的，这鬼物身上既然有盔甲，肯定防御力是很惊人的，应该需要那种很高级的武器才能破防的吧？或者……要奥特曼亲自出马才行？

　　可惜猛鬼分身不能带进这任务世界，否则用猛鬼分身拿着那柄碎空长剑去和这鬼BOSS打，应该还是会有一战之力的吧？

　　孟皈隐隐感觉着系统在这次任务的时候，似乎正在进行某些方面的调整，或许这次的任务之后，又或许他晋入统筹者之后，猛鬼分身会有机会以某种形式被召唤进入任务世界来的吧？

　　以前的现实世界和任务世界之间差别很大，也互不连通，不知道系统是不是听取了某方面的建议，试图在其中找某种平衡？就象饥饿游戏那样，出钱欣赏比赛的金主，他们的意见是会影响到比赛设计方的，最终体现在了饥饿游戏的竞技规则上。

　　孟皈有时候忍不住在想，在他所生活的这个世界之外，是否也有那么一群人花了钱在看他的表演，看他在各项试炼任务中挣扎求生的表现、对他品头论足，因为对试炼任务、或者他生存那个世界的设计有所不满，于是要求设计者进行改进之类的？

　　这种改进，孟皈还是比较满意的，比如现在他手中有了一把可以砍死鬼物的砍刀了，这对比以前见到鬼物只能逃跑，就是一个很不错的进步。

　　很快孟皈就开始思考起一个问题来：在猛鬼分身不能进入这任务世界的情况下，为什么系统会把这么大一个BOSS丢在这次任务世界中呢？难道是为了让他观赏的？还有，这BOSS和炸油条有什么关系？

　　难道是用炸出来的油条杀它？

　　或得拿它来炸油条？

　　这个……太扯淡了吧？任务系统不会这么无厘头的。

　　除非想办法猎杀了这只鬼BOSS，否则上面几个问题孟皈是无法得到答案的。

　　要怎么杀呢？


第441章 倒霉鬼

　　硬上肯定是找死，先观察一番再说吧。

　　孟皈向四周瞅了瞅，看中了远处苍江大道边上的一栋比鬼BOSS还高的摩天大楼，他拉着苏沐琴悄悄地摸进了那栋楼里，乘坐电梯上到了楼顶。

　　因为那鬼BOSS身体和手中的巨锤会穿过建筑物，并不能对建筑物造成伤害，所以呆在楼顶上还是比较安全的……只要不被它发现。

　　这里距离鬼BOSS还是比较远的，应该不太容易被它发现。楼顶上的视野很清晰，孟皈可以看到那鬼BOSS就在附近几个街区里走来走去，偶尔会仰头对着天空中的月亮大声嚎叫几声，那声音充满了悲凉沧桑之感，撼人心魄。

　　“它背后有什么故事吗？为什么对着月亮嚎叫？难道它爱上了嫦娥？”苏沐琴向孟皈问了一声。

　　“别扯了……月亮上面没有嫦娥，只有一个一个的环形山。”孟皈打消了苏沐琴的浪漫幻想。

　　“那它一定是想吃月饼了。”苏沐琴又推测了一下。

　　“你干嘛不说它想吃油条了？”

　　“油条是这个世上最恶心的食物，打死我也不会再碰了。”苏沐琴做了个呕吐的表情。

　　在楼顶上观察了一番之后，孟皈很快就找出了这个强大的BOSS为什么会出现在这里的原因……至少是原因之一。

　　他和苏沐琴在这个任务世界里并不孤单。

　　黑暗中还有另外几个人影，他们正潜在黑影之中悄悄地向那巨大的鬼BOSS靠近了过去。

　　这些人手中有的拿着砍刀，有的拿着手枪，分几个方向靠近了那只鬼BOSS，他们手中的砍刀和手枪之类的武器，和孟皈在道具商店里看到的基础武器有些不太一样，他们手中的武器上面萦绕的黑雾似乎更加浓重一些，根据孟皈的推测，这些武器很可能都是重新锻造过的，附加了特殊技能的武器。

　　有人提前享受了系统道具商店的福利啊……武器都升级换代了，而孟皈他现在还是只有一把新人装备小砍刀。

　　那个拿着砍刀的黑影在靠近鬼BOSS身后之后，突然纵身跃起向鬼BOSS后背重重地砍了一刀，这一刀砍出的同时，三只鬼头隐隐出现在了刀锋之中，一起咬在了鬼BOSS腿部盔甲露出的脚踝处。

　　但因为双方的体型差异太大，这三只鬼头咬在鬼BOSS的脚踝上，就象蚊子趴在人身上一样。那人挥砍出的那一刀，则砍在了鬼BOSS的脚上，在鬼BOSS的脚上砍出了一小团黑雾来。

　　孟皈有些明白这些人的战术了，他们分明是发现鬼BOSS的双脚处没有防护，认为那里是鬼BOSS的薄弱之处，所以想从它的脚部下手，砍伤了它的脚就可以让它站立不稳，之后他们就可以慢慢虐死它了。

　　鬼BOSS受到偷袭，很愤怒地转过了身来，根本不管那咬在它脚踝上的三只鬼头，而是高高地举起了手中的巨锤。

　　先前攻出一刀的那人却是已经转身跑掉了，而此时其他几个方向纷纷传来了枪声。根据传来的声音判断，至少有十余名枪手躲在黑暗之中向那鬼BOSS放出冷枪。

　　这是一个很大的团队啊！正在围猎那只鬼BOSS！不知道他们是怎么进入这任务世界来的，也不知道他们进到这里来之后，是否和孟皈一样也要完成任务之类的，反正，这还是孟皈在试炼任务之中，第一次和另外一个团队遭遇。

　　那些人的手枪子弹在离膛之后，有的幻化成了一只鬼头，有的幻化成了一只冰锥，有的则幻化成了一只火球，还有的幻化成了一道电光，一看都是重新锻造过的手枪，正在对这鬼BOSS进行集火攻击。

　　这些攻击大部分打在了鬼BOSS的脚上，另外一些则打在了鬼BOSS的身体盔甲薄弱处。

　　“不破防啊……”孟皈看着打斗现场摇了摇头。

　　所有这些带着附加属性的子弹，在射到鬼BOSS的脚上、脸上、盔甲连接处……所有那些人认为的薄弱处时，都象是被击打在了铁板上一样，根本没有能对那鬼BOSS造成任何伤害。

　　包括鬼BOSS的赤脚受到攻击之后，也只是溅射出了一小团的黑雾而已，对鬼BOSS造成的伤害实在是很有限。

　　相反，鬼BOSS一锤子挥动开来，地上和楼体中顿时倒下了好几名枪手……楼体安然无恙，但埋伏在楼体中向那鬼BOSS射击的枪手们非死即伤。

　　一名拿着医药包的女子在先前逃走的砍刀手的掩护下，向其中一名倒地重伤的枪手冲了过去，试图在他死亡之前给他打上一针救回他的性命。可惜他们动作还是慢了一些，鬼BOSS又是一锤砸下，虽然地面上没有砸出坑来，医药包女子却是被砸成了一团烂酱，砍刀手被锤成了重伤倒在了一边的地上，惨嚎连连。

　　现场到处都是哀嚎声……很显然这只团队低估了鬼BOSS的实力，和孟皈一样试图猎杀鬼BOSS拿积分和装备奖励什么的，结果实力差距太大，被鬼BOSS还击之后根本毫无招架之力。

　　鬼BOSS在放倒这几个人之后并没有再继续捶杀他们，任由那些人在那里重伤奄奄一息惨嚎着，它却是守在了那里，似乎是想要以这些人为诱饵，让他们的同伴去救，然后找机会捶杀更多的人。

　　身为爆经验、爆装备的BOSS，肯定也很记恨这些想要猎杀它的‘玩家’吧？孟皈觉得换了他是BOSS，也一定会对这些‘玩家’赶尽杀绝。

　　时间静静地过去了十余分钟，但没有人去救这些惨嚎的人了，他们的惨嚎声也逐渐低了下去，看起来应该是重伤快要死了。鬼BOSS大概是觉得有些无聊，于是又抬起头冲天空中的月亮狂嚎了几声，震得孟皈和苏沐琴的耳膜嗡嗡作响。

　　“我看我们还是别打它的主意了，不然会死得很惨。”苏沐琴向孟皈低低地说了一下。

　　“确实。”孟皈对此表示了赞同，在游戏中发现一个大BOSS，往往意味着神级装备和大量的经验值、金币等等，但也得有实力打败BOSS才行啊。

　　一个武器比他精良先进的多人团队都搞不定的鬼BOSS，他和苏沐琴二人上去纯属找死，还是去杀些小女鬼攒积分更靠谱一些。当然了，最重要的还是要寻找到这次‘炸油条’主题的任务的线索和生路，完成噩梦任务活着离开这里。

　　升级打怪什么的虽然很爽，但千万不能沉迷了进去，一旦沉迷了进去忘记了自己进到噩梦任务来主要是做什么的，那就麻烦大了。

　　话说，这个鬼BOSS会是任务的线索之一吗？它对着月亮嚎叫是什么意思？是不是一定要杀了它才能得到线索找出生路？

　　杀了它的想法有些不切实际，已经有几个倒霉鬼替他尝试过了，他就不用耗费自己的生命再去尝试了。

　　对了，这些个倒霉鬼是什么人？他们也是和他一样的执行者吗？是怎么进到这任务中来的？他们和这次的‘炸油条’任务有什么关联？

　　孟皈心中的疑问太多了，但是……没有一个疑问是可以在短时间内得到解决的。

　　如果一定要杀了这只鬼BOSS才能得到线索、找到生路的话，这任务还真称得上是噩梦级别的了，实在太特么的难了！

　　“那些人重伤死了之后，鬼BOSS估计会离开的，他们身上的武器装备可以捡吧？”苏沐琴向孟皈问了一下。

　　“应该是可以的吧？”孟皈心中早就有了这想法，只是不知道捡来的这些武器装备能不能进行绑定，如果能的话，他倒是省了重新锻造手中这把砍刀的大量积分了。

　　当孟皈和苏沐琴准备悄悄下楼去试着冒险捡装备，或者离开这鬼BOSS的视野范围，去远郊猎杀小女鬼的时候，一男二女象蜘蛛人一般从三个方向攀爬上了他们所在的这栋摩天大楼的楼顶，并且分三个方向围住了楼顶平台上的孟皈和苏沐琴。其中有一男一女手中握有手枪，造型各有不同，一看就是重新锻造过的。另一名女子手中空空，但背后背着一把重新锻造过的大砍刀。

　　苏沐琴可以感应到远处的鬼物，却无法感知到这些执行者的靠近。

　　“几位有何贵干？”孟皈向三人中的那名男子问了一声。

　　“你们两个，下去救人！”三人却是那名没拿枪的黑衣女子向孟皈吆喝了一声，看起来那男子并不是这团队的首领，这黑衣女子才是。

　　“救人？救什么人？”孟皈佯装糊涂地问了一声。

　　“你们都看到了，少罗嗦！我们的医生已经挂了，还有几个同伴重伤倒在那里，你掩护你的医生同伴赶快下去救人！不然让你们生不如死！”黑衣女子很焦躁地向孟皈威胁了几句，她看到了苏沐琴背后的医药包，知道苏沐琴是个医生。


第442章 差距

　　“BOSS还守在那里，我们下去救人不是找死么？”孟皈的脸色沉了下来，这些人猎杀BOSS失败，不知怎么的发现了他和苏沐琴在楼顶，明知道去那BOSS那里是送死，还强迫他和苏沐琴下去救人，有这么干的么？

　　就在这时候，地面上的鬼BOSS不知道是不是感觉着不会再有人去救人了，它的诱饵捕杀不到更多的猎物，没什么用了，于是抡起了大锤，把地上重伤没死的几个全都给捶死了！

　　站在楼顶边的那名男子看到这一幕之后连忙向那黑衣女子报告了一下，黑衣女子脸上露出了极为痛苦的神情，然后脸色很狰狞地看向了孟皈，仿佛那些人是被孟皈害死的一样。

　　“喂……大姐，这事儿和我们不相干啊！就算我们刚才下去救，也来不及了啊……”苏沐琴感觉着情况不对，向那黑衣女子笑着说了一下。

　　“主人，我们怎么办？”另一名女子脸色也很痛苦地向黑衣女子问了一声。

　　“男的杀了，女的留下来，暂时给我们当医生。”黑衣女子吩咐了下去。

　　苏沐琴听到黑衣女子的话之后突然双手伸出，从怀里拔出两只手枪分别射向了黑衣女子的两名随从，也就是那一男一女，孟皈则一手握枪向黑衣女子疾射，另一只手上握住了砍刀，准备万一情况有变时，用这砍刀制住那黑衣女子。

　　对方显然是那种杀伐果断、心狠手辣之徒，现在孟皈二人也只能冒死一搏了！

　　可惜，苏沐琴和孟皈虽然抢了先机先开了枪，但他们的手枪子弹射到那一男二女身上、头上的时候，却是象打在了石头上一样，只在他们身上打出了一小团的黑雾，然后被‘砰砰砰’地弹开了。看起来这种普通手枪射出的子弹，对进入到任务世界里的执行者来说，只能造成一些干扰，根本就造不成太大的伤害！只有道具商店里兑换出的武器才能对他们造成伤害了！

　　这也不能怪孟皈，因为之前他还从来没有过和其他执行者、或统筹者面对面战斗的经验，这还是他第一次进入可以使用道具的任务中，结果就遇到了这几个人。对方很可能已经是统筹者的身份，早就对道具商店很熟悉了，而且身上的武器装备也比孟皈的级别要高很多。

　　孟皈手枪攻击无效，心中暗叫了一声不妙，他只能加快了脚下的速度，手中的砍刀高高举起径直冲向了那名黑衣女子。

　　黑衣女子脸上却是露出了一丝不屑的神情，她手中凭空多出了一把通体笼罩着黑色浓雾的大砍刀，一记挥砍迎住了孟皈手中的砍刀。

　　‘当啷！’地一声脆响，孟皈手中的砍刀碎断成了两截，孟皈整个人的身体也被震退了几步，踉跄着站稳了下来。

　　很显然黑衣女子手中的砍刀是重新锻造过的，而孟皈手中的砍刀太过初级，所以两相接触之后直接被对方给砍断了！

　　与此同时，另外一男一女的手枪双双指向了孟皈的身体并扣动了扳机。他们都看了出来，苏沐琴对他们没有什么威胁，所以要先集火杀了孟皈才行。

　　这种道具商店里兑换的手枪威力极大，可以对鬼物和孟皈这样的执行者造成伤害，但相比起砍刀之类的近战武器，手枪的价格偏高、升级所需和积分也比较高。另外，这种手枪在每次射击之后需要几秒钟的充能，每次充能完毕只能射出一发子弹。

　　所以道具手枪的杀伤力虽然高，但也只适合中远距离的攻击，持手枪的如果落单近距离一对一遭遇了近战强者，对方有较强防御的情况下，结局只能是被虐杀。

　　虽然一男一女两人的手枪中的子弹同时射向了孟皈，但孟皈在他们开枪的一瞬间，身体却是很有经验地向旁边斜闪了过去，让这对男女的两枪全都射空了！

　　只是那黑衣女子似乎早就料到孟皈会躲，已经挥刀冲了过来，正好堵在了孟皈闪躲的路线上，她手中的刀也疾如闪电般挥出，重重地砍剁在了孟皈的脖子上，孟皈根本躲避不及，直接被砍掉了脑袋，脖子里的血飙射出了老高，然后身子一歪倒在了地上。

　　“不！！！”

　　苏沐琴大喊了一声，然后冲向了孟皈的尸体，可惜他已经身首异处，脑袋骨碌碌在地上滚了一圈之后停了下来，双眉紧皱向苏沐琴看了一眼，但很快两只眼睛便失去了神采。

　　苏沐琴抓住孟皈的脑袋安放在了他喷血的脖子上，然后取出自己的医药包，试图用绷带之类的东西把孟皈的脑袋接回到身体上，但那黑衣女子却是走了过来，一脚把苏沐琴给踹开了，然后又伸出一脚把孟皈的脑袋象皮球一样给踢下了楼，落进了楼边的苍江里面。

　　……

　　孟皈没死。

　　他使用了在错觉任务中得到的那张界域裂缝通用免死卡，让自己在任务世界里复活了过来。

　　“界域裂缝通用免死卡：适用于包括所有难度试炼任务在内的各种界域裂缝，进入其中如果失败或死亡，可用此免死卡获得一次免死的机会……”

　　但是他复活的时间是在死亡后一个小时，然后……复活的地点距离死亡的地点也有一公里之遥。

　　孟皈刚复活过来，就急匆匆地赶去了先前死亡的那栋楼附近，在确信安全的情况下上到了楼顶。

　　楼顶上已空无一人。

　　他的无头尸体和断刀都还躺在那里，地上的血迹已经发黑了，仿佛在嘲弄他先前受到的那极大的羞辱。

　　修复这把升到满级的断刀需要3375点积分，商店不回收损坏的断刀，商店只回收完好无损的满级断刀，回收的价格是2250个积分，所以黑衣女子并没有回收这把根本没有回收意义的初级断刀，仍然把它留在了这里。

　　楼顶上没有苏沐琴的尸体，看起来她应该是被那一男二女给带走了。

　　孟皈捡拾起了断刀，心中恨意滔天，拥有猛鬼分身以来，他还从未体验过如此失败和羞辱，他瞪着血红着双眼仰天发誓，就算完不成这次的任务，也要把那一男二女给碎尸万段！

　　他们毫无理由地杀了他，他们砍断了他的砍刀，他们掳走了苏沐琴，然后扬长而去。

　　这每一件事对他来说，都是无法忍受的奇耻大辱，不报了此仇，他都没脸活在这世上了。

　　可是，怎么复仇？

　　他现在只有一把断刃，而对方两把重新锻造过的枪，还有一把重新锻造过的砍刀，他们的战斗经验很丰富，配合也很默契，孟皈相信刚才楼顶的一幕就算再来一次，他被虐杀的结果仍然不会有任何改变。

　　实力差距太大了啊！

　　刚才的孟皈在应对上已经做到了极致，躲闪开了两只手枪射出的子弹，但却无法再躲开那黑衣女子补上的一刀。

　　唯一让孟皈有些安慰的，就是那群人是以黑衣女子为首，很可能黑衣女子是一名统筹者或执行者，而另外那一男一女是她的随从。他们掳走苏沐琴的目的，很可能是他们的医生被鬼BOSS给捶死了，所以强迫苏沐琴临时充当他们的医生。

　　这样的话，苏沐琴被他们残杀和虐待的可能性不是很大，只要他在他们离开这个任务世界之前及时找到他们，就能把她救下来。

　　现在就去追踪他们的下落吗？

　　追上了，只手中这把断刀，就算对他们施以暗杀手段，孟皈心里扔然很没底。

　　报仇，是要以实力做基础的，否则就是再次去送死、再次受到羞辱和虐杀。

　　那是莽夫的行为。

　　再想想，好好计划一下……

　　就在这时候，远处街道上的鬼BOSS再次仰天对月长嚎了起来，声音传入了孟皈的耳边，震得他耳膜轰轰作响。

　　孟皈站在楼栏边看着那鬼BOSS巨大的身影，心里琢磨着如果他猎杀了那鬼BOSS之后，实力肯定会获得极大的提升。

　　怎么才能杀了这鬼BOSS？

　　黑衣女子的十多人团队都搞不定，死得只剩下了三个人，他一个人怎么可能搞定？而且，他们的装备比他要精良多了。

　　但是，孟皈觉得……任务系统不可能把鬼BOSS放在这个任务世界里，只是为了做一个摆设让他们欣赏的吧？那样岂不是太无聊了？肯定有一个办法可以让执行者在只有初级装备的情况下，就能灭杀了这鬼BOSS。

　　根据系统一贯的尿性，这种方法应该很巧妙，而且会给一些线索提示，只是笨人看不出来而已。

　　如果象破解一个噩梦任务那样来破解这鬼BOSS的杀法，说不定就可以找到很简单的办法杀了这鬼BOSS。只要杀了这鬼BOSS，孟皈就可以筹到足够的积分修复砍刀，对砍刀进行重新锻造，甚至还会从鬼BOSS身上得到一些很不错的装备宝物奖励什么的。

　　那样以来，反杀那一男二女救出苏沐琴就现实多了。

　　杀死鬼BOSS的方法究竟是什么呢？


第443章 鬼体

　　一定能有办法杀了这鬼BOSS的。

　　肯定不是用蛮力。

　　好好想想……

　　看着对月长嚎的鬼BOSS，孟皈脑子里一激灵，突然就有了主意。

　　这主意极为冒险，很可能会有去无回，但成功了，收益却是很丰厚的。

　　现在的他已经被黑衣女子那帮人给逼上了绝路，想要复仇，必须要铤而走险才行了。

　　主意已定之后，孟皈没再犹豫，立刻行动了起来。

　　……

　　半小时之后。

　　蹲在另一栋高楼某个楼层窗边的孟皈，看着下方缓缓走过来的鬼BOSS，整个人没在黑影之中就象一尊雕塑一般，一动也不动。

　　这里是孟皈观察出来的鬼BOSS的必经之地的上方。

　　然后，每次鬼BOSS在经过这里的时候，都会张开血盆大口仰天对月长嚎。

　　孟皈猎杀鬼BOSS的方法，就与这鬼BOSS仰天对月长嚎有关。

　　这鬼BOSS的身体外罩着一层厚厚的盔甲，身体皮层也极为坚硬，以他现在的能力和装备，就算再强大十倍，都不可能从外部攻破鬼BOSS的防御。

　　但是，鬼BOSS身体内部，可想而知是不会有太强防御的。

　　任务系统在设计了这个强大的鬼BOSS的同时，也必然会给它设定了一个弱点，不让它成为任务世界里的摆设，而让它成为任务世界里送给聪明人的一件礼物。

　　孟皈，一直认为自己是个聪明人，他值得这份大礼。

　　孟皈看了出来，鬼BOSS仰天对月长嚎并非是思念嫦娥，也并非想吃月饼和油条，而是系统给所有人的提示，一个可以轻松猎杀了这鬼BOSS的方法。

　　孟皈选择的这个地点，在无人打扰的情况下，鬼BOSS每次都会定点站在这里仰天对月长嚎，当鬼BOSS再一次走到这里仰天对月长嚎的时候，孟皈会跳入它的口中，用手中的断刃搅碎它的身体、搅碎它的内脏、甚至刺破它的心脏，在里面尽情地破坏。只要他在被闷死、或者其他种死法之前先弄死了鬼BOSS，胜利就属于他！

　　孟皈相信任务系统不是出于无聊才让这鬼BOSS仰天对月长嚎的，这种设计，就是送给聪明人的礼物！

　　所以，当鬼BOSS再一次在孟皈脚下的高楼下方仰天对月长嚎，张开它直径近三米的血盆大口的时候，孟皈从楼栏边纵身跳了下去，以跳水运动员般优雅的姿势，准确地跳入了鬼BOSS的口中。

　　鬼BOSS每次仰天对月长嚎的时间足足有十余秒，足够孟皈完成从高空跳入它口中的动作了。

　　机会只有一次，孟皈没有失误，他这一跳很精准地跳入了鬼BOSS的口中，并落入了它的咽喉。

　　孟皈感觉到自己成功进入之后，立刻挥舞着手中的断刃在鬼BOSS咽喉处挥砍了起来，这鬼BOSS身体的内部果然比外面脆弱了很多，完全不在一个量级上，孟皈手中就算是只有一把断刃，也已足够砍碎这里面的一切了。

　　就算鬼BOSS的脚部没有盔甲保护，但黑衣女子的团队集火攻击都无法破防，而现在孟皈在鬼BOSS体内，手中的断刃很轻松就可以把鬼BOSS体内砍剁得一塌糊涂，到处都是喷涌而出的浓重黑雾。

　　孟皈在鬼BOSS的咽喉处一番挥斩之后，很快整个人就突破到了鬼BOSS的颈椎处，他毫不犹豫地把断刀刺入了鬼BOSS颈椎两根椎骨的连接处，向里面不停地戳捅着，想要弄断它的颈椎。

　　鬼BOSS不停地嚎叫着、挣扎着，挥舞着巨锤四处锤砸着，但它这一切都是徒劳，对于身体外部的威胁，它可以用巨锤予以消灭和消除，但对它身体内部的攻击，它却是有些无能为力。

　　在挣扎了一会儿之后，鬼BOSS扔下了巨锤，把一只鬼爪探入了自己口中，试图把进入它身体的孟皈给抓扯出去。

　　孟皈感觉着不对之后，放弃了对鬼BOSS颈椎的攻击，顺着鬼BOSS的脊椎一路往下，潜入到了更深的位置。鬼BOSS的鬼爪抓进来之后，根本抓不到孟皈，反而把它自己身体内部的结构给破坏得更彻底了，到后来它甚至失了音，连惨嚎声都发不出来了。

　　孟皈顺着鬼BOSS的椎骨上，一边砍剁一边向鬼BOSS身体内部更深入了进去，四周黑雾弥漫，因为鬼BOSS是人形的，孟皈根据人体内部结构，倒是很快就突进到了胸腔，然后来到了心脏所在的部位。

　　这里，居然真的有一颗心脏。

　　黑色的，外面罩着极为浓重的黑雾，在黑暗中‘咚、咚、咚、咚……’地跳动着，十余秒才跳动一次，是驱动整个鬼BOSS的核心所在。

　　孟皈操起断刃，猛然刺向了黑暗中跳动着的那颗巨大心脏……

　　这里确实很脆弱，一捅就破。

　　大团大团无比粘稠的黑雾从那破溃处涌出，孟皈并没有住手，仍然一下一下地向鬼BOSS的心脏处捅去，终于……鬼BOSS的整个心脏在一瞬间突然爆裂了开来，就象一只爆开的炸弹一般，直接把孟皈给炸飞了，不知道撞在了什么上面才停了下来。

　　无比浓重的黑雾彻底包裹住了孟皈，让他根本无法呼吸，身体连带着神魂都被窒息了，某一刻孟皈甚至以为自己就要死掉了。

　　迷迷糊糊之间，孟皈感觉着鬼BOSS巨大的身躯向地面倾倒了下去，伴随着这种倾倒，鬼BOSS的骨架、肌肉、余下的内脏全都化成了一团一团浓重的黑雾，这些黑雾一小部分向四周飘散了开来，大部分则疯狂地钻入了孟皈的体内。

　　孟皈惨叫了起来，这些黑雾钻入他的体内，让他的感觉就象被万箭穿心了一般，身体的每块肌肉、每块骨骼都疼得钻心，虽然他的疼痛耐受已已经远超常人，但此刻仍然有些无法承受这种痛苦。

　　“身体承受力已达极限即将崩裂，只有进化为鬼体才能继续存活，是否选择进化鬼体？”一个提示音出现在了孟皈的耳边。

　　但孟皈已经昏迷了过去，根本无法回答。

　　“倒计时十秒，十秒内不做出选择，将自动选择进化为鬼体……”

　　“十、九、八……四、三、二、一……”

　　“自动进化中……”

　　“进化进度1％、2％……”

　　“进化进度13％、14％……”

　　“进化进度99％、100％……”

　　“进化完毕……”

　　“……”

　　“成功猎杀鬼王一只。”

　　“获得十万点积分……”

　　“获得残破的鬼王盔甲……”

　　“获得任务线索提示一条……”

　　“……”

　　孟皈从昏迷中醒过来的时候，身边仍然是大团大团的浓重黑雾，他估摸着这么大的动静肯定会引来其他执行者的觊觎，所以趁着黑雾尚未散尽，连忙起身冲去了附近的一栋建筑物中隐藏住了身形。

　　这猎杀了鬼王BOSS的奖励很丰厚啊！

　　十万点积分，残破的鬼王盔甲，还有一条任务的线索提示。

　　果然线索就在这鬼BOSS的身上啊……

　　对了，昏迷之中好象隐隐听到进化鬼体什么的？是做梦还是真的？

　　孟皈感觉了一下，发现自己的身体和之前相比并没有什么变化，力量、奔跑的速度、跳跃的高度等等，都和以前一模一样，根本感觉不出进化为鬼体之类的。

　　不可能没变化的吧？应该是没有试出来？或者那鬼体要在特殊情况下才能被激发？又或者……刚才确实是自己在做梦？

　　算了，先研究别的几项奖励吧。

　　残破的鬼王盔甲无法装备，提示相性不符。

　　难道是转化为鬼体模式的时候才能装备？他到底有没有真的进化为鬼体？是不是需要在意念里进行普通形态和鬼体的切换才行？

　　孟皈再次尝试了一番，但还是无法让自己的身体切换为鬼体。

　　条件不满足吗？

　　搞不懂啊！

　　十万点积分，孟皈先花了三千多个修复了砍刀，又花了三万点积分把砍刀给重新锻造了，然后又花了五万两千五百点积分把重新锻造后的砍刀给升到了满级。

　　现在这把砍刀的威力，至少是先前那把砍刀的二十倍，同时还因为重新锻造被额外附加了电流攻击，被攻击到的目标会有一定的机率被麻痹，几秒钟内无法动弹。

　　感觉很不错哦！

　　还有一项奖励是本任务的线索提示……

　　这线索提示看起来就象一个打开的锦囊，孟皈从里面找到了一块颜色很古旧的锦布，上面绣着六个小字。

　　“好孩子坏孩子。”

　　这是嘛意思？

　　和炸油条之间有什么联系？

　　孟皈拿着这张纸，看着上面的六个字反复研究着，但怎么也无法参透这几个字的意思，也无法和炸油条三个字联系在一起。

　　孟皈现在没有太多的时间仔细研究拿到的线索，苏沐琴被人给掳走了，他杀了鬼BOSS提升了实力，要赶紧找到那些人复仇，然后把她给救回来。


第444章 王牌

　　就在孟皈考虑着到哪儿去救苏沐琴的时候，苏沐琴却是自己走了过来。她走到了刚才孟皈打死鬼王BOSS的地方，但并没有搜寻什么，只是在附近转悠了一圈。

　　她怎么从那些人手中逃脱的？

　　正当孟皈想出去喊她的时候，突然想到了什么，又连忙噤了声。

　　苏沐琴一直在附近晃悠着，大概过了五分钟，才又有两名女子从远处转了过来，开始对附近进行搜寻。

　　这两名女子中的一位就是先前杀死孟皈的黑衣女子，看到这女子的时候，孟皈眼中几乎要冒出火来，恨不能立刻把她给千刀万剐了。

　　但现在显然不是下手的最佳时机。

　　另一名过来的女子是黑衣女子的随从，很显然，他们刚才一直在附近，听到了这边鬼王BOSS发出的动静之后，赶到了这里来想看看是怎么回事，或者有没有什么便宜捡之类的。

　　所以他们先让苏沐琴过来探路，试试有没有危险，确定没有危险之后，这才亲自过来进行了搜寻。当然了，孟皈知道他们团队一共有三个人，此时应该还有一名男枪手埋伏在附近。

　　“鬼王被杀了。”女随从向黑衣女子说了一下。

　　“没想到战斗结束得这么快，我们刚听到动静就结束了，连这鬼王是怎么被杀死的都不知道。”黑衣女子回了女随从几句。

　　“是啊，会不会是有人用很高级的手雷炸死了鬼王？”女随从推测了一下。

　　“手雷的威力一般，就算重新组装过也不可能伤到这鬼王，而且手雷爆炸的声音很响，鬼王应该不是被手雷炸死的。”黑衣女子摇了摇头。

　　“那又是怎么回事呢？莫名有很厉害的执行者出现？”女随从一脸疑惑的神情，他们辛辛苦苦死了那么多同伴，却没能搞定鬼王，却被一个神秘人给占了便宜，心中实在不甘。

　　“不一定，有可能是附近出现了更厉害的鬼物，以雷霆之力击杀了鬼王。”黑衣女子摇了摇头，不然实在难以解释如此强大的鬼王居然在很短的时间里就被猎杀了。

　　二女在那里议论着，她们怎么也不可能想到，孟皈是利用了鬼王BOSS的弱点，用一种很另类的方式击杀了鬼王BOSS。

　　搜寻了一会儿，感觉着没什么收获之后，二女押着苏沐琴离开了。为了稳妥起见，孟皈并没有立刻现身出去，他知道附近还埋伏着一名枪手，必须要等那名枪手现身了之后，他再过去偷袭，一举把他们三人全部击杀。

　　二女押着苏沐琴走过了两条街之后，躲在黑暗中的那名男子从藏身的黑暗处现身出来，和二女汇合在了一起，三人聚在一起嘀嘀咕咕说起了话来。

　　可能是觉得苏沐琴对他们造不成什么威胁，同时苏沐琴的同伴孟皈已被杀，所以这三人在说话的时候，并没有人特别注意到苏沐琴，此时苏沐琴站着的地方和他们有几米的距离。

　　当然了，如果苏沐琴敢逃走，他们肯定会立刻把她抓回来。

　　机不可失，孟皈找了个三人神情都比较放松的间隙，从藏身处疾冲了出来，趁他们没有防备，手起刀落从背后把三人中的男子的脑袋给砍了下来。

　　这突然的惊变让黑衣女子不由得大惊，但她反应极快，在孟皈手中的砍刀即将砍死她另一名女随从的时候出刀接下了孟皈这一刀，那名女随从也得以疾退了开来，并且拔枪向孟皈脑袋射了一枪。

　　但就在女随从开枪的时候，苏沐琴却是冲了过来猛地推了她一把，把女随从给推开了，导致女随从的这一枪射偏，没能射中孟皈的脑袋，随即苏沐琴和那女随从撕打在了一起，女随从的手臂被苏沐琴死死地抓住了，暂时是无法再抬枪射击了。

　　“你居然没死！？”黑衣女子和孟皈对了一刀之后各退了几步，双眼怒视着孟皈，刚才孟皈杀死的是她养的小白脸，一直贴身带着供她享用的小白脸之中最爱的一位，见到那小白脸死去，让她此时是心也疼、肝也疼。

　　“臭婆娘！现在轮到你死了！”孟皈也不和这女人废话，直接挥舞着砍刀向黑衣女子又冲了过去。

　　“可惜，就凭你这猪脑，死的还会是你。”黑衣女子并不和孟皈交战，而是快步向后疾退着，眼神中并没有显露出任何的恐惧。

　　孟皈突然感觉着什么地方不太对，但是一切都已经晚了……

　　一颗子弹从黑暗中飞了出来，迎着孟皈冲过去的方向正中他的脑袋。

　　‘砰！’地一声闷响，孟皈被爆头再度倒在了地上，脑浆溅了一地。

　　“不！！”

　　苏沐琴看到这一幕，眼神变得无比绝望，原本孟皈死而复生让她很是惊喜，但万万没想到，这黑衣女子的团队，居然还有一个她和孟皈都不知情的成员埋伏在附近。

　　刚才黑衣女子佯装疾退，却是故意把孟皈向那名埋伏成员更容易的攻击范围内引了过去，结果孟皈再次中了埋伏，直接被爆头身亡！

　　孟皈以前在试炼任务中总是凭借智慧取胜，和其他执行者或统筹者斗蛮力的机会几乎没有，这也导致他在这种面对面的战斗中缺少经验，很容易就落入了对方的战术陷阱之中。

　　永远都不要以为自己看到的，就是对方手中全部的牌，或许对方的王牌还一直握在手中没出呢！

　　苏沐琴陷入了彻底的绝望之中，那名女随从也终于挣脱了苏沐琴的纠缠，她气急败坏地冲苏沐琴一阵拳打脚踢，如果不是因为苏沐琴带着个医药包对他们团队还有用，她现在肯定想要一枪射杀了苏沐琴。

　　黑衣女子则走去了那名男随从的尸体边，一脸的悲痛之色，她觉得是她的疏忽，以为孟皈死了，才导致他们团队被偷袭，导致了她这名男随从的死亡。

　　这次他们到这个界域裂缝来，和孟皈不一样，只是为了狩猎积分的，没想到在鬼王BOSS那里吃了个大亏。好在死的都是些外围人员，黑衣女子仍然能承受，大不了回去了再招募一些随从就是了。

　　但这男随从的死，却是让她很是伤心。

　　就在女随从教训苏沐琴，而黑衣女子无比伤心的时候，她们谁都没注意到，刚才被爆头死在地上的孟皈，此时突然从地上坐了起来，全身都萦绕在厚重的黑雾之中。

　　孟皈被爆开的脑袋此时也在那些黑雾的裹缠之下重新组合在了一起，组成了一具完整的身体。

　　埋伏在附近的那名枪手看到这一幕之后，立刻又是一枪射向了孟皈的脑袋……可惜，这次没有能破防，在击打出一团黑雾之后子弹直接被弹开了！

　　孟皈被爆头打死，正好满足了鬼体解锁的条件，所以，他先前进化出的鬼体这在一刻终于现身了，在迅速修复了身体的同时，也让孟皈拥有了鬼王一部分的能力！

　　枪声引起了黑衣女子和女随从的注意，可惜她们还没来得及反应过来，女随从就被鬼体状态的孟皈从身后给劈成了两半，黑衣女子连忙取出砍刀应战，却在和孟皈过了两招之后，便被孟皈斩断了手脚，成了个废人倒在了地上。

　　鬼体状态的孟皈实力瞬间提升了十余倍，根本不是现阶段的她们能匹敌的！

　　孟皈连续杀伤两人之后并没有停下来，而是纵身冲去了那名隐藏枪手藏身的地方，冲过去之后孟皈看到了是一名先前一直没露过面的女枪手。这名女枪手在孟皈冲到她面前的时候完全吓傻了，她心里非常清楚，身为枪手在近距离面对砍刀手的时候，如果身边没有人保护，就只有被虐杀的命，更何况刚才她射孟皈的那一枪，根本就没有能破防。

　　孟皈没有客气，手起刀落结果了这名女枪手的性命，然后回到了外面用脚踩踏住了黑衣女子断去手脚的身体。

　　“你们从什么地方来的？为什么会出现在这里？”孟皈向那黑衣女子胸口狠狠地跺了一脚，跺断了她几根肋骨然后向她逼问了一句。

　　“呸！你去死！”黑衣女子惨叫着面色狰狞地回骂了孟皈一句，落到现在这步田地，她显然不会回答孟皈提出的任何问题。

　　孟皈大怒，砍刀猛地挥斩了下去，从黑衣女子腰部把本就已经没了手脚的她给拦腰斩成了两段，黑衣女子疼得面色苍白、惨嚎连连，但一双眼睛仍然怒视着孟皈，根本没打算开口的样子。

　　她万万没想到，孟皈在第一次被他们杀死之后，活了过来而且比先前变得更强，而第二次死了之后，却是又变强了许多，全身裹缠着黑雾，看起来就象一个活鬼。

　　难道面前这男子才是这个世界里的隐藏BOSS，而且是个有三种变身形态的大BOSS？

　　黑衣女子万念俱灰，她无比后悔当初不该爬上楼顶去招惹孟皈和苏沐琴，结果招惹了一个不该惹的怪物，最终导致了她的团队团灭在了这里，她自己也冤死在了这里。


第445章 阴谋

　　孟皈想要再开口逼问什么的时候，他脑子突然一阵眩晕……感觉到不对之后，孟皈猛地一刀把黑衣女子的脑袋斩剁了下来，象砍西瓜一般砍成了一堆碎酱，然后身子一歪摔倒在了地上疯狂抽搐了起来。

　　苏沐琴连忙跑了过来，查看了一番孟皈的伤势，从医药包里取了几根针剂快速注射进了孟皈的身体里。

　　孟皈刚才被爆开的脑袋已经因为鬼体的缘故愈合了，但他的身体此时却是到处都在疼，这种钻心的疼痛深入骨髓，让他有种痛不欲生的感觉。

　　是因为解锁了鬼体的缘故吗？

　　解锁鬼体之后，虽然战力大大提升，但只持续了不到一分钟的时间，然后就陷入了现在这种不能动弹、痛苦不堪的境地。

　　孟皈差不多知道鬼体是怎么回事了，就是他的本体在死亡之后才可以解锁鬼体，鬼体解锁之后能修复身体受到的损伤并让他暂时拥有很强大的能力，但这能力只持续不到一分钟的时间，然后他的身体就会因为过度消耗，会陷入极度疼痛的状态之中。

　　孟皈之前对疼痛的忍受力已经远超常人，但现在这疼痛的烈度却仍然让他生不如死，有些类似于先前他杀死了鬼BOSS时，那些黑雾侵入他身体的感觉。

　　鬼体状态很强悍，但以孟皈的推测鬼体肯定不可能无限制地解锁使用，下次使用应该要几天之后才行吧？这几天内如果再次死亡，他应该就真的死了。这种事情是没办法尝试和验证的，他总不会故意让自己再死一次，然后去试出鬼体的冷却时间有多长吧？

　　疼痛和抽搐了一会儿之后，孟皈便陷入了深深的昏迷之中，当他再次醒来的时候，已经是第二天的中午了。

　　他现在睡在一张床上，苏沐琴一脸倦色地坐在旁边看着他，很显然他在昏迷之后，是苏沐琴想办法把他弄到这里来的，真不知道他这么沉重的身躯，她是怎么把他搬运过来的。

　　“你没事儿了吧？”苏沐琴见孟皈醒来，一直忧心忡忡的神情终于放松了一些。

　　“我没事儿，我很好。”孟皈坐起了身来，现在他的身体和精力都完全恢复了过来，他感觉着自己比以前任何时候都要好。

　　“你说……这不是实境游戏？那为什么……你被他们杀了之后又复活了？还复活了好几次？”苏沐琴向孟皈提了出来，很显然她守在孟皈床边的时候一直在思考很多问题，心中也有很多的疑问。

　　“这次真不是游戏，我真没有骗你。”孟皈苦笑着摇了摇头，他也不知道该如何向苏沐琴解释清楚。

　　“我没有怀疑你，我只是问问……你第一次被他们杀了之后发生了什么？”苏沐琴接向着孟皈问了一下。

　　“那个BOSS……”孟皈把他智取鬼王BOSS的经过向苏沐琴讲述了一番。

　　“原来是这样啊……”苏沐琴点了点头，心中的疑惑看起来解决了不少。

　　“你也睡一下吧，看你都变成大熊猫了。”孟皈坐起身之后和苏沐琴说了一下。

　　“我要先吃点东西，然后洗个澡。”苏沐琴点了点头。

　　两人吃过东西，进到了附近一个大酒店里，找了个房间，苏沐琴洗澡去了，孟皈则开始整理他的战利品。

　　杀死黑衣女子之后，孟皈得到了不少战利品，重新锻造过的手枪都有七把，重新锻造过的砍刀有两把，黑衣女子自己用的那把砍刀也是重新锻造过的，而且升到了满级，另外还有一个重新组装过的医药包和一台重新组装过的笔记本电脑。

　　重新组装过的医药包孟皈给了随从苏沐琴，花了2000个积分给她重新绑定了。

　　手枪什么的都无法绑定和使用，解绑需要消耗一定的积分，而且要在商店开启的时候才行。当孟皈拿着黑衣女子那把砍刀在手的时候，他突然得到了一个提示，说花费一万点积分，可以开启双刀模式，把这把砍刀也绑定在他身上。

　　孟皈现在还有一万多点积分，听到这提示之后他想了想之后把双刀模式给开启了，于是黑衣女子手中那把砍刀也被绑定在了他的身上。

　　黑衣女子那把砍刀的附加属性是可以提升攻击速度，挥刀如风，这也是她当时在楼顶上的时候，为什么一刀就把孟皈的脑袋给剁下来的原因。

　　孟皈把双刀绑定之后，双刀除了带电流麻痹效果之外，他挥舞双刀的速度也提升了不少，攻击力自然也再度被强化了。

　　现在的孟皈相比起他刚刚进入任务的时候，攻击力至少提升了几十倍，可惜一直没有出现护甲之类的装备，在防御力方面仍然没有什么提升，这成了他现在的一个短板。

　　……

　　“我还得到了一条这次任务的线索提示。”孟皈向洗完澡躺在床上的苏沐琴说了一下。

　　“什么提示？”

　　“好孩子坏孩子。”

　　“好孩子……坏孩子……这与炸油条有什么关联啊？”苏沐琴有些疑惑地看着孟皈。

　　“不知道。”孟皈摇了摇头。

　　“好孩子……坏孩子……”苏沐琴又开始思考了起来。

　　“别想了，你先睡了吧，我会一直在这里守着你。”孟皈向苏沐琴说了一下，然后伸手摸了摸她的额头。

　　“好的。”苏沐琴很疲惫地闭上了眼睛，在孟皈的抚摸之下很快就睡熟了过去。

　　“好孩子、坏孩子、炸油条、两只流浪狗……这任务的生路不会是……”孟皈看着熟睡中的苏沐琴，心中却是对这次任务的生路已然有了些想法。

　　如果真是这样，这背后……似乎牵扯到了一个更大的阴谋。

　　而他，一直处在这阴谋漩涡的中心。

　　……

　　晚上的时候，孟皈和苏沐琴又开始了猎杀鬼物赚积分的行动。

　　虽然孟皈对这次任务的生路已经有了明确的想法，而且他觉得不会有错，但他并没有急于完成任务离开，而是想要在这里多刷些积分，让自己能变得更强大一些。

　　万一回去之后，积分商店里有了新货，比如出现了可以给执行者穿戴的护甲之类的东西，没积分去兑换就太让人郁闷了。

　　所以，能刷还是多刷些吧，谁知道下一个任务的时候还有没有这种机会？

　　“我感觉到那边有一只鬼物，只是……它给我造成的恐惧和寒意比起那些女鬼要强上了不少。”苏沐琴又给孟皈当起了雷达。

　　“比起鬼BOSS呢？”孟皈向苏沐琴问了一下。

　　“比起鬼BOSS肯定是弱了不少。”苏沐琴又仔细感受了一番之后回答了孟皈。

　　“过去看看吧。”孟皈当然想要去碰碰运气，只是今晚行动的时候，他比昨天晚上要谨慎了很多，考虑着万一还有别的团队在这里狩猎，他和苏沐琴成了对方的猎物可就不好了。

　　转过街角之后，孟皈看到了那只苏沐琴感受到的鬼物……这次是只牛头鬼。这牛头鬼的个头有三米左右，头上长着两根尖角，牛头人身，手中拿着一柄叉子，见到孟皈之后立刻向他冲了过来。

　　难道是传说中的牛鬼蛇神中的牛鬼？

　　孟皈立刻挥舞着双刀迎了上去，与这牛头鬼杀在了一处。

　　很快孟皈就发现这牛头鬼不是一般的难打，要知道他现在的实力和前天夜里相比已经提升了几十倍有余，前天夜里实力没提升之前杀小女鬼轻而易举，而今晚杀这牛头鬼却显得很是吃力！

　　如果不是昨天夜里杀了鬼BOSS，灭了黑衣女子的团队，孟皈不可能在实力上有这么大幅的提升，以那时候孟皈的实力，面对这牛头鬼岂不是只有被秒杀的命？

　　这难度提升的跨度也太大了些吧？从前天夜里的女鬼到今天的牛头鬼，中间完全没有过渡啊！

　　原本准备在今晚拿着一对屠刀大杀四方的孟皈，在和这牛头鬼一番交手之后不由得心里有些发凉，估计大杀四方是很难了，先争取别落败在这牛头鬼手下，把它猎杀了再说吧。

　　就在孟皈和牛头鬼战得不可开交之时，苏沐琴拿着根针管突然向牛头鬼的身后欺近了过来。孟皈心里一惊，想要提醒苏沐琴不要胡来，但又怕这一提醒，反而提醒了牛头鬼。他连忙加大了攻击的力度，让牛头鬼把注意力都集中在了他这里。

　　苏沐琴欺近到牛头鬼身边之后，却是把手中的一根针管狠狠地刺入了牛头鬼的身体之中，让孟皈意想不到的是，正和他激烈搏杀的牛头鬼的动作居然变得迟缓起来，原本实力压他一头的牛头鬼，在动作迟缓之后，让孟皈身上顿时压力大减，他连忙抖搂精神，趁着牛头鬼动作变得迟缓之机一番猛砍把这牛头鬼给砍成了一团黑雾四处飘散了开来。

　　杀死这只牛头鬼，孟皈得到了两千多点积分。

　　“你刚才对它做了什么？”孟皈向苏沐琴问了一下。

　　“我给它打了一针。”

　　“我知道，我是问你你刚才给它打的什么针？”

　　“麻醉针。”苏沐琴很得意的表情。


第446章 翻译

　　“你的麻醉针居然对鬼物也有效果？”孟皈没想到苏沐琴升级的医药包里出现了麻醉针，然后还对鬼物有一定的杀伤力……或者说负面BUFF之类的。

　　“针剂上面有说明，说我所有的针剂除了对同伴，对那些鬼物也都是有效的，我肯定不可能帮它们治疗伤势之类的，但既然麻醉针也有效，那我就想着可以试试给它麻醉一下，没想到真的会有些效果，让它的行动变迟缓了。”苏沐琴回答了孟皈。

　　“可是你那么做很危险啊……”孟皈知道是怎么回事之后，还是不太赞同苏沐琴的做法。

　　“你把它的注意力完全吸引了过去，它根本注意不到我，有什么危险可言？”苏沐琴摇了摇头，对能帮上孟皈她感到很高兴，不然他老是冲在前面猎杀鬼物，她只能躲在远处，那感觉太不好了。

　　就算是打游戏，也要两个人配合着打才好玩嘛！

　　孟皈也没再说什么了，刚才如果不是苏沐琴，他能不能顺利杀死那牛头鬼还不好说，而且根据刚才的情况，他在吸引了牛头鬼的注意力之后，苏沐琴下手只要足够快，倒也不会有什么危险，就算有什么意外，他到时候应该也能及时帮她防护住。

　　在苏沐琴的帮助下，孟皈后面战牛头鬼就顺利多了，几个小时之后，孟皈便又刷到了四万多积分，只是正当他刷得兴起，想要努把力，在今夜一口气刷个十万积分的时候，苏沐琴却看着某个方向脸色大变，让孟皈赶紧向某个方向逃过去。

　　“那边有大量的鬼物，实力都不比牛头鬼差，一旦被围估计就很难跑出来了。”苏沐琴一边跑一边和孟皈说了一下。

　　孟皈自己也只到了一些异常的动静，就算苏沐琴不这么说，他也知道不可力敌。如果是单个BOSS的话，还可以象对付鬼王一样想办法找到弱点智取，但如果是一大群实力堪比牛头鬼的鬼物，以他现在的实力身陷其中就很难自保了。

　　但是二人逃了一会儿之后，苏沐琴却是又拉住了孟皈，说二人正逃往的方向也有一大群鬼物正在靠近，当孟皈准备换个方向逃走的时候，苏沐琴却是再度拉住了他。

　　“这四面八方都有大量鬼物正在向这里集中！我们无论往哪个方向逃，都不可能逃出它们的包围。”苏沐琴面色焦急而恐惧地向孟皈说了一下。

　　这好好地猎杀鬼物呢！怎么的就发生了鬼潮？难道鬼域已全面入侵任务世界了？

　　“我们先上楼去吧。”孟皈听苏沐琴这么一说，也顾不了许多，连忙把苏沐琴拉进了旁边的一栋摩天大楼里，进电梯之后直接上到了顶楼，然后来到了楼顶护栏边向下方看了过去。

　　苏沐琴的感觉没错，现在街道里到处都是各种各样奇形怪状的鬼物，密密麻麻遍布了整个视野。而且……它们好象就是冲着孟皈二人过来的，当他二人上到摩天大楼楼顶的时候，那些鬼物都开始顺着楼体向上面爬了上来。

　　四面八方都是，根本无路可逃了啊！

　　“不会吧？”苏沐琴看到这一幕脸都白了。

　　现在才凌晨两点钟左右，以先前几天的经验，这些鬼物天亮之后才会散去。按照它们现在攀爬的速度，最多十几分钟之后就会爬到楼顶上来，从它们的数量来看，简直就是源源不断，以她和孟皈现在的实力，一旦被围困，根本坚持不了多久就会被围杀。

　　“看来想无限刷积分是不可能的，这次任务的时限到了，如果不赶快完成任务，就只有死路一条了。”孟皈低声嘀咕了几句。

　　“任务？炸油条？我们明明已经炸好了油条，为什么还是不能判定我们完成了任务？”苏沐琴有些着急地回了孟皈几句。

　　“我已经找到了这次任务的完成方法，但需要你的配合才行。”孟皈向苏沐琴说了一下。

　　“你找到生路了？”苏沐琴很惊喜地看着孟皈，然后锤了他一拳：“你找到生路了干嘛不告诉我？”

　　“主要是……这个……不好说啊……”孟皈摇了摇头。

　　“什么叫不好说？”

　　“确实不好说，这生路需要你付出一定的牺牲才行。”孟皈硬着头皮向苏沐琴说了一下。

　　“那有什么啊？快告诉我生路是什么吧，我愿意付出任何牺牲换取这次任务的生路。”苏沐琴一脸凛然的神情。

　　“生路就是……”孟皈看着苏沐琴，欲言又止。

　　“都什么时候了？还吞吞吐吐的！生路究竟是什么啊？”苏沐琴很着急地催了孟皈几句。

　　“生路就是我们两个……啪啪啪一场……呃……这生路实在有些没节操啊……”孟皈只得把生路向苏沐琴说了出来。

　　“啪啪啪？打枪？”苏沐琴迅速从怀里取出了两把手枪。

　　“不是，是打炮。”孟皈纠正了一下苏沐琴。

　　“打炮？哪里有炮？”苏沐琴向四周瞅了一圈。

　　“你……果然是纯洁的好孩子……呃……”孟皈很无奈地看着苏沐琴。

　　“你到底想说什么啊？”苏沐琴越来越糊涂了。

　　“你还记得当时我们在老油条的时候，老板和老板娘说的那些话吗？”孟皈向苏沐琴问了一声。

　　“他们说了什么？”

　　“他们说……”孟皈把老板和老板娘的对话向苏沐琴复述了一遍。

　　“……”

　　“老齐！炸油条了！”

　　“还没睡，又炸什么油条啊？”

　　“你个没正经的！快滚出来！”

　　“……”

　　“磨唧，是因为每天没日没夜地炸油条，你要求又多，哪那么多力气啊？快累死了……”

　　“这上头的一口大锅是炸第一遍的……”

　　“下面的这口小锅是用来炸第二遍的……”

　　“后面那口锅呢？是不是要炸第三遍的？”

　　“后面那口锅里都是废油，会把油条弄脏的。”

　　“瞎说，油条不会脏的，那口锅也很好用的啊！我就经常用那口锅……”

　　“别没正经的！赶紧和你的面！”

　　“……”

　　“他们说的这些话有什么奇怪的吗？”苏沐琴听完之后很纳闷地看着孟皈。

　　“你知道杀了BOSS之后得到的线索为什么是‘好孩子坏孩子’吗？因为，老板和老板娘说的这些黑话，好孩子听不懂，只坏孩子能听懂。”孟皈看着苏沐琴，可以确信好孩子坏孩子指的是什么了，好孩子指的是苏沐琴，坏孩子指的是他孟皈啊？

　　“你听懂了？他们说的是什么意思？翻译给我听听。”苏沐琴连忙向孟皈问了一下。

　　“好吧，你到时候别骂我死流氓就行了……”孟皈为了完成任务，不得不把节操扔一边去了。

　　“我骂你干嘛？时间不多了，快翻译给我听听！”

　　“好吧，我翻给你听……”

　　“……”

　　“老齐，我们做吧。”

　　“还没睡，做什么做啊？”

　　“你个没正经的！快滚出来！”

　　“……”

　　“磨唧，是因为每天没日没夜地做，你要求又多，哪那么多力气啊？快累死了……”

　　“这上头的嘴是做第一遍的……下面的小嘴是用来做第二遍的……”

　　“后面那口呢？是不是要做第三遍？”

　　“后面会把那啥弄脏的。”

　　“瞎说，不会脏的，我就经常走后门……”

　　“……”

　　“翻译完了。”孟皈面红耳赤地向苏沐琴说了一下。

　　“翻译完了？到底是什么意思啊？他们准备做什么啊？”苏沐琴现在更加糊涂了。

　　孟皈一脑袋砸在了楼顶护栏上，话都说这么清楚了，你怎么还不懂啊？好孩子果然都比较笨吗？

　　“你知道什么东西象油条一样，原本软绵绵一小团，放进什么里面之后，比如……沾到水之后，很快就会变得很粗很大很硬的……”孟皈不得不再次提示了一下苏沐琴。

　　“胖大海？”苏沐琴想了想之后回答了孟皈。

　　“胖大海会变得很粗很大很硬的吗？”孟皈对苏沐琴很是无语。

　　“你到底想说什么啊？这都什么时候了？别打哑谜了好不好？”苏沐琴瞅着下面的鬼物都爬到楼体一半了，很着急地向孟皈问着。

　　“你还记不记得我们在那家餐馆里，成功炸出象模象样的油条之后，发生了什么？”孟皈只得向苏沐琴又问了一下。

　　“发生了什么？”

　　“来了两只流浪狗，它们做了什么？”孟皈再次提示了一下苏沐琴。他当时成功炸出油条之后，以为系统没有给他线索提示，后来在参透了生路之后，回忆起当时的一幕，才知道系统那时候实际上是给了他很明确线索提示的。

　　那线索提示就在两只流浪狗的身上，它们已经身体力行地向孟皈和苏沐琴演示了这次任务的完成办法，可惜他当时根本就没往那方面联想。

　　两只流浪狗当着他们的面啪啪啪了一场。

　　所以，孟皈必须要和苏沐琴啪啪啪一场，才是这次任务的生路。

　　和上次‘囚鸟’的任务一样，这次的任务，也是顾玲的潜意识促成的。上次顾玲不想孟皈和余可等几位靓女啪啪啪，一旦孟皈和她们啪啪啪了，任务即宣告失败。


第447章 托梦

　　而这一次，因为顾玲最近一直很想孟皈和苏沐琴成全好事，而孟皈又不肯主动找苏沐琴谈及此事，于是，系统以她的潜意识发布了这次的任务，在这个噩梦任务里，只有孟皈和苏沐琴成全好事了，才能活着离开这里。

　　孟皈在参透这答案之后，却是莫名地后背有些发冷，他觉得他根本不了解顾玲……她显然比他想象中要复杂和厉害得多，她随意的一个潜意识就会成为一个噩梦级的任务，让他不得不按照她的潜意识去执行某些事情。

　　从一开始的苍南大学女鬼，到后面的拯救任务，再到囚鸟和这次炸油条的任务，她在暗中完整规划好了他的爱情之后，又开始规划他的婚姻大事了。

　　她到底在系统中是个什么角色？她的最终目的是什么？这一切，很可能并不是孟皈先前想象的那么简单。

　　“两只狗狗么？它们过来之后，吃了我们给它们的油条……”苏沐琴回忆了一番之后回答了孟皈。

　　“它们吃饱了之后做了什么？”孟皈接着向苏沐琴问了一声。

　　“吃饱之后它们在地上打滚……”苏沐琴想了想又说了一下。

　　“打滚之后呢？”

　　“你……你不会是说……”苏沐琴终于象是明白了过来，脸蛋儿顿时红了。

　　“是的，在我们成功炸出油条之后，任务利用这两只流浪狗给了我们一个很明显的线索，我们必须照做才能活着离开这里。”孟皈很严肃地向苏沐琴说了一下。

　　“搞这么半天，你弄了这么复杂一个游戏出来，就是为了骗我和你那样啊？”苏沐琴一副看穿了孟皈的神情，一回忆起两只流浪狗当时做的事情，她的脸顿时又红了。

　　“拜托！这一切不是我设计出来逼你的，而是你设计出来逼我的！这不是我的意愿，而是你的意愿！是你一直在逼迫我！”孟皈一脸很无辜的神情，如果现在顾玲在他身边，他一定会把她摁在地上暴打一顿。

　　“我设计出来整你的？”苏沐琴听得一头雾水。

　　“没时间向你解释了，相信我，这件事上我没必要骗你，如果我想要女人身边多得是，根本没必要对你有什么企图！今天这一切全都是你的主意，或者说是另一个你……原始版本的你的主意，如果我们不照做，就无法活着离开这里了！”孟皈看着楼体上密密麻麻往上爬的牛头鬼，知道他没有时间向苏沐琴解释清楚了。

　　如果她还是不能同意的话，那他为了完成任务，也只能对她霸王硬上弓了。

　　“好吧，虽然我听不懂你在说什么，但你一定要这么做的话，我……也只能答应你了……只是，你确定要在这里？至少下去找个房间吧？不然那些牛头鬼爬上来之后，岂不是什么都被它们看到了？”苏沐琴很犹豫地和孟皈说着。

　　“没时间找房间了，事出紧急，将就点儿吧。”孟皈看了看身下的楼板……还算干净，于是直接把苏沐琴的身体放倒在了上面。

　　“真没想到……会是在这里……”苏沐琴嘀咕了一句。

　　孟皈没再吱声，伸手解开了苏沐琴的衣服，这感觉还真是有些怪异，早知道这次的任务有限时，他会早一些和苏沐琴说明，不至于整得现在这么狼狈。

　　“对了，你还没告诉我，那个象面团一样，原本软绵绵、但见了水之后会迅速变粗变大的神奇东西，不是胖大海的话会是什么？”苏沐琴仍然在困惑刚才孟皈说的那神奇东西，此时忍不住向孟皈提了出来。

　　“你马上就可以见识到那个神奇的东西了。”孟皈说着象变魔术一般把那个神奇的东西取了出来，放到了苏沐琴的面前。

　　“啊……”

　　“……”

　　“唔……”

　　“……”

　　“果然变大了啊……”

　　“……”

　　“你能不要在这时候研究吗？牛头鬼全都要上来了！”

　　“好的……”

　　“……”

　　“喂……轻点儿……”

　　“……”

　　“疼……”

　　“……”

　　孟皈和苏沐琴在一群牛头鬼的强势围观下，很仓促地完成了本次噩梦任务。

　　任务结束之后，孟皈和苏沐琴仍然站在老油条附近的街边，街面上车来车往，街边人来人往，仿佛什么都没有发生过一样……确实什么也没有发生。

　　“你……你终于得手了。”苏沐琴脸红得象柿子一样，此时她的身体仍然在某种感觉里剧烈反应着，让她脚下有些发软站立不稳。

　　刚才还处于某种状态躺在楼顶地面，现在突然就站在街边了，这实在让人无法适应啊！

　　孟皈没搭理苏沐琴，此时他正在和顾玲对话……

　　“你到底还有什么事情瞒着我？为什么三个噩梦任务之中，有两个都是你的潜意识形成的？”孟皈向顾玲质问着。

　　“我真的不知道，我绝对没有什么事情瞒着你，这两次的任务，系统好象确实是在利用我的潜意识，但我确实不知情啊……”顾玲被孟皈质疑，委屈得快哭了出来。

　　“好吧，不管你知不知情，现在我该怎么向她解释？”孟皈瞅着身边的苏沐琴向顾玲又问了一下。

　　“解释什么啊？她又没怪你，没看她一脸幸福的神情吗？”顾玲向孟皈说了一下。

　　果然，苏沐琴好象在发晕一般，红着脸倒在了孟皈的怀里，身体软得……就象没炸过的油条一样，孟皈只好把她搂在了怀里才没让她倒在地上。

　　“找个酒店，开个房间，她一定会想你再多来几次的。”顾玲接着向孟皈说了一下，声音都变得有些急促起来。

　　“你能不能有些节操？”孟皈对顾玲彻底无语了，感觉着好象不是苏沐琴还想要，是她还想要。

　　“一个人长期被囚禁在一个小屋里，无聊得抓狂，还要让她有节操，是不是太残酷了？”顾玲对孟皈说的话表示了很强烈的抗议。

　　“……”

　　孟皈对此没什么好说的了，他只好伸手拦了辆车，让人把他和苏沐琴送到了附近的一家酒店里，开了个房间。

　　然后，两人在房间里又开始炸起了油条。

　　……

　　“我刚才帮你把重新组装过的医药包升到了满级，从说明书上来看，以后在战斗的时候，你帮我打针治疗不需要一定呆在我身边，只要在五米之类，用意念就可以完成打针的操作了。杀牛头鬼之类的，只要在五米之内也可以直接操作。”孟皈向苏沐琴说了一下。

　　“我的医药包还在啊？我们不会还在游戏里吧？”苏沐琴发现意念中仍然能使用医药包之后，不由得很是奇怪。

　　“我们已经离开了刚才的任务世界，回到了现实世界，你现在和以前的你已经不一样了，你手中的医药包不仅可以在任务世界里为我治疗，现在还可以在现实世界里帮人治疗，如果对谁不爽，还可以给他打上一针麻醉，直接把他麻翻。”孟皈接着和苏沐琴说了一下。

　　苏沐琴在任务世界里虽然只是一名治疗，但回到现实世界之后，也已经拥有了超出常人的异能，仅她的麻醉针，就足以让她在面对现实世界的威胁时从容应对了。

　　“我试试。”苏沐琴后退了几步，离开孟皈大概四米多的样子，然后从意念里取出了一只麻醉针，扎在了孟皈的身上。

　　“我靠！”孟皈感到身上一麻，一部分肢体顿时失去了知觉。

　　“哈哈哈哈……”苏沐琴走回到孟皈的身边，装出了一脸狼外婆的表情。

　　但是……当她想要伸手揪孟皈的脸的时候，却是身体僵在了空中一动也不能动了。

　　“你对我施展了什么魔法？”苏沐琴噘起了嘴。

　　“你是我的随从，敢来攻击我，那不是找死么？”孟皈坐起了身来，在现实世界中他没有受到任何限制，精神力无比强大，这麻醉针对他的效果实在很有限。

　　苏沐琴是他的随从，他的随从如果敢对他有什么不良企图，他随时可以镇压住这些随从的神魂，甚至控制她们的身体。

　　“好啦！开个玩笑这么较真！”苏沐琴向孟皈耍赖撒娇起来。

　　孟皈没再压制苏沐琴，把她放开了来。

　　“你为什么说先前那个任务里，我们必须要那样做才能完成任务……是我的意愿而不是你的意愿？”苏沐琴向孟皈问了一下。

　　“你自己向她解释吧。”孟皈向顾玲说了一下。

　　“我怎么向她解释？”顾玲声音里透着无奈。

　　“你不向她解释，我就把这前前后后所有的一切，全都告诉她了。”孟皈威胁了顾玲几句。

　　“你别……我……晚上想办法托梦给她吧……”顾玲想了想之后阻止了孟皈。

　　“那些事情告诉她又有何妨？”孟皈有些奇怪地问了顾玲一句。

　　“我……不想让她知道我曾经经历的那一切……给我些时间再考虑考虑吧……”顾玲很犹豫的语气。

　　“你刚才说你托梦给她？你可以控制别人的梦境吗？或者说进入别人的梦境？以前怎么没听你提到过？”孟皈向顾玲试探了几句。


第448章 旅行团

　　“我哪有那么神奇？我只是和她神念相通，而且近日联系越来越紧密，才能进入她的梦境之中，与她有些许的交流。根本谈不上进入别人的梦境、控制别人梦境之类的。”顾玲向孟皈解释了一下。

　　“是么？”孟皈对此不太置信的语气。

　　“这两次的噩梦任务很对不起，请相信这绝非我的本意，虽然我潜意识中确实有过类以一些想法，但只是想法而已，任务真不是我设定的，我也不知道系统为什么会这么害我、挑拨我和你之间的关系。”顾玲向孟皈辩解着，快要哭出来了。

　　“我没有怀疑你，只是，如果你知道什么，请不要瞒着我。”孟皈过了好一会儿之后才回答了顾玲。

　　“没有你，我早就魂消魄散了，失去你的信任，我的人生将失去意义。我现在活着的唯一支撑，便是能对你有所帮助。我也没有想过要独占你的爱，你和你身边那些女生的交往，不管进展到什么地步，我都不会有任何意见，只要你开心就好。”顾玲真哭了起来。

　　“是我想多了，话有些重，你别介意。”孟皈叹了口气。

　　“喂喂喂！你不能用沉默来代替对我的回答吧？”苏沐琴问过问题之后，见孟皈一直在沉默发呆，于是伸手揪着他的脸向他抗议了一下。

　　“我可以用行动来代替对你的回答。”孟皈翻身把苏沐琴推倒在了床上，然后……又准备要炸油条了。

　　“别炸了，都肿成面包了……”苏沐琴向孟皈央求了起来。

　　“肿了就对了，这次我们不炸油条，我们吃面包。”

　　“喂喂喂！别啊……”

　　……

　　三域公司，总部办公室。

　　“孟董，心情看起来很不错哦？”林静坐在孟皈办公桌对面，听到孟皈一边看报纸一边哼着歌，于是向他调侃了一句。

　　“哦？”孟皈楞了楞，却是很快明白了过来，他心情确实不错，攒了二十多年的豆浆一次性地全都卖出去了，心情能不好吗？

　　女人确实是个好东西啊。

　　“是不是有什么好事，说出来分享一下？”林静凑到了孟皈面前来，很期待地向他问了一下。

　　“太平洋中间有几个岛正在出售，想不想过去看看？觉得不错的话就买一个玩玩？”孟皈不想被林静看出什么，于是指着手中打开的报纸上的一篇报道转移了话题。

　　“那种鸟不拉屎的地方，根本没有投资价植，买下来干嘛？”林静摇了摇头。

　　“我们的钱反正也花不完，现在这里这么冷，太平洋上正风和日丽，过去消遣一下呗！”孟皈咧了咧嘴，地狱任务一直没开启，他现在闲着也是闲着，感觉很是无聊。

　　“对哦，是应该出去散散心了。”林静拍了拍脑袋，难得孟董有这份雅兴，要带她出去玩，她怎么能拒绝呢？

　　决定下来之后，林静很快就让人办好了前往太平洋中心那几个岛的手续，飞机票也买好了，组了个小型旅游团……也可以称为美女团跟着孟皈一起去太平洋中心买岛。

　　成员有林静、伊芙蒂雅、朴信爱、苏颜，以及十余名女保镖、女助理等负责保障众人的安全以及安排生活食宿等。本来成员名单里是有几名男性保镖和工作人员的，在递交孟董审查的时候，被孟皈没太小心全都给剃除掉了。

　　最近的孟董好象和以往有些不太一样啊……

　　“这两个女保镖有没有弄错？是一个人吧？”孟皈指着其中两名女保镖的资料照片向林静问了一下。这对姐妹身材和长相都很不错，顿时引起了孟皈的注意。

　　“她们是一对双胞胎姐妹，一个艺名叫海潮，另一个艺名叫幽寂，小时候一直呆在一个杂技团里，后来姐姐海潮带着妹妹幽寂离开了杂技团去习武，现在改行当保镖了，我看她们还不错就把她们给招了进来。”林静向孟皈介绍了一下。

　　“确实很不错。”孟皈点了点头。

　　“三域公司的日常工作安排给了凌总他们，到了岛上之后，我会通过卫星电话跟进公司每天的工作。”林静接着向孟皈汇报了一下。

　　“你安排好就行了。”孟皈对此根本就不关心，公司亏了赚了之类的对他毫无意义，没钱了找世界各国的银行支取就是了。

　　“依依和苹苹她们知道我们要组团旅游，都想跟过来，要不要带上？”林静向孟皈请示了一下。

　　“带她们干嘛？她们学业正紧的时候，马上要考试了吧？回头等她们放假了再说，而且我们这次出去也不会太久，几天不就回来了？”孟皈摇了摇头。

　　旅游什么的对他来说其实也没太大兴趣，之前和苏沐琴在虚拟实境里到处都游过了，这次旅游，就也是先前随口一句话导致的，另外也就着这个机会和林静等几名随从增进一下感情而已。

　　“好的，以后再找机会带她们出去吧。”林静点了点头。

　　……

　　飞机飞了十多个小时在太平洋中心的一个大岛降落了下来，随后众人又坐船航行了两天一夜来到了另一个小岛上的售岛中心。

　　众人在岛上参加了一个酒会，结识了岛主汉斯先生和他的女儿艾玛，看了些热带风情比基尼女郎的表演，然后根据海图和照片选中了一个想要买的岛，第二天一早便乘坐直升机经过几次加油停靠之后来到了那座岛上。

　　这个岛是几个出售的海岛之中最大的一个，但一直乏人问津……主要是这岛上的环境没有其他几个岛好，整个岛露在水面的部分不太平整，就象一座很险峻的大山，改造修飞机跑道、船坞码头什么的难度很大，要投资的钱也会很多。

　　不能修建飞机跑道、船坞码头什么的，会导致这座岛的交通不太方便，然后也就失去了投资的意义。

　　不过孟皈一眼就看中了这个岛，他看中的是这座岛和其他岛的距离相对比较远，然后自然生态环境看起来很不错，至于投资意义什么的，那和他有关系吗？这岛是汉斯先生代替米国政府卖掉的，孟皈当然是从米国的银行弄钱出来买岛，投资什么的也都是米国银行出钱，羊毛出在羊身上。

　　所以，孟老板很快就让林静和汉斯先生派来的代表签署了文件把这个岛给买了下来。

　　岛上已经有了一些设施：几个直升机停机坪附带一个油库；海滩边依山修建了一栋十几层的高楼……这楼体有一半融合在背后的山岩之中，进了房间之后，你会发现靠里的那些房间的内墙壁，其实就是山岩壁，这也算是这栋大楼的一个特色了。

　　大楼的功能很齐全，有各种娱乐设施，甚至还在山体之中挖了个食品冷库，储藏满的话，一次储藏的食物足够百余人在岛上吃上三天了。岛的山顶修建了卫星接收站，山顶和山坡能利用的地方还修建了大量的太阳能发电装置，足够目前这些设施维持日常供电需求了。

　　据售岛工作人员介绍，因为山势险峻，当初修建卫星接收站、太阳能发电等设施的时候，都是直接用直升机吊运设备和人员修建的，然后从山顶和山坡处甩下线缆把各种设施连接在了一起，难度相当大，人工成本也很高，这也是这座岛让人感觉售价有些过高的原因。

　　目前这个岛上开发的，也就这一小片区域，沙滩、直升机停机坪、小型船坞码头和一栋大楼，其他地方全都是险峻的山岩和原始山林，全都保留着这座岛原本的原始风情。

　　这一切都让孟皈很是满意，沙滩可以晒太阳，大楼里可以睡觉、娱乐，余下的时间则可以去原始山林里探险、攀岩什么的。

　　……

　　岛买下之后，卖方工作人员留下了两架应急用的直升机在岛上，然后便欢天喜地地离开了。孟皈他们如果要回去，可以乘坐直升机去附近的岛，经过几次加油之后去到汉斯先生居住的那座可以停靠大型船只的主岛上，乘船去过来时的那个机场，然后再乘坐飞机回国。

　　孟皈等人如果不想自己驾驶直升机，也可以用岛上的卫星电话和其他岛进行联系，然后会有人派直升机过来接送他们。这一切会收取很高昂的费用，但对孟皈来说根本就无所谓。

　　在孟皈把这座岛彻底改造之前，交通说起来确实有些不太方便，不过对于身家已经千亿的他来说，这一切都不是问题，反正他买下这岛也不是用来开发岛上旅游资源的，只是供自家人过冬消遣用的。

　　“这太阳晒得真舒服啊。”林静穿着泳衣躺在沙滩上，看着天上的太阳感叹了一下。

　　“确实很舒服。”躺在林静身边的朴信爱对林静的话表示了赞同。

　　“孟董的身材真好。”林静看着不远处站在海边的孟皈的背影感叹了一下。这是个热带岛，她们几个女生都穿着和比基尼类似的泳衣，孟皈也只穿了一条布很少的泳裤，健硕的身材在阳光下全都展露了出来。


第449章 沙滩

　　“是啊，身材很火爆啊。”朴信爱点了点头。

　　“他的臀部很挺啊，男人就要臀部挺翘才好看。”林静接着品评了一下。

　　“是啊，确实很挺很好看。”朴信爱继续附和着。

　　她长期跟在林静身边，林静对她很不错象大姐一样罩着她，所以她已经成了林静的跟屁虫，林静说什么她就附和什么。

　　“可惜穿着条泳裤。”林静接着说了一下。

　　“是啊……不穿才好。”朴信爱又附和了一句，附和完之后突然感觉着附和的这句话意思有些不太对，脸蛋顿时红了。

　　“那你去把他的泳裤扯下来吧。”林静听朴信爱这么一说，眼神怪怪地看着她想了个鬼主意出来。

　　“那怎么行？他会生气的。”朴信爱连忙摆了摆手，刚才那句话她明明是无心之失啊……

　　“你说他不穿才好的。”林静提醒了一下朴信爱。

　　“我……我刚才是……呃……呃……”朴信爱脸蛋儿更红了，刚才她明显是附和得太快了，连脑子都没过，但她总不能明着和林静说吧？让林总看出了她就是在拍马屁瞎附和可不太好。

　　“你扯了他的泳裤，他肯定不会生气，还会很高兴对你笑，不信你试试。”林静继续怂恿着朴信爱。

　　“不行啊……”朴信爱一脸为难的神情，这种事情她怎么做得出来呢？

　　“你说孟董现在在想什么？”林静知道朴信爱没那胆子，刚才也就和她随口说说逗她玩而已，见她很为难的样子，也就转移了话题。

　　“想苏小姐呗！”朴信爱回了林静一句。

　　“肯定不是。”林静摇了摇头。

　　“那他还能想谁？”朴信爱有一搭没一搭地应着林静的话。

　　“他肯定在想……在岛边修个深水港，可以停靠几千吨级驱逐舰的那种，甚至可以停航母，然后后面的山上再装几个地对空导弹发射架，山顶上修个机场之类的，把这里改造成一个堡垒，打下附近几个岛之后，再去攻打米国本土。”林静向朴信爱说了一下。

　　“那个……不太好吧？会引发世界大战的。”朴信爱连忙摇了摇头。

　　“男人有钱就喜欢打仗、修战舰什么的，你不信的话，我们可以去问他。”林静坐起了身来。

　　朴信爱感觉这话题很无聊，不过她知道林静是故意找借口向孟皈搭讪，所以假装不信地跟她一起站起身来，向孟皈走了过去。

　　“是不是想规划一个战舰可以停靠的码头，然后再修一条战斗机可以起降的机场？”林静向孟皈问了一下。

　　“嗯……东边悬崖下方的水比较深，可以考虑修一个深水港……那边的山坡可以进行平整，修一条战斗机、民航客机起降的机场。”孟皈向林静点了点头，他果然是在考虑这方面的事情，不过进攻米国本土什么的倒还没想，那样似乎太高调了。

　　林静向朴信爱得意地笑了笑。

　　“林姐你真厉害，连孟董在想什么都能猜出来。”朴信爱连忙恭维了一下林静。

　　不远处正一起晒着太阳的伊芙蒂雅听到朴信爱刚才说的话之后，向这边看了一眼，一脸的鄙夷之情，应该是很看不起林静和朴信爱这对阿谀奉承之徒。

　　“你说我如果扯了他的泳裤会怎么样？”林静把朴信爱拉退了几步，看着孟皈然后凑到朴信爱耳边低语了一句。

　　“他会摁住打你一顿。”朴信爱凑回林静的耳边回答了她，然后一脸期待的神情。

　　“你站这里别动啊。”林静把朴信爱拉到孟皈身后和她说了一下。

　　“哦……”朴信爱不知道林静要做什么，只得应了一声。

　　林静走去了孟皈身边和他并排站住了，假装和孟皈说话，一只手却是悄悄绕到孟皈身后，趁他不备猛地把他的泳裤给拉扯了下去，然后快速收回了手来，继续四十五度仰望着天空，就象刚才的坏事不是她干的一样。

　　孟皈连忙把泳裤拉扯了起来，下意识地回头看了一眼，正好看到朴信爱站在他身后，眼睛瞪得老大意犹未尽地看着他刚刚露出又被遮掩起来的翘臀。

　　“不是我……孟董……”朴信爱连忙摆了摆手，一脸惊慌的神情。

　　“信爱你胆子可真大啊！竟敢扯孟董的泳裤！”林静一副幸灾乐祸、看热闹不嫌事大的表情。

　　“真不是我……”朴信爱瞪大了眼睛，一脸无辜的表情。

　　孟皈却是毫不犹豫地转身摁住林静，在她屁股上暴打了两巴掌。

　　“过分啊！她扯你泳裤你打我干嘛？”林静大声向孟皈抗议了起来。

　　“你一直四十五度仰望着天空，头都没低一下，怎么知道我泳裤被人扯了？不是你又是谁？”孟皈在林静屁股上又打了几下才把她放开。

　　“哼！真小气！看一下又不会少两块肉……”林静不爽地回了孟皈一句，然后猛地伸手过来又准备扯孟皈的泳裤，结果这次孟皈早有防备，身子一闪躲开了林静的扒扯。

　　“一点儿也不好玩。”林静偷袭没得手，怕孟皈又打她屁股，连忙向远处逃开了。

　　“下手太慢，又不懂声东击西之术，正面攻扯能扯得下来的吗？”伊芙蒂雅很鄙夷地评论了一下林静刚才的行为。

　　“你如果正面强攻孟董，能把他的泳裤扯下来不？”苏颜笑嘻嘻地回了伊芙蒂雅一句。

　　“那有什么问题？”伊芙蒂雅很不屑和傲娇的表情。

　　“那你去扯啊？”苏颜怂恿了伊芙蒂雅一句，刚才那一幕的风情，都还没看清楚呢！

　　“你以为我会象那个趋炎附势的女人那样，做那么无聊的事吗？”伊芙蒂雅继续不屑和傲娇。

　　……

　　一天的时间很快就过去了，太阳慢慢落下了山去，月亮升上了天空，照得整个岛上都很亮。

　　几名女工作人员在沙滩上摆起了烧烤，孟皈亲自动手烤肉，一众女生一边对月聊天，一边吃着烧烤，感觉很是惬意。

　　正当烧烤进行着的时候，一艘游艇从岛旁边经过，不知道是不是看到了沙滩上的灯光，游艇在沙滩附近的码头靠了岸，三名金发少女从游艇上走了下来。

　　海潮和幽寂两名保镖早就守在了码头处，现身拦住了三位金发少女，询问过之后，得知这三名少女其中一位是主岛岛主汉斯之女艾玛，另两位是她的同学，她们回岛的时候，游艇通讯装置意外损坏，在附近海域迷了路，见到这边有灯光，于是向这里靠近了过来，想要寻求这岛上主人的帮助。

　　见到孟皈、林静等人之后，艾玛倒是认出了他们，主岛酒会的时候有过一面之缘，因为孟皈很帅，所以艾玛对他很有些印象。

　　孟皈、林静等人也认出了艾玛，既然是熟人，而且艾玛三人也很饿了，于是林静便主动邀请三人和他们一起烧烤，然后帮她们联络岛主汉斯派人过来接她们。

　　和艾玛一起的，是她的高中同学尼娜和杰西卡，三人的年龄在十六、七岁左右，但是看起来却象是十八、九岁发育成熟的大姑娘一样，不得不说，欧美人的发育就是比亚洲人更快和更早。

　　艾玛三人的加入让沙滩上更热闹了起来，林静、伊芙蒂雅、朴信爱、苏颜等人和她们用英文沟涌毫无问题，孟皈英语口语差了一些，但有系统的实时翻译，所以沟通也不存在什么问题，一来二去众人便混熟了起来。

　　“有件事我父亲不让说，不过我觉得还是告诉你们会好一些。”艾玛和孟皈、林静等人混熟了之后，话也多了起来。

　　“什么事？”林静向艾玛问了一声。

　　“这个岛……当初在修建的时候，曾经发生过事故，一些工程人员在山上不幸遇难了，当时和他们一起的幸存下来的工程人员说，他们看到了一些很奇怪的东西什么的……这件事后来被隐瞒了，具体的我也不是很清楚，反正，你们如果去山上玩的话，还是小心一些的好。”艾玛仰头看着山顶向林静说了一下。

　　“我们最不怕的就是那些奇怪的东西，如果真有的话，我们呆在这岛上会更有趣味。”林静一脸不在乎的神情。

　　“当然了，我们就是专门捕猎那些奇怪东西的。”朴信爱也附和了一句。

　　“你们真不怕吗？那就好，我一直觉得我父亲瞒着这种事情不太好。”艾玛听林静这么一说，倒有些如释重负。

　　本来骗华夏国人的钱，他们米国人是没什么心理负担的，因为他们一直很讨厌华夏国人。但艾玛三人和孟皈、林静等人混熟之后，觉得华夏国人没想象中那么没礼貌，也很热情好客，于是艾玛心里就有些歉疚起来，才忍不住把这件事给说了出来。

　　众人说着话吃着烧烤，岛上突然起了一阵怪风，先开始风不大，但没想到很快风便越吹越大了，把沙滩上的沙子都给吹卷了起来，原本晴朗的天空也变得阴云密布，几声惊天动地的响雷之后，暴雨哗哗哗地就落了下来。

　　沙滩上根本呆不住人了，众人帮着工作人员把东西给收捡了，一起逃回到了一楼大厅里，在厅里重新围坐了起来。


第450章 斗智斗勇

　　“你们怎么三个小姑娘坐着游艇跑了出来？也没有同伴陪着，这万一在海域里出了事怎么办？”林静等人继续和艾玛三人聊着。

　　“不要紧的，这片海域里的几个岛上都有卫星接收装置，游艇上也有卫星定位装置。我们一直在区域内航行，如果有什么事，我父亲的巡逻队很快就会找到我们。对了，能借用一下你们的卫星电话吗？”艾玛向林静问了一下。

　　林静把岛上的卫星电话给了艾玛，让她和她父亲联系，结果发现卫星电话居然不通。林静和朴信爱也试了试，还是不通，工作人员乘坐电梯去了楼上的通讯室，发现那些通讯设备也同样无法接收和发出信号了。

　　“怎么回事？先前试验这些设备的时候不是好好的吗？这没了信号，我们岂不是和外界要失去联系了？”林静皱起了眉头，她还要用卫星电话和国内联系处理公司的事情呢！

　　“别担心，我父亲和我们失去联络之后，肯定会派人到各个岛上寻我们的，到时候可以让他派维修人员到山顶去看看。”艾玛安慰了林静几句。

　　“应该是山顶的卫星接收装置出了问题，现在外面暴雨，风也很大，等风雨停了之后，我上山去看看应该能把它修好。”朴信爱想了想之后也和林静说了一下。

　　“去山顶要用直升机，而且对驾驶技术要求很高，你们别自己维修，让我父亲派人过来帮你们维修就行了。”艾玛劝阻了朴信爱几句，毕竟山上那些设施在修建的时候是死过人的。

　　“嗯，谢谢你的好意，等和你父亲联络上了，让他派人过来修就行了。”林静向艾玛点了点头。

　　孟皈却是悄无声息地把两只机器人派了出去，在暴雨中很快就飞到了山顶，巡查了一圈之后来到了卫星接收装置设施附近，把机器人拍摄到的画面传回了众人身边的大屏幕液晶电视上，然后让朴信爱看看是怎么回事。

　　“再往左一些，嗯，放大……”朴信爱和孟皈说着，屏幕里果然按她的要求去了左边并进行了放大。

　　“把左下第三个按钮，那个黄色的按一下……”朴信爱接着说了一下，屏幕里的机器人伸出一根纤细的机械臂在黄色按扭上按了一下。

　　“你们是怎么做到的？”艾玛三人看着屏幕里拍摄到的一幕，很惊讶地向众人问了一下。

　　“很先进的无人机技术。”林静很得意地向艾玛三人炫耀了一下。

　　“华夏加的无人机技术这么先进了啊？比米国先进多了。”艾玛三人倒是对此还有一些了解，不由得交口称赞了一番。

　　可惜，根据朴信爱的观察和检验结果，山顶的卫星接收装置损毁得很厉害，不象是被雷电击中，也不象是人为损坏，而象是……所有芯片都一起莫名地出现了故障，这故障要排除，必须艾玛的父亲汉斯先生带一批芯片过来进行更换才行。

　　所以，通讯信号和网络信号什么的，暂时是无法恢复了。

　　“没信号没网络好无聊啊。”伊芙蒂雅在一旁抱怨了一声，她跟着孟皈之后平日里没什么事做，养成了玩手机的习惯，这突然没了卫星网络感觉很有些不适应。

　　“我们做游戏吧。”林静提了出来。

　　“做什么游戏？”朴信爱向林静问了一下，并装出很感兴趣的样子。山顶的卫星接收装置无法修复，她总觉得是她的责任，让大家失望了，所以心里有些愧疚。

　　“我们玩撕名牌的游戏，现在不都流行这个吗？”林静早想好了，这岛上的这栋大楼有十几层高，每层楼面积都很大，有几十个房间，而且每层的布局都不一样，倒是很适合玩撕名牌的游戏。

　　“无聊而浅薄的游戏。”伊芙蒂雅露出了一脸不屑的神情。

　　林静有些不高兴地瞪了伊芙蒂雅一眼，但没有和她理论，而是笑着看向了孟皈：“孟董的意下如何？”

　　只要孟皈说了她的提议好，伊芙蒂雅肯定会乖乖地执行，到时候她再说无聊、浅薄什么的，就是打孟皈的脸了，该孟皈去收捡她，她到时候还可以在旁边说几句风凉话……不，帮伊芙蒂雅求个情什么的，以获得孟皈的好感。

　　“这闲着也是闲着，做做游戏也行，只是……一个个穿成这样子怎么撕名牌？难道撕罩罩？”孟皈打量着众女身上的泳衣向林静调侃了几句。

　　“可以啊，这是个好主意，比撕名牌好玩多了。”林静听到孟皈说的话不由得眼睛一亮。话说，如果奔跑吧兄弟这节目新一季里多加进几个美女，然后把撕名牌游戏改成孟董的提议，那收视率得飙升到多少啊？

　　“那不行，我们有，孟董没有啊，怎么撕？”朴信爱向林静提了出来。

　　“那还不简单，我们有的就撕，孟董没有就不撕了，扯他泳裤不就行了？”林静打量着孟皈笑嘻嘻地说了一下。

　　“这游戏我们也要参加！”艾玛三女听说之后，也很感兴趣的表情。孟皈身材这么好，长得又这么帅，三女早就想对他下手了，做游戏什么的，不就是可以光明正大地这么干么？

　　“好啊好啊！”苏颜也拍着手对此表示了赞同，扯掉孟董的泳裤，想想都兴奋刺激啊！不过她在拍手之后又连忙瞅了身边的伊芙蒂雅一眼。

　　原本对林静的游戏没什么兴趣的伊芙蒂雅，听说可以扯孟皈的泳裤之后，不由也有了些兴趣，原本她是准备借机再贬损林静几句浅薄的，这时候也没吱声了。

　　“就凭你们，还想扯掉我的泳裤？”孟皈一看众女眼泛绿光的表情，知道她们都对扒他泳裤很感兴趣，顿时也被激发了斗志。这游戏和撕名牌一样，也绝对是斗智斗勇，很考验人运动和反应综合能力的。

　　“这样子不公平，我觉得啊，要扯泳裤，就全都扯泳裤，你们想啊，泳裤肯定比衣衣难扯掉多了。”艾玛的同学杰西卡开口建议了一下。

　　“扯泳裤就扯泳裤，我没意见啊，你们的意思呢？”林静向其他女生问了一下。

　　“林总你说了算。”其他人回了林静一句，玩游戏呗！自然是越刺激越好。

　　“好吧，我们现在开始讨论游戏的规则。”林静让工作人员找来了笔和纸，然后先自行初步设想了一下。

　　“这栋海边别墅一共有十二层楼，我们参加游戏的一共有……孟董、我、伊芙、苏颜、信爱、艾玛、尼娜和杰西卡八个人。我这里做十二个签，我们八个人每人抽一个签，抽中哪个签，就上到哪层楼，比赛开始之后，每个人都可以通过上楼、下楼的方式与其他人遭遇，然后开战。”林静把她初步的设想向众人说了一下。

　　“那怎么判定输赢呢？”艾玛的同学尼娜开口问了一下。

　　“这样吧，每成功扯掉一条泳裤，就可以得十分，泳裤被扯掉的人被判定出局。活到最后的那个人可以额外得到二十分，最后积分最高者获得胜利。”林静思考了一番之后，把规则初步拟定了一下。

　　“我是说，万一当时在场的只有两个人呢？到时候这个说扯成功了，另一个说没扯成功，发生纠纷的话谁来判定输赢得分呢？”尼娜继续向林静问了一下。

　　“这个简单。”

　　艾玛却是主动接过了话头：“当初这大楼修建的时候，每个房间和走廊里都安装了摄像头，还有可传达到每层楼的中央广播系统。二楼的控制室里可以查看到所有摄像头拍摄到的图像，你们有这么多工作人员，可以让她们坐在控制室屏幕前对整个游戏进行监视和判定，并通过全楼广播把结果宣布出来。”

　　“嗯，我们可以在控制室里设定一些裁判，对比赛情况进行评判，另外，一旦泳裤被扒被宣布出局的，海潮和幽寂姐妹二人立即前往出局者所在地进行捉拿，把出局者带到一楼大厅里来。”林静听了尼娜和艾玛的建议之后，完善了一下她拟定的规则。

　　“关于积分我还有个建议。”艾玛接着说了一下，她是个游戏行家，到父亲汉斯的岛上玩的时候，经常要为客人们举办各种游戏进行设计，没想到今晚这里刚好做游戏，用到了她的专长。

　　“说。”

　　“我觉得吧，如果我扯掉了某位选手的泳裤，那么这位选手之前得到的积分就应该全部归我所有，这样才更刺激……裁判要定时公布各人的积分，这样以来游戏到了后面，谁的积分越高，就越容易成为被捕猎的对象，甚至其他人可以结盟对付他……”艾玛把她的想法向林静说了一下。

　　“嗯，这想法不错，就按你说的来吧。”林静点了点头。

　　“对了，这游戏的优胜者，还要设定一些奖励才好，输了的人要进行惩罚。不然输了就输了，赢了也只是赢了，感觉很无所谓、游戏的时候不尽力就不好玩了。”艾玛想了想又向林静说了一下。


第451章 暴雨

　　“嗯，有道理，你们觉得赢的人奖励些什么，输的人怎么惩罚会比较合适？”林静向众人征求了一下意见。

　　“我觉得吧，凡是被干掉出局输掉游戏的人，之后直到晚上十点钟之前都要保持输掉时的样子，会不会比较有威慑力？”艾玛的同学尼娜建议了一下。

　　“这主意好。”林静点了点头。

　　“不许再穿泳装了啊？可以穿别的吗？”朴信爱听到这规则之后，不由得有些担心，当着这么多人的面，不穿似乎不太好吧？

　　“当然别的也不能穿，什么都不能。”林静立刻明确了一下。

　　“啊？”朴信爱捂住了自己的嘴，早知道刚才就不问这话了，不问的话，到时候还可以以规则不明为借口，找条别的穿在身上，这明确了之后，再想换别的就不可能了。

　　“有罚也得有赏，如果获得了游戏最终的胜利，有什么奖励呢？”艾玛的同学杰西卡很期待地向林静问了一下。

　　“奖励……你们觉得什么奖励会比较好？”林静向众人问了一下，奖励金钱、物品的话似乎没什么意思，在座的众人也都不稀罕，得找个能让人很有期待感的奖励出来才行。

　　众人议论了一会儿之后，林静对他们提出的主意都不是太满意，想了一会儿之后，她向众人提出了一个建议。

　　“赢得最后胜利的那人，可以在所有参与游戏的人之中选取一个人，让那人为他（她）做任何一件他（她）提出来的事情，被选取的人都不能拒绝，你们意下如何？”林静把她的主意向众人说了出来。

　　“这个包不包括那方面的服务啊？”有人向林静问了一下。

　　“当然包括了，只要不是很变态，无法接受的要求就成。”林静想了想回答了这个问题。

　　“这个……”一部分人犹豫了起来，万一输掉了，提要求的人太过分怎么办？

　　“如果不想拿这奖励的人可以提出来哦，只要决定赢了不拿这奖励，就可以在输了之后不被选择。”林静想了想之后又补充了一下，这种事情还是要自愿参与的好。

　　最后……只有朴信爱和苏颜提出不参与这奖励，大概她们也知道自己拿不到这奖励，而其他人……包括艾玛三女都没有对此提出异议，决定要参加并且争取最后的大奖。

　　“我还要加一条规则，就是孟董在整个游戏期间，绝对不允许使用非常规手段，不然就不好玩了。”林静最后又补了几句，这非常规手段，指的当然是他的异能了，有外人在场，自然说的要含蓄一些。

　　“那个肯定不会。”孟皈摇了摇头。

　　经过一番讨论把规则全部拟定下之后，众人开始了游戏的抽签仪式，抽到哪一层楼就上到那一层楼去。

　　孟皈因为是岛主，所以先抽，他抽中了八楼，于是乘坐电梯上到了八楼，孟皈上去之后，守在电梯边的工作人员把电梯摁了下来，然后通知第二个抽签的人过来乘坐电梯，这样以来，参加游戏的选手就不可能知道其他人是去了哪个楼层了。

　　等到所有参加的人全都上到抽中的楼层之后，呆在控制室里的裁判人员正式宣布了游戏开始。

　　……

　　孟皈上到八楼之后，在里面四处转悠了一圈，八楼是影音娱乐室所在的楼层，有好几个放映间，感觉就象一个小型的电影院。

　　和那种营业的电影院不一样，这里的每个电影放映厅的布局都不太一样，有的是阶梯式的，有的是圆桌式的，还有的里面只有一张双人沙发，仅供一对情侣在里面观影。

　　现在这些观影室里，自然是一个人也没有，放映设备也都还没有入驻，大部分的家具上面都盖着很大的塑料布以防尘，加上观影室的灯光都打得比较昏暗，进去之后，给人一种很阴森的感觉，就象来到了古堡老屋里一样。

　　因为楼房依着岩壁而建，和岩壁紧紧地结合在了一起，所以靠山那边的房间里面的墙壁仍然保持着山壁的原始状态，就是一面石壁。孟皈靠近石壁的时候，可以听到各种奇奇怪怪的声音从石壁中传来，如果把耳朵贴在岩壁上的话，这些声音会变得很大，有时甚至会冷不防吓人一跳。

　　这真是个拍鬼片的好地方啊……不知道在今晚会不会有什么恐怖的剧情发生？

　　孟皈决定呆在这岛上的时候，不到危急时刻不使用自己的任何异能，不仅是因为林静定下的游戏规则，还有……他在现实世界里已经很久没有感受到什么威胁和恐惧了，难得找到这么个有几分诡异气氛的地方，可以感受一下恐怖刺激的感觉，而一旦使用了异能，就变成上个任务那样对鬼物升级打怪的辗杀了，一点儿恐怖刺激的感觉都没有了。

　　孟皈离开放映厅走到了外面的走廊里，来到了走廊尽头，拉开了厚重的窗帘看了看窗子外面。暴雨仍然倾盆而下，雨水形成的水帘几乎遮蔽了一切，室内的灯光映照到室外，半米外都已经不可见了。

　　不远处不时有雷声隐隐传来，孟皈打开了窗子，结果雷声立刻变得惊天动地起来，狂风把暴雨也吹入了走廊里，把孟皈全身都给淋湿了。

　　虽然身处热带海面，但今晚这狂风暴雨砸在身上还是很有些凉啊……

　　孟皈连忙关上了窗子，把狂风暴雨挡在了窗外，窗玻璃应该是双层的，隔音效果非常好，窗子一关上，雷声、风声、雨声什么的立刻就变得沉闷隐约起来，几乎不怎么能听到了。

　　这岛上的天气怎么突然变得这么恶劣了？先前在主岛上的时候，没听岛主说这几天要下雨啊？而且白天的时候天气一直很晴朗的，晚饭前后才开始有些阴，然后这雨说来就来，而且一下就没个完，实在太奇怪了。

　　热带岛屿不会这么频繁的暴雨吧？而且就算暴雨，也不应该持续这么长时间吧？

　　这岛上该不会真的有鬼？

　　孟皈在八楼四处转悠了一会儿之后，广播里传来了游戏开始的声音，看起来所有人都已经各自到达了各自所在的楼层。

　　听到游戏开始的声音，让孟皈却是不由得想起了当初的死亡竞赛，心中有了些莫名地兴奋。在他看来，这游戏就算他不使用任何异能，打败这些女生都是轻而易举的事情，最后的结果，就是他一共能拿到多少分的问题。

　　当然了，这过程中，肯定会遇到一些顽固分子的抵抗，比如伊芙蒂雅，肯定不会轻易束手就擒。还有，要防着林静的阴谋诡计，说不定她会联合几个人对他耍诈，用诱饵之类的让他现身然后对他实施背后袭击。

　　嗯，还是小心谨慎一些的好，争取要赢下比赛，和一群女生游戏，输了就太没面子了。

　　来到楼梯边想了想之后，孟皈决定下七楼去搜寻自己的第一个猎物。

　　因为参与游戏的只有八个人，而楼层一共有十二层，所以每层楼里有可能会有人，也可能没有人。当然了，也有可能原本有人的楼层里，因为那人离开了变得没有人了，而原本没有人的楼层里因为有人过来了，所以变得有人了。

　　孟皈现在下到的七楼究竟有没有猎物可供他捕猎，就全凭运气了。

　　七楼也是娱乐室，里面有乒乓球、台球、羽毛球等娱乐设施，还有一些很偏门的、甚至孟皈没玩过的桌面游戏项目，只是这里现在和八楼一样，一个人也没有，到处都只有惨白的灯光和空空的房间。

　　四处探寻了一会儿之后，孟皈突然听到对面的一个房间里传来了一丝很细微的动静，他立刻拔腿冲了进去。这时候游戏刚开始，其他人都还没有聚到一起，想耍诈、设陷阱之类的应该不太可能。

　　对面的房间里仍然空无一人。

　　窗子全都关闭着，厚厚的窗帘一直垂到地面，刚才那细微的响动难道是幻听？

　　孟皈站在那里没动，仔细观察着房间的每个角落，同时仔细听着房间里每一丝细微的动静……如果他展开异能的话，很快就可以把房间里的一切给透视了，但那么做就失去了游戏的意义，所以他只是用自己的普通能力在进行着辨识和搜寻。

　　房间里一直无比安静，没有任何动静。

　　正当孟皈什么异常也没发现，准备退出房间的时候，他突然象是想到了什么，又回头向房间里看了一圈，最后……发现房间的某个落地窗帘似乎有些异样。

　　孟皈向那窗帘一步步走了过去，走到窗帘边的时候突然一伸手把落地窗帘给拉开了来……

　　“啊！！！”

　　窗帘里传出了一声尖叫，那声音把孟皈的耳朵都给震聋了，随即一个长发垂面的泳衣女鬼出现在了拉开的落地窗帘之中。

　　孟皈怔了怔，这里还真的鬼啊？很快他便反应了过来，女鬼会被吓得尖叫吗？女鬼会穿泳衣吗？这明明是某个女生躲在落地窗帘里面，被发现之后装鬼想要吓唬对方然后趁机逃跑啊！


第452章 反应力

　　果然，那穿着泳衣的女鬼发现‘吓住’孟皈之后，立刻绕过孟皈的身体夺路而逃，从房间门那里逃了出去。

　　如果是真正的女鬼，见到人之后会逃跑吗？肯定不可能。

　　孟皈已经认出了逃出去的女生是朴信爱，没想到这泡菜妹还有几分小心思啊……知道自己被捉之后很难逃走，居然装鬼想要吓住对方然后寻得一线生机。

　　朴信爱毫无疑问是所有参赛人之中战斗力最差的那个，类似于奔跑吧兄弟里的葫芦娃，最常用的战术肯定是躲藏和逃跑。

　　刚才孟皈本来是有机会一把抓住朴信爱的，抓住她之后，她再想逃走就不容易了。但他没那么做，而是停了片刻才冲出了房间，向朴信爱逃走的方向追了过去。难得这平时看起来晕晕的泡菜妹还会耍些小心思，那就多给她一些机会呗！

　　她能想到假扮女鬼唬住对方借机逃跑，如果没成功她岂不是很沮丧？这种行为还是要鼓励一下的好。

　　朴信爱逃出房间之后，很庆幸自己的‘妙计’得逞，但考虑着来抓她的人是孟皈，所以根本不敢停留，立刻向远处跑了开去。只是她奔逃的时候慌不择路，一不小心却是跑进了走廊的另一边，没找到上下楼的楼梯，却是跑进了死胡同里。

　　听着孟皈的脚步声不远不近不徐不缓地传了过来，朴信爱连忙向旁边的一个房间里躲了进去，并屏住呼吸试图让孟皈找不到她。

　　但是……外面的脚步声却是一步一步地靠近了过来，就仿佛已经知道她躲在这房间里一样。

　　朴信爱慌慌地向四周张望着，这房间在靠岩壁的那一边，连藏身的窗帘都没有了，一旦有人进来的话，她根本就逃无可逃。当然了，就算这房间里有窗帘，朴信爱估摸着孟皈上了一次当，也不可能再上第二次了。

　　外面的脚步声越来越近，然后，那脚步声也越来越沉重，感觉……每一步都踏在了她的心脏上，地面似乎都在震动。外面那个人，真的是孟董吗？不会是鬼吧？

　　这沙滩上为什么要修建这么一栋十几层的大楼？入夜之后一个人上到这么高的楼层来，感觉就象鬼屋啊！

　　房间的门被推开了。

　　朴信爱瞪大了眼睛一脸惊恐地看着门边……孟皈那健硕的身躯就堵在那里，她想要再行逃走肯定是不可能了。

　　为什么……有种即将被他强暴的恐惧感？

　　如果他真的要对她做什么，她根本不可能反抗啊！

　　还有，他真的是孟董吗？不会是鬼假扮的吧？

　　“你自己把泳裤扯了吧，也免了我动手。”孟皈抱着双臂看着房间里的朴信爱，向她说了一下。

　　看到她那副怕得瑟瑟发抖的样子，孟皈感觉着……怎么象是她觉得他要强暴她一样？有没有搞错？

　　不过……这游戏，确实很刺激啊！

　　朴信爱只是瞪着孟皈，根本没有自己扯下泳裤认输的觉悟。

　　既然孟皈没有扑过来试图对她非礼，也没有变成厉鬼冲过来撕咬她，那么……他也就没有什么可怕的了。

　　“你难道认为你还能赢了我不成？”孟皈见朴信爱根本没有投降的觉悟，先前紧张的神色慢慢却是放缓平静了下来，于是有些奇怪地向她问了一声。

　　“孟董，其实……我们可以……结盟啊……”朴信爱脑子迅速转了几圈之后向孟皈建议了一下。

　　一开始的时候，她很害怕被孟皈捉住了扯她泳裤，想着都会无比害羞，这种害羞配合上大楼里诡异的气氛，让她莫名地就有些害怕，甚至担心孟皈是鬼物假扮的。而此时真正被孟皈困在房间里逃不走，听了孟皈说的话之后，她不知道为什么，又没有那么害怕了。

　　结盟什么的，当然是弱者自保的一种手段。

　　“结盟？”孟皈有些奇怪地看着朴信爱。

　　“是啊，孟董如果扯掉了我的泳裤，最多也只能得十个积分而已，但你如果和我结盟的话……我可以在前面给你当诱饵，你埋伏在附近，一旦有人试图攻击我，你就可以从暗处冲出把她做掉，你想想，这样子你得分会不会更容易一些？”朴信爱想了想之后说了一大堆理由出来试图打动孟皈。

　　既然参加游戏，肯定不想那么快出局，而且……被孟董扯掉泳裤，或者当着他的面自己这么做，实在太让人害羞了，所以朴信爱这时候还是努力想要争取一下或许会有另外的结局。

　　“这个主意倒还不错。”孟皈想了想向朴信爱点了点头。

　　如果强行去每层楼抓那些女生、扯她们的泳裤，单打独斗的情况下，他费上一番周折应该都能搞定，但难免会造成一些意外受伤的情况，那样就不太好玩了。毕竟是游戏，男人不能对女生太过认真，但通过计谋搞定她们的话，就没有什么好说的了。

　　“那……我们就结盟咯……”朴信爱双手抓提着自己的小泳裤，小心翼翼地向孟皈走了过来。

　　“嗯，结盟了。”孟皈点了点头。

　　“可以……让开吗？我走前面去给你当诱饵。”朴信爱走到孟皈面前向他问了一下。

　　“好吧，你不用这么防着我，我一个大男人答应和你结盟，肯定就不会再偷袭你。”孟皈退出了房间，站在了房间的门边，向朴信爱做了个请的手势。

　　朴信爱冲孟皈笑了笑，手也没有提在泳裤上了，就在她走到孟皈身边的时候，突然明是看到了什么，脸色大变，无比惊恐地指向了孟皈身后走廊的上方尖叫了起来：“那是什么？吊死鬼啊！”

　　“什么？”孟皈下意识地转头向身后看了一眼，就在这时候，朴信爱突然伸出手抓向了孟皈的泳裤，试图趁这时机把他的泳裤给扯下来。

　　但孟皈就象身后长着眼睛一般，伸出一只手很精准地抓住了朴信爱的那只手臂，然后转过了身来。

　　“啊……啊……那个……”朴信爱一只手被抓，另一只手连忙提住了自己的泳裤，一脸尴尬的神情看向了孟皈。

　　刚才孟皈背后当然没有鬼，是朴信爱想通过这样一种方式骗孟皈上当，然后趁机做掉他。结果，没想到孟皈没上当，转身去看的同时还防住了她。

　　“这种小伎俩也想骗我？”孟皈摇了摇头，一只手控制着朴信爱，另一只手向她腰间伸了过去。

　　“不要啊……我再也不敢了……我保证！我和你结盟……我帮你当诱饵……”朴信爱挣扎着，瞪大了眼睛用另一只手护着自己向孟皈卖萌哀求了起来。

　　这被抓住了，而且要被扯泳裤……感觉怎么又有些象要被强迫了一样啊？这种感觉让人怕怕的，还有些莫名的兴奋和刺激。

　　“再给你最后一次机会，如果你还敢耍诈，我肯定不会再饶你了！”孟皈装出一脸凶相向朴信爱恐吓了几句。

　　“不会了，再也不会了。”朴信爱继续瞪大了眼睛装出一脸的可怜向孟皈卖着萌。

　　“就再信你一次吧。”孟皈松开了朴信爱的手腕，玩个游戏而已，他当然不会真的对朴信爱的耍诈生气，至于之后她会不会逃跑他也无所谓……平日里和她不太熟，真强扯了她泳裤的话，他还有些下不去手。

　　接下来，朴信爱走在前面给孟皈当诱饵，孟皈跟在她身后，两人向楼梯的方向走了下去。

　　“你不用一直把你的泳裤拉着，我真要扯掉你的话，你拉着也拉不住。”孟皈向前面走着的朴信爱说了一下。

　　朴信爱回头瞅了孟皈一眼，犹豫了片刻终于把手放开了……不知怎么的，总感觉不太安全啊……好象随时会被他把泳裤给拉下来的样子，真被他扯下去看到了什么，岂不是太丑了？

　　呃呃呃……他不会说话不算的吧？

　　“孟董，你刚才明明上了我的当，回头去看吊死鬼，怎么可能发现我在偷袭你呢？你一定使用了特殊能力。”朴信爱在前面走着，有些不服气地向孟皈说了一下。

　　“没有，我回头的一瞬间就猜到了你在诈我，所以及时做了防备。”孟皈向朴信爱解释了一下。

　　“那……反应也不会这么快的吧？”朴信爱仍然很不服气。

　　“要不我们做个游戏？测试一下我们的反应力？”孟皈向朴信爱说了一下。

　　“什么游戏？”

　　“打手的游戏，我用手打你的手心，打十下，看你能抓住我几次，然后你再用手打我的手心，同样打十下，看我能抓住你几次。”孟皈把游戏内容讲解了一下。

　　“好啊。”朴信爱站住了回过身来，摊开手小心翼翼地看向了孟皈。

　　“我开始啦！”孟皈伸手打了一下朴信爱的手心，然后缩了回去。

　　朴信爱没抓住。

　　然后……孟皈又打了九次朴信爱的手心，结果她一下也没抓住。

　　“很难抓住啊……”朴信爱很沮丧的表情。

　　“换你了。”孟皈把手摊开让朴信爱打。

　　朴信爱瞅了孟皈一会儿，突然伸出了手来……但她的手刚沾到孟皈的手心，就被他给牢牢地捉住了。


第453章 好面子

　　朴信爱瘪了瘪嘴，又试了九次，结果每次都无一例外地被孟皈给捉住了手。

　　“一个人的反应哪有那么快啊？你耍赖。”朴信爱在游戏过后，言语上却是更坚定了孟皈使用特殊能力的说法。

　　“这个……真没有啊……”孟皈也不知道该怎么解释了，这泡菜妹还真是死心眼儿，怎么都说不信。

　　“算了，我相信你了。反正……你耍不耍赖也不关我事，我们是同盟。”朴信爱想了想之后又和孟皈说了一下，不知道是不是看到孟皈辩解时有些着急，她神情里居然有些小得意。

　　孟皈摇了摇头，知道是这小女生在耍赖，他当然也不会和她计较。

　　两人说着话来到了楼梯间，因为要去寻找其他的猎物，而这一层也不象有其他人的样子，所以要么选择上楼要么选择下楼。孟皈是从八楼下来的，当然是选择继续往下。

　　“现在游戏已经开始有一段时间了，你待会儿下到六楼，进楼梯门的时候，很有可能会遭遇守在门后的人的伏击，到时候你要快速通过，伏击你的人可能会在后面追你，然后我会冲过去救你。”孟皈向朴信爱说了一下他的战术。

　　“好的。”当然只能答应了下来。

　　她所谓的和孟皈的结盟，感觉着一点儿也不象同盟，更象是……她是他的俘虏。她被俘之后在前面充当炮灰和诱饵，孟皈得到积分又不会分她几个。

　　“这次你当诱饵，成功之后，下次我当诱饵，给你挣积分的机会。”孟皈仿佛看透了朴信爱的心思一样向她说了一下。

　　“好啊……”朴信爱应了一声，不过片刻之后她又摇了摇头：“我要积分干嘛？我要了积分也没什么用，我还是给你当诱饵吧。”

　　“随便你了。”孟皈也没再多说什么，本来也只是个游戏而已，没必要那么较真。

　　下到六楼之后，六楼消防梯通往走廊的门是打开着的，也不知道是原本就开着，还是有人故意把它打开的。朴信爱按照孟皈的吩咐快速冲进了门，装作进去找人的样子，头也不回地继续向前面走去。

　　结果……还真有人如孟皈所料守株待兔埋伏在门边，埋伏在门边的人是艾玛的同学尼娜，见到朴信爱就这么傻乎乎、直冲冲地冲了过去，尼娜连忙追在了朴信爱的身后想要伸手扯下朴信爱的泳裤。

　　可惜，螳螂扑蝉，黄雀在后，尼娜弯着腰追上去刚刚伸手摸到朴信爱的泳裤，自己身上的泳裤却是被后面悄悄跟上来的孟皈给猛地扯了下去，直接扯到了脚踝处。

　　看到眼前的一幕，孟皈现在只有一个感觉：白人真白啊……

　　“啊！”尼娜惊叫了一声，发现自己被人偷袭之后，知道想埋伏别人，结果反中了对方的埋伏，不过她也没有生气，在惊叫了一声之后哈哈大笑了起来。

　　“尼娜，出局！”

　　“孟董积分加十，暂列所有游戏者第一名。”

　　大楼的广播中传来了裁判组的声音，宣布了尼娜输掉游戏出局的事情。

　　看起来这些裁判确实很认真负责，已经利用监视器观察到了这里发生的一切，及时评判并宣布了第一场战斗的结果，并且更新了积分榜。

　　“是不是输掉了之后，泳裤就不能再穿回身上了？”尼娜瞅着自己脚踝处的泳裤向孟皈和朴信爱二人问了一声。

　　“好象是的。”孟皈瞅着尼娜回了她一句。

　　朴信爱也瞅了尼娜一眼，连忙把头转去了一边，这场景实在让人有些尴尬啊……虽然不是自己被扯掉了泳裤，但看到别的女生就这么站在这里，还是很不适应，和自己没有泳裤一样让人无地自容，不知道眼睛往哪里瞅才好。

　　“哦，那，既然输给你了，就把泳裤送你当战利品吧。”尼娜比朴信爱要大方多了，直接从脚踝处把泳裤扯了下来递给了孟皈，想了想之后索性把它直接套在了孟皈的手臂上。

　　“我看好你哦！看你最后一共能收集到多少条，可别让我失望。”尼娜捏了捏孟皈的手臂之后向他很妩媚地一笑，东方小帅哥别有韵味啊，真想尝试一下是什么味道。

　　海潮和幽寂二人已经快速来到了现场，一左一右架住了尼娜，把她向电梯边架了过去。尼娜边走边回头向孟皈送着飞吻，孟皈也一直目送着尼娜的背影消失在电梯里，这才回过头来。

　　朴信爱站在孟皈身后不停地打量着他的泳裤，心里琢磨着这好象是个好机会，可以偷偷把孟皈的泳裤给扒下来……但是……会成功吗？

　　结果她犹豫来犹豫去，孟皈已经回过了头来。

　　“尼娜的身材不错啊……”朴信爱向孟皈说了一下。

　　“你身材也不错……你们身材都不错。”孟皈回了朴信爱一句。

　　“可你刚才一直色迷迷地盯着尼娜看呢，你看我的时候总是那么严肃……”朴信爱嘀咕了一句。

　　“呃……那个……”孟皈不知道该怎么回答朴信爱了，这泡菜妹是不是脑了里缺了根筋？

　　“哦，我知道了，她刚才没穿泳裤，你在看她的……算了，还是不说了。”朴信爱想了想之后又自己摇了摇头。

　　“好了，你替我挣到了十个积分，你自由了，不想继续给我当诱饵的话，就想去哪儿去哪儿吧。”孟皈向朴信爱说了一下，被她左一句、右一句这么说着，就算他脸皮再厚也有些受不住。

　　“那你再抓到我的时候，会不会扯我的泳裤？”朴信爱向孟皈问了一下。

　　“再抓到的时候，我们不是同盟了，当然会扯。既然游戏，就要遵守游戏规则。”孟皈很严肃地回答了朴信爱。

　　“那……我还是继续给你当俘虏……不，诱饵吧……”朴信爱在思考了一会儿之后，觉得还是继续和孟皈结盟会靠谱一些，他在所有人之中肯定算得上是强者了，跟着他给他当诱饵拿不到积分，至少可以晚一些出局吧？

　　只要不出局，就不会不穿泳裤呆在一楼厅里，不然太让人尴尬了。

　　而且……孟皈的积分肯定会越来越多，她一直跟在他身边，他总有注意力不集中的时候，说不定那时候……她能有机会成功偷袭了他，那样以来，他所有的积分都变成了她的了。

　　虽然她不参与最后的奖励，拿了积分也没什么意义，但……终究可以保住自己的泳裤不是？保住泳裤不被脱下来就不会那么尴尬了不是？

　　嗯，就这样吧。

　　……

　　六楼除了尼娜，再没有其他人了，于是孟皈和朴信爱向五楼下了下去，结果两人还在楼梯上的时候，就听到了五楼传来的笑闹声。

　　朴信爱站在门边向走廊里偷看了一眼，声音是从走廊转角处传过来的，于是朴信爱继续往前走去，在走廊转角那里又张望了一番。

　　结果发现是杰西卡和苏颜二人，她们显然是遭遇在了一起，所以各自弯着腰、伸出双手努力想要把对方身上的泳裤给扒掉，并保住自己的泳裤。

　　但她们所在的地方和这转角有一定的距离，朴信爱和孟皈如果走过去的话，肯定会被她们发现。

　　“孟董，我们该怎么做？”朴信爱向跟过来的孟皈小声问了一下战术安排。

　　“你过去，假装和苏颜结盟，先想办法合力干掉杰西卡，再把苏颜引过来，让她落入我的陷阱。”孟皈轻轻推开了旁边的一个房门然后藏身了进去。

　　朴信爱很听话地走了过去，她一过去，面对着这边的苏颜就看到了她，但因为朴信爱走路很轻，走廊的地面上铺有地毯，背对着这边的杰西卡并没有注意到朴信爱的靠近。

　　结果朴信爱摸过去之后，轻而易举地把正全神贯注和苏颜斗法的杰西卡给干掉了。

　　“杰西卡出局！”

　　“朴信爱获得十个积分！”

　　大楼广播里传来了裁判员的声音。

　　杰西卡很友好地和苏颜以及朴信爱拥抱了一下，然后按规则扯下了自己的泳裤很潇洒地扔去了一边，被走过来的海潮和幽寂给带去了楼下。

　　“苏哥哥，我们结盟吧。”朴信爱向苏颜说了一下，她知道苏颜虽是女生，但喜欢别人喊她苏公子或者哥哥之类的，她被这么喊的时候会很高兴，而且也会装出和男人一样好面子。

　　“好啊，我和你结盟，信爱妹子。”苏颜被朴信爱这么一喊，果然不好意思对朴信爱下手，连忙答应了和她结盟的要求。

　　“我刚才看到艾玛一个人在四楼转悠，苏哥哥我们去把她扒了吧，这次我去引她，你在后面伏击，让你也得十个积分。”朴信爱接着向苏颜说了一下，然后走在了前面。

　　“好啊。”苏颜不知是计，很高兴地跟在了朴信爱的身后。

　　见朴信爱走在前面，一点儿也不担心被自己偷袭，苏颜有种被信任的感觉，心中对朴信爱不由得多了几分好感。平日里在三域公司，苏颜总是和伊芙蒂雅在一起，而朴信爱总是和林静在一起，伊芙蒂雅和林静的关系不太融洽，所以苏颜和朴信爱平日里也没打过什么交道。


第454章 背叛

　　“孟董最近好象和你妹妹苏小姐经常在一起。”朴信爱主动找话题和苏颜说着。

　　“是啊，不过孟董很少让我帮他开车，他总是单独去见沐琴。”苏颜应了朴信爱一句。

　　两人一前一后一边说着话，在经过孟皈藏身的房门边的时候，孟皈悄悄地摸了出来，一伸手便把苏颜给搞定了。

　　“啊！！”

　　苏颜回头看到是孟皈下的手，脸色不由得有些尴尬，连忙伸手扯回泳裤遮掩住了自己。

　　“苏颜出局！”

　　“孟董现积二十分，暂列第一！”

　　二楼监视室里的裁判通过广播大声宣布了一下。

　　“不好意思啊，我其实和孟董结了盟，专门引你到这里来的。”朴信爱不尴不尬地向苏颜解释了一下。

　　“呃……”苏颜看着朴信爱不知道该说些什么了，神情微微有些失落。她刚才确实很信任她，没想到一转身就被她给卖了，这泡菜妹靠不住啊！以后还是和伊芙多呆在一起好了。

　　海潮和幽寂神出鬼没一般出现在了走廊里，打量了苏颜一番之后，宣讲了一下游戏规则，让她把泳裤扯下来，苏颜楞了楞，转头看向了孟皈……她实在不好意思当着孟皈的面扯掉泳裤。

　　“我们走吧。”孟皈向朴信爱招呼了一声，然后向楼梯间走了过去。

　　朴信爱瞅了苏颜一眼，连忙跟在了孟皈的身后。虽然一直想偷偷把孟皈给扯了，但有了被抓的经历之后朴信爱没敢再试了，感觉着……孟董好象背后长着眼睛一样。

　　苏颜见孟皈和朴信爱离开之后，向海潮和幽寂打起了商量，问她们能不能不扯掉泳裤之类的，结果被二位铁面无私的执法裁判给拒绝了。不得已最后苏颜只得把泳裤扯下来拿在了手中，然后被海潮和幽寂一左一右地架入了电梯之中。

　　见到电梯光滑如镜的四壁照到自己的身形，苏颜不由得大囧，连忙抬头看向了天花板。

　　游戏而已，要不要这么认真啊？

　　……

　　尼娜、杰西卡和苏颜先后在朴信爱和孟皈手中出局，游戏中现在还剩五名未出局的游戏者。

　　除了孟皈和朴信爱之外，现在就只有林静、艾玛和伊芙蒂雅三人未出局。而且那三人似乎并没有遭遇在一起，或者遭遇之后并没有发生火拼，不然现在应该能听到她们三人之中有人出局的消息。

　　孟皈和朴信爱继续下楼，但是在下面几层都未再遇到其他人，看样子其他未出局的三人应该在八层以上了。

　　不过现在她们究竟会在哪一层还不太好说，毕竟游戏的时间已经过去很久了，她们应该不会一直留在自己所在的楼层没动。

　　孟皈和朴信爱开始一层楼一层楼向上搜索，仍然是朴信爱走在前面，孟皈跟在后面。

　　“孟董，如果她们躲在房间里不出来，我们想找到她们会很难。”朴信爱一边走一边和孟皈说了一下。

　　“伊芙和林总都不是那种会躲在房间里不出来的性格，而且这二人诡计多端，不是那么好对付，说不定我们已经被她们暗中给盯上了。”孟皈向四周瞅了瞅回了朴信爱几句。

　　“孟董你对她们还真了解。”朴信爱回头向孟皈笑了笑，就在这时候，林静和艾玛突然出现在了她和孟皈的两边。很显然，孟皈和朴信爱在不知不觉之中走进了林静和艾玛布下的陷阱。

　　“孟董，你感觉很敏锐啊……不过你现在已经被我们包围了，还是乖乖投降、自己把泳裤扯下来吧。”林静逼近到不远处之后向孟皈威胁了一下。

　　“就你一个人而已，能用得上包围这个词吗？说话不要太夸张。”孟皈很不屑地回了林静一句。

　　“艾玛已经和我结盟了。”林静笑嘻嘻嘻地和孟皈说了一下。

　　“是啊，我和林姐已经结盟了，孟董你就束手就擒吧！”艾玛也向孟皈说了一下。

　　“对了，信爱，你是和我一起的对吧？”林静向朴信爱又问了一下。

　　“不，我和孟董结盟了。”朴信爱很坚定地回了林静一句。

　　“你怎么能这样呢？”林静向朴信爱问了一声，然后突然向孟皈冲了过来，试图对他进行强袭。

　　孟皈瞅了一眼那边的艾玛，连忙弯下腰对林静做出了防御的姿势，准备趁林静扑过来用力过猛的时候一举把她拿下。

　　但林静却是并没有直扑过来，在孟皈做出防御姿势之后立刻疾步后退了开来，与此同时，站在孟皈身边的朴信爱却是在林静眼神的指使下伸手抓向了孟皈的泳裤，抓住之后试图把它向下拉扯下去，不料手臂却是再一次被孟皈给拿住了。

　　“你个小叛徒！”孟皈这次没对朴信爱留情，一只手抓住她手臂一拉，另一只手伸向了她的泳裤。

　　“不要啊……我和你同盟本来就是被强迫的，怎么能说是叛徒？”朴信爱另一只手也抓住了孟皈的手臂，拼命挣扎着不让孟皈扯她的泳裤。

　　“孟董耍流氓咯！”林静大喊了一声，然后和艾玛一起冲了过来，抱腿的抱腿，抓手的抓手，三个女生六只手一起伸向了孟皈的泳裤，四人纠缠撕斗在了一处。

　　如果使用蛮力，孟皈是不会让她们得逞的。但使蛮力的话，肯定会有女生受伤，就失去游戏娱乐的意义了，所以孟皈最后只能拼命扯住了自己的泳裤，不让它被三个女生拉下去，然后伺机伸出手向她们进行反击。

　　只是孟皈现在的状况……明显落了下风，不伤到她们的情况下，是很难保住自己不出避了。

　　就在这关键的时刻，一个鬼魅般的身影突然出现在了激斗的四人身边，一把扯掉了林静身上的泳裤，然后又扯掉了朴信爱身上的泳裤，林静和朴信爱二人先后被宣布出局之后，艾玛落了单心慌意乱，结果被孟皈一伸手把她的泳裤给扯了下去。

　　情势在一瞬间发生了逆转，导致这一切的那鬼魅身影，自然是先前一直未现身的伊芙蒂雅。

　　“林静：出局！”

　　“朴信爱：出局！”

　　“艾玛：出局！”

　　“孟董积三十分！”

　　“伊芙蒂雅积三十分！”

　　“现在孟董和伊芙蒂雅同积三十分，并列第一名！最后的决战将在她二人之间展开！”

　　“决战的场面将会在一楼大厅的电视屏幕中进行实况转播，已淘汰的选手可在那里进行观看。”

　　“……”

　　广播里传来了二楼监视室裁判宣判的声音，而且看热闹明显不嫌事大，把此次游戏的气氛推向了最高潮。

　　海潮和幽寂来到了众人所在的楼屋，把出局的林静、朴信爱和艾玛三人押去了电梯那里。

　　三个没穿泳裤的女生，让孟皈的脸色很是尴尬，眼睛也没处瞅了……都瞅她们身上去了……特别是朴信爱泳裤被扯掉、当着众人的面不能再穿之后不由得很是窘迫，好在身边还有林静和艾玛做陪，这让她感觉好受了些。

　　三人被海潮和幽寂给押进电梯离开之后，楼层走廊里只剩下了孟皈和伊芙蒂雅二人。

　　外面狂风暴雨、电闪雷呜。

　　最后的决斗，将在二人之间展开。

　　这让孟皈不由得想起了那次死亡竞赛，最后的决战也是在他二人之间展开。

　　好在这次目标不是对方的性命，而是对方身上的泳裤。

　　“伊芙不会做出任何背叛孟董的事情，这四十积分，孟董全都拿去了吧。”伊芙蒂雅在深深地看了孟皈一眼之后，却是转过了身去，一脸凛然的神情。

　　“这只是个游戏，别太认真，你我可以正面对战决个胜负，背叛之类的言重了。”孟皈有些无奈地看着伊芙蒂雅的背影向她说了一下。

　　让孟皈没想到的是，伊芙蒂雅一伸手，扯开了泳裤侧边的系带，随即她的泳裤象一片荷叶一般滑落在了脚边，露出了她如雪莲般美丽的身体。

　　“伊芙蒂雅，出局！”

　　“孟董赢到了最后，积分加二十分，以总积分五十分获得最后的胜利！”

　　“恭喜孟董！”

　　“……”

　　孟皈没怎么听广播里的声音，盯着伊芙蒂雅的身子半天没移开目光，直到海潮和幽寂很不合适宜地走了过来，把伊芙蒂雅给架去了电梯里，然后关上了电梯门。

　　四周顿时变得无比安静起来。

　　就这么结束了？

　　孟皈在走廊里来回踱了几步，心中却是有些郁闷。自家人玩竞争类游戏一点儿也不好玩啊！比起做任务、死亡竞赛之类的，还是差了些什么。

　　不如设计个死亡竞赛把她们拉进去，让她们无记忆进入其中，甚至不认识他，或许才能激发出她们的原始本能和斗志，那样才会好玩的吧？

　　准备下楼去的时候，孟皈才注意到他现在所处的楼层，正是他先前抽签抽中的八楼。

　　从这里开始，又从这里结束。

　　赶紧下楼去吧，一楼厅里现在满园春色，要好好欣赏一番才是。

　　孟皈走到电梯边，摁下按钮想乘坐电梯下去的时候，电梯却发出了错误的提示音，上面的显示屏也显示了几个表示错误的字母和代码。


第455章 又来了

　　这电梯坏得真是时候啊……

　　不过也没所谓，就算走楼梯下去，也不过八层楼而已，一会儿功夫就跑下去了。

　　当孟皈走到消防梯门边准备走消防梯下去的时候，却是突然听到八楼的某个房间里传来了一阵奇怪的声音，就象有人在挪动什么东西一样。

　　孟皈皱起了眉头，向声音传来的方向走了过去，来到了一处观影室门前，推开门之后进到门内四处瞅了一圈，房间里所有的桌椅似乎都在原处，没有什么异常。

　　就在这时候，外面走廊里却是传来了一阵脚步声，象是有人从外面快速跑过一样，孟皈连忙冲出了房间，但外面走廊里同样空无一人。

　　“玩什么呢？”孟皈皱起了眉头，所有女生都出局下到一楼大厅里去了，刚才如果有什么东西在走廊里跑动，那就只能是鬼物了。

　　为确保众人的安全，孟皈准备把两个机器人召唤出来四处检查一番，看看究竟是什么鬼物在作祟，但他立刻发现……系统居然关闭了！机器人无法召唤，道具栏什么的也全都显示为灰色无法被打开了。

　　甚至连上次任务里兑换的砍刀之类的灭杀鬼物的武器都无法装备取用。

　　“顾玲？”孟皈试着联络了一下系统助手……没有回应。

　　这是个什么意思？地狱任务开始了？

　　不太可能，顾玲说过，地狱任务是与那个被遗弃的小型平行世界有关，这里远在太平洋中心，似乎与那个平行世界扯不上什么关系。

　　而且以前每次任务无论什么难度的，在开始的时候都会有明确的提示，就算突然被拉入任务之中也会进行提示，这不可能突然开始了地狱任务却一点儿提示也没有。

　　那么，就只有另外两种可能性了。

　　一是这岛上有强大的鬼物或者超自然的力量，强大到可以把系统给屏蔽掉，不过孟皈认为这种可能性不是很大。二来，就是他和岛上的众女在不经意间坠入了某个界域裂缝之中，这界域裂缝有它独特的规则，限制了他超能力的发挥。

　　以前孟皈在做任务之前，也曾经进入过几个界域裂缝，对界域裂缝还是比较熟悉的，其实任务世界也是界域裂缝的一种，是规则和主题比较明确的界域裂缝而已。

　　现在他遭遇的，显然是那种非任务性质的界域裂缝。

　　所以他要做的，就是找出这界域裂缝的规则和生路的线索，就可以带着众女安全离开了。

　　先下去和其他人会合再说吧。

　　因为电梯坏掉了，孟皈只能走消防梯下楼，好在八楼并不算高，孟皈加快了速度，不一会儿的功夫就下到了一楼，来到了一楼大厅里。

　　眼前的一幕让孟皈有些背后发冷……

　　大厅里，居然空无一人。

　　片刻之后，孟皈心里又有些欣慰。

　　难道是……只有他一个人被拉入了这次的界域裂缝之中？

　　如果是这样的话，那就没什么好担心的了，他只要保护好自己就行了，不然这么多女生陪在他身边，他一方面要和界域裂缝里的鬼物或神秘力量斗智斗勇，另一方面还要保护女生们的安全，肯定会有所分心。

　　唯一可惜的是……这些女生全都被扒了泳裤，原本在游戏结束的时候，这一楼大厅里应该春光无限才是，他甚至还可以按照奖励点一个人，让她为他做任何事情。

　　结果他赢得了游戏，来到一楼大厅里的时候，她们却都消失不见了。

　　孟皈曾经看过一本网络小说《诡电脑》，里面的主角……那个民工吕阳英勇无比，长着一颗大心脏外加一根擎天柱，虽然他无时无刻不在经历着甚至比孟皈还要凶险的局面，但他却总能在很凶险的时候，仍然和他的女人、他遇到的所有女人疯狂地做那种事情。

　　孟皈原本对那民工很有些鄙夷和看不起，但话说回来，人的精神如果时常处于这种极致恐怖之中，男女之事或许会是一种很有效的发泄方式。

　　上次的‘炸油条’任务，虽然被顾玲逼着和苏沐琴做了那种事情，有种被人安排了的不好感觉，但话说回来，那种事情确实感觉很不错啊……如果不是他被拉入了界域裂缝之中，现在应该有满厅春色可看，有本国美女，还有米国美女，应该会是一种不错的视觉享受吧？

　　孟皈当然不会象那民工一样饥渴，不会无时无刻不合适宜地做那种事情，但这并不妨碍他欣赏世间美丽的风景。

　　一楼厅里众女虽然不在了，但茶几上的零食饮料之类的仍然摆放在那里，甚至还有一些啤酒、洋酒之类的。

　　孟皈吃了些零食，又拿过一听啤瓶打开喝了下去，虽然身处凶险的界域裂缝之中，但他并不会因此变得畏手畏脚，惶惶不可终日，该喝酒喝酒，只要不喝醉影响到思路和判断就成。

　　正当孟皈自斟自饮的时候，一楼厅里的灯突然熄了，四周陷入了一片漆黑之中。

　　“哈哈哈哈……又来了！”孟皈站起了身来，走到了一楼大厅门口，伸手推开了一楼厅的大门。

　　外面仍然雷声阵阵，暴雨倾泄而下，丝毫没有收敛的意思，一些雨丝随着狂风被吹入了大厅里，吹在人身上传出丝丝的寒意。

　　跑到热带岛屿上避寒，结果遭遇了暴雨。因为暴雨的缘故，外面现在也同样漆黑一片，只偶尔闪电的时候，才有那么一丝光亮传到孟皈的面前来。

　　就在这时候，楼上突然传来了一阵脚步声，孟皈皱了皱眉头，却是没有立刻冲去消防梯那里上楼查看。但是，楼上的脚步声就仿佛是怕孟皈听不到一样，又使劲踏了几脚，然后脚步声变得有些杂乱起来，感觉着似乎不只一个人在上面一样。

　　正当孟皈考虑着是否先去什么地方找把刀，然后上楼去看看的时候，大厅里的灯在一瞬间突然全都亮了起来，这强光一时之间让孟皈都有些睁不开眼睛了。

　　大厅里仍然空无一人。

　　孟皈在一楼四处搜寻了一番，最后在餐厅旁边的厨房里找了把菜刀，揣在怀里之后走去了消防梯，一步一步地上了楼。

　　这里是界域裂缝不用说了，界域裂缝里只有他一个人，但楼上却出现了脚步声，这就是一种异常。异常，在界域裂缝之中异常就意味着线索，所以他必须要上去查探一番才行。

　　消防梯通往二楼走廊的门虚掩着，当孟皈上来的时候，二楼杂乱的脚步声也停了下来。

　　孟皈轻轻地推开了门，来到了二楼走廊里，二楼有几个大的会议室，还有监控室等，看起来二楼整个布置的就象一个办公区域。

　　这栋大楼当初修建的时候，各种功能都很齐备，想必应该是已经有人想买，甚至有长期在此休闲的打算，但不知何故最后却又放弃了，岛主汉斯才又代米国政府把它给重新出售了吧？

　　这里面的原因，十有八九与这岛上闹鬼有关。

　　四处观察了一番之后，确定了刚才那些杂乱的脚步声就在对面最大的那个会议室里，孟皈没再犹豫，上前后一脚把二楼会议室的房门给踹开了。

　　会议室里的一幕，让孟皈很是触目惊心……

　　他原本以为这次只有他一个人被拉入了界域裂缝之中，没想到，所有的女生也都被拉入了进来。

　　而且，她们都已经死了。

　　此时她们全都没穿泳裤，横七竖八地躺在会议室的地面上，有的脖子上一道大血口，有的胸口、肚子上流着血，还有的脸上全都是血，显然是遭到了什么东西的毒手！

　　四周无比地安静，安静得孟皈甚至可以听到自己的心跳声。

　　这不可能是真的，这是幻觉吧？

　　这界域裂缝也太特么扯蛋了吧？一开始就杀死她们是什么意思？为了消磨他的意志，又或是为了激怒他？

　　她们不会真的死了吧？

　　如果她们都死了，这事儿他绝不会善罢甘休！

　　孟皈没有直接冲过去，而是先向四周观察了一番，确认了周围没有什么埋伏之后，这才凑近了过去检视了一番地上的尸体。

　　距离门边最近的那具尸体脸上全都是血，因为她七窍流血已经让她的脸有些不可分辨，而且身上没有泳裤，但孟皈仍然根据她的发型认出了她是林静。

　　什么地方有些不对……

　　上当了！

　　就在孟皈俯下身子察看林静尸体上伤势的时候，林静的尸体、以及其他女生的尸体突然全都一起坐起了身来，齐齐瞪着眼睛看向了孟皈，并且一起露出一脸极为恐惧的神情张圆了嘴发出了一阵足以震聋他耳膜的尖啸声。

　　孟皈猝不及防，被震得一个趔趄倒退了两步一屁股坐在了地上。

　　“我们是鬼……”

　　“我们都是鬼啊……”

　　林静等女生一起站起了身来，双手前伸，一蹦一跳地向孟皈逼近了过来。

　　外面狂风暴雨，雷呜电闪，孤岛大楼内无比阴森，换了谁面对现在这一幕，看到她们现在的样子，都会感到无比地恐惧。


第456章 无功而返

　　不过当孟皈看到这一幕的时候，却是露出了气不打一处来的表情。

　　“都是你的主意吧？”

　　孟皈从地上弹跳了起来，一把抓过了林静的身子把她摁在了地上，伸手在她没穿泳裤的屁股上暴打了几巴掌。

　　“啊啊啊……不关我的事啊！刚才我和她们打赌，说你是世界上胆量最大的人，无论多么恐怖的场面都不会害怕，她们不信，所以她们就设计了这个场景说要试验一下的……”林静连忙向孟皈辩解了一下。

　　其他女生则发出了一阵哄笑声，似乎是为刚才吓住了孟皈感到有些得意。她们……这些鬼当然是装出来的，脸上、身上的血也是从厨房里找来的番茄酱抹上的。

　　“除了你，还有谁能想出这样的馊主意？”孟皈又打了林静几巴掌，这才拉过一把会议室的椅子坐下了。

　　刚才他跌坐在地不是被她们吓到了，而是猝不及防被惊到了，就象一个再胆大的人，在进门时遇到有人埋伏在门后突然大叫一声，都会被惊到一样，这只是人的本能反应，与胆量无关。

　　孟皈先前想着这些女生集体不穿泳裤的样子，还有些想要欣赏风景的念头，但现在被界域裂缝卷入，还被林静这么一整，他那点儿欣赏美景的心思也没了。

　　现在他只是觉得这些女生都不穿泳裤，让他觉得有些碍眼……或者说，想和她们谈正事却觉得场面有些不太正式。

　　“我们把孟董吓到了，玩笑开大了。”朴信爱见孟皈闷闷不乐的样子，低低地向林静嘀咕了一句。

　　“孟董你有什么心事吗？”林静却是看出了孟皈情绪有些不太对，用餐巾纸把脸上的番茄酱擦干净之后来到孟皈身边拉了张椅子坐了下来。

　　“那个……你们把裤子穿起来吧……”孟皈瞅了一眼坐在他对面的林静，还有围在附近的朴信爱和其他女生，神情很有些尴尬。

　　他实在没有《诡电脑》中那个民工那么大的心脏，这时候也提不起那方面的兴趣，她们这样子反而让他感到有些不方便。

　　“既然是定下的规则，肯定就不能违反。”林静很严肃地回答了孟皈，两只手很自然地放在了自己身前，正好把该挡住的地方挡住了。

　　“规则……”孟皈听到林静的话之后，心里不由得一震。

　　这界域裂缝是什么时候把他们卷进去的？

　　从沙滩上暴雨开始，孟皈就没有使用过系统，也没有和顾玲联系过了，如果他们这所有人是从那时候开始就被卷入到界域裂缝中呢？

　　这也就不难解释外面一直不停地狂风暴雨和惊雷了，还有卫星接收装置故障的事情。一个界域裂缝一般来说都是一个小型的空间，会有边界之类的，狂风暴雨和惊雷把众人困在了这大楼之中，卫星接收装置损坏让众人和外界失去了联系，从而形成了一个相对封闭隔绝的裂缝空间。

　　刚才的游戏，还有游戏规则，是否与这次界域裂缝的规则有关？如果是这样的话，还真不能让她们把泳裤穿上，不然很可能会引起一些不好的后果。

　　“你还没说出了什么事呢！”林静接着向孟皈问了一下，刚才孟皈的神情有些不太对，以她对他的了解，他肯定是发现了什么。

　　“我们被卷入了界域裂缝之中，必须要小心应对，寻找到生路离开才行，不然我们都会有性命之忧。”孟皈向林静说了一下，之前他向林静解说过界域裂缝之类的事情，他知道他这么一说，林静肯定能知道事情的严重性。

　　“什么？我们已经被卷入了界域裂缝之中？”林静皱起了眉头，她当然知道这句话包含意思的严重性。

　　“是的。”

　　“难怪今晚的暴雨一直不停，这天气确实有些怪异，如果是这样的话，倒是可以解释得通了。”林静若有所思的表情。

　　“暴雨惊雷把我们困在这里，形成了一个小型空间，这个界域裂缝的边缘，应该就在这栋楼的周围，如果擅自走出去，很可能会发生意外。”孟皈点了点头。

　　“你们把衣服都穿起来吧，换穿那种容易行动的衣服，我们遇上事了，遇上大事了，必须要警惕起来才行。”林静起身向其他女生很严肃地说了一下。

　　“衣服暂时还不能穿。”孟皈摇了摇头阻止了林静。

　　“怎么了？”林静示意其他人暂停换衣服，向孟皈问了一下。

　　“规则，这次的界域裂缝可能在我们游戏开始之前就开始了，这游戏规则很可能也是界域裂缝里的规则，是我们必须要遵守的规则。”孟皈向林静解释了一下。

　　“我知道了，大家暂时先别换衣服，直到晚上十点钟，不然可能有性命之忧。”林静向众女宣布了一下。

　　艾玛和她的两位同学若有深意地看了林静和孟皈一眼，她们并没有意识到事情的严重性，而是觉得这些华夏国人很好玩，又在玩一个很新奇的游戏，感觉很是刺激。

　　不让穿衣服，一定是这位孟董的意思，想多欣赏一下她们的身材呗！

　　“伊芙呢？”孟皈向众女扫视了一圈，发现伊芙蒂雅不在现场，于是向林静问了一下。

　　“她对参与我们的游戏不感兴趣，所以一个人先回四楼的客房休息了。”林静向孟皈说了一下。

　　“那些工作人员呢？”孟皈接着向林静问了一下。

　　“我让她们全都藏在监控室里暂时不要出来。”林静接着向孟皈汇报了一下，当时为了能赶在孟皈下楼之前尽快布置出恶作剧的现场，她还是很花费了一些心思的。

　　只是没想到恶作剧成真，众人真的被卷入了恐怖的界域裂缝之中。

　　“孟董。”

　　正当孟皈向林静问着话的时候，伊芙蒂雅却是从外面走了过来，向孟皈招呼了一声。

　　“你！”林静看向了伊芙蒂雅，一脸惊讶和幸灾乐祸的神情，伊芙显然已经洗过了澡换过了衣服，这似乎违反了孟董所说的规则。

　　“我怎么了？”伊芙蒂雅瞪回了林静，一脸的不高兴。刚才她答应不揭穿林静调戏孟皈的鬼把戏，已经算给林静面子了，现在林静干嘛用这种眼神看她？

　　“孟董，她穿了衣服，违反了游戏规则，会发生不好的事情吧？要不要让她赶紧把衣服脱了？”林静向孟皈请示了一声。

　　“不用了，她穿好了衣服就已经违反了规则，既然已经违反了，现在补救也来不及了。”孟皈摇了摇头，关于游戏规则是否就是界域裂缝的规则，他也只是自己的推断，暂时不能下定论。

　　“现在我们该怎么办？”林静向孟皈再次请示了一下。

　　“你和众人暂时呆在这会议室里哪儿也别去，另外，也别再和我恶作剧了，以免影响到我的判断。我和伊芙去控制室把工作人员叫过来，所有人先聚在一起再说。”孟皈向林静说了一下。

　　“好的，先前是不知道事情严重性，才恶作剧取乐一下，现在知道了，当然不会了。”林静向孟皈点了点头。

　　和林静说定之后，孟皈便带着伊芙一起向二楼的中央控制室走了过去，中央控制室很大，外面有个小间要换拖鞋之类的，里面是摆放好的各种控制仪器和监视设备。

　　当孟皈和伊芙蒂雅过来的时候，海潮和幽寂正端端正正地站着，守在控制室的外面。

　　二人向孟皈和伊芙蒂雅问候了一下，听了孟皈让所有人集合的命令之后，海潮和幽寂摁响了里面的门铃，让里间的工作人员给孟皈开门。

　　但控制室里没有任何回应。

　　孟皈感觉着不对，站在控制室外的摄像头下，对着摄像头向里面再次喊起了话来，让她们把控制室的门打开。

　　还是没有回应。

　　之后孟皈和伊芙蒂雅、海潮、幽寂等人使出了各种办法试图打开控制室的铁门，但都无功而返，最后四人只得离开返回了会议室里。

　　“发生什么事了？”林静听从孟皈的指令一直在会议室里待命，但见到孟皈和伊芙蒂雅只带了海潮和幽寂二人回来，不见其他工作人员，于是向孟皈问了一下。

　　“控制室，很可能已经被界域裂缝给控制了，无法打开，也无法与里面的人取得联系。”孟皈摇了摇头。

　　“那我们现在怎么办？”林静看着会议室的摄像头向孟皈请示了一下。

　　“现在，先等到十点钟，第一轮游戏真正结束了再说吧，我估计会有第二轮游戏从那时候开始。”孟皈推测了一下，他现在对界域裂缝的各种套路已经有一定的了解了，和以前他玩虚拟实境游戏的时候不止一次被拉入任务世界之中，这次很有可能就是因为他们玩的游戏，导致了他们被界域裂缝卷入。

　　控制室被界域裂缝征用，似乎是个信号……游戏还没有结束的信号，后面的游戏应该不会象扯泳裤的游戏这么轻松，很可能会变得暴力血腥起来。

　　没有找到新线索的情况下，孟皈暂时也只能静静地等在这里以不变应万变了。


第457章 工作忙

　　“游戏结束了吗？我们想找个房间洗个澡换身衣服。”艾玛三人走过来向林静问了一下。

　　虽然游戏规则规定十点钟之前不许穿回泳裤，赢得游戏的人可以点一个人提出任何要求之类的，但现在看来赢家孟皈没有要求奖励的意思，她们今天有些累，想要早些休息了。

　　当然了，她们是客人，是被孟皈、林静等人收留在岛上的，在要求休息的客房之时自然要征得主人的同意才行。

　　“现在大楼里闹鬼，所有工作人员……除了她们二位其他人都失踪了，我们余下的人最好都呆在一起，分开后很可能会出事。”林静很严肃地向艾玛解释了一下现在的状况。

　　“闹鬼？你们不是在继续游戏？”艾玛发现林静不象是在开玩笑，于是也严肃起来向林静问了一下。

　　“是的，你们不是说当初修建岛上设施的工人曾经见到过一些奇怪的东西吗？现在那些奇怪的东西控制了整个岛上的天气，抓走了我们一部分成员。”

　　“那些东西又出现了？还控制了岛上的天气？”艾玛三人露出惊恐的神情。

　　“暂时还不好说，你们以前在附近岛上玩的时候，有遇到过这么恶劣的天气吗？”林静走到窗边拉开窗帘向艾玛三人问了一下。

　　“没有，就算是下雨，也没有下这么猛过，而且这几天也没听说有台风或暴雨的预警……不过我们来这岛上玩的时间不多，每年也就来那么几次，如果能联系上我父亲的话，应该能了解得更详细一些。”艾玛向林静解释了一下。

　　“现在让大家呆在一起，是为了大家的安全，如果你们不愿意和我们呆在一起我们也不会强迫，但是你们的安全，我们也就不敢保证了。”林静向艾玛三人晓以了事情的利害关系。

　　“这种时候大家是应该呆在一起。”艾玛向林静点了点头。她看过一些恐怖片，里面总有一些脑残的配角在异常发生之后，不愿意和众人呆在一起，而是单独行动，结果很快就惨烈地先一步奔赴了地狱。

　　“我也同意大家呆在一起，但是，能不能不呆在这会议室里？找个大点儿的房间，想洗澡的可以洗个澡，想休息的也可以睡个觉什么的……”尼娜接过话头向林静建议了一下。

　　“孟董你的意思呢？”林静请示了孟皈。

　　“尼娜说的有道理，去楼上找个大房间吧安顿吧。”孟皈点了点头。

　　尼娜见孟皈同意了她的建议，不由得很是高兴，向孟皈连抛了几个飞吻过来。

　　“四、五、六楼都是客房，走廊尽头有大房间，可以放下四张床的那种超大房间，孟董你看我们去哪层楼？”林静向孟皈请示了一下。

　　“五楼吧。”孟皈想了想之后回答了林静，四楼不太吉利，六楼太高万一有什么事，跑下楼都要好半天，折中一下那就五楼好了。

　　“好的，你们跟我来。”林静向会议室里的众人招呼了一声，带着队伍一起上到了五楼，来到了走廊尽头的房间里。

　　这房间里确实摆了四张床，但都没有铺床上用品，没有了工作人员，大家只能自己动手，把先前铺好的房间里的床上用品改铺到这里来才行。

　　“我觉得只是暂时过度，不需要动这么大干戈，五楼有两个房间是铺好了床的，卫生间里也整理好了。那两个房间之间还有阳台可以连通。这么多人挤进去虽然有些狭小，但还是能挤下的，要不我们就暂时在那里过度到十点钟再说吧。”林静向孟皈建议了一下。

　　主要是感觉着搬迁的工作量太大，五楼这个大房间如果住人的话，还要先做清洁工作才行，之后那么多床上用品要搬过来铺好，实在太费事。

　　“好吧，就呆那两个铺好的房间里算了。”孟皈想了想同意了林静的建议。

　　于是众人来到了那两个先前铺好的房间，打开阳台的门之后，外面的风吹了进来，但阳台上方有很宽的遮挡不至于让暴雨灌到房间里来。

　　“所有人还是呆在一个房间里吧，这两个房间并不怎么连通，万一其中一个房间里出了事，另一个房间很可能不知情。”林静在观察了一番之后和孟皈说了一下。

　　“好的，你们就呆在这房间里吧，呆到十点钟，我在阳台上站一会儿。”孟皈和众女挤进房间里之后，看到满房间不着泳裤的众女，感觉就象呆在女浴室里一样，有种目光没处着落的感觉。

　　盯着她们看显然不太礼貌，还容易引起身体的不适反应导致一些尴尬的情景出现，所以还是一个人躲在阳台上会比较好一些，而且站在阳台上可以通过拉开的窗帘随时了解房间里的情况，有什么异常的话也可以快速冲进去处理。

　　“不用，你就和我们一起呆在房间里好了，你在阳台上，万一你出了什么事我们也不知道，而且阳台上风大雨大，小心着凉。”林静劝了孟皈几句。

　　孟皈犹豫了一下，正好这时候有两个女生背对着他这边弯下了腰整理刚才搬过来的行李，看到那一幕之后，孟皈的身体顿时有了些不适反应，这让他感觉有些狼狈……只有一条泳裤在身，如果被她们看出什么来就尴尬了，所以他当机立断连忙拒绝了林静的好意，转身走去了阳台上站住了。

　　看着外面的暴雨好半晌，感受到雨丝淋在身上的清凉，孟皈的不适反应才慢慢消褪了一些。只是当他回头透过窗子想看看房间里是否一切正常的时候，看到房间里的一幕幕，身体的不适反应立刻又开始了。

　　这个，不太好啊！

　　“孟先生，一个人在外面呢？”尼娜从房间里走了出来，向孟皈招呼了一声。

　　“你不去洗澡啊？”孟皈打量着尼娜向她问了一声，没有了系统的帮助，他的英语口语有些蹩脚，但和她们简单的沟通还是没什么问题的。

　　“艾玛先洗，所以我出来清爽一下。”尼娜迎着孟皈的目光走了过来，挨在孟皈身边站住了，眼神有些热烈地看向了孟皈。

　　“你不冷吗？”孟皈继续打量着尼娜向她问了一下。

　　“冷啊……”尼娜故意向孟皈身边挤靠了过来，挨着他站在了一起，两人都没穿什么衣服，这么挤在一起就有些肌肤相亲的感觉了。

　　孟皈也不知道自己的手臂是什么时候搂住了尼娜的纤腰，也不知道尼娜的手是什么时候粘在他身上的，然后他的手也不知什么时候粘在了尼娜的身上，两人还稀里糊涂就热吻在了一起。

　　这种事情，不太容易控制啊……

　　狂风暴雨这时候似乎小了一些，阳台上也没有那么冷了，两团火焰正在阳台上熊熊燃烧着。

　　正当尼娜双手撑在被雨水淋湿的栏杆上，孟皈站在她身后即将发生一些意外事件的时候，林静和艾玛说着话从房间里走了出来。

　　孟皈连忙和尼娜的身体错开了一些距离，假装站在尼娜身后左扭右扭跳起了小苹果锻炼起身体来。

　　“尼娜，我洗完了，你去洗吗？”艾玛向尼娜问了一声。

　　“哦？这么快？杰西卡还没洗吧？让她先洗好了。”尼娜在栏杆边直起了身子，脸上的神情有些不爽地回了艾玛几句。

　　“杰西卡说让你先洗。”艾玛瞅了瞅房间里和尼娜说了一下。

　　“孟董，刚才我又向艾玛问了问当初那些修建设施的工人发生的事情，她又想起了一些当时的情景，要不要说给你听听？或者……稍晚些等你方便的时候我再说给你听？”林静瞅了尼娜一眼然后向孟皈问了一下。

　　刚才……孟皈站在尼娜身后的情景，很容易让人误会啊……或者，那根本不是误会？是本来要发生的某些意外，被她和艾玛的出现给意外中止了？

　　“说来听听吧。”孟皈继续跳着小苹果回了林静一句。

　　“孟董，你现在能停下来吗？你的舞姿……还没有广场大妈跳的标准啊……”林静有些无语地看着孟皈。

　　“我只是有些冷，热热身嘛！舞姿不舞姿什么的并不重要。”孟皈只得停了下来神情有些尴尬地向林静解释了一下。

　　你二位干嘛这时候到阳台上来？如果你们没来，我才不会跳什么小苹果呢！我跳咱们老汉有力量！每天推车工作忙！嘿嘿！工作忙！推倒万恶的旧社会，再推倒万恶的米帝国主义……

　　“刚才艾玛说那些工人中有一个曾说过，他看到的那些奇怪的东西黑乎乎的，身上象是有火一样，有一名工人试图攻击那些东西，结果被烫伤了，送到医院之后，医生说……”林静把刚才艾玛和她说的话向孟皈又说了一下。

　　因为孟皈的英文口语没那么好，两人当然是用中文进行交流的。两人说着话的时候，尼娜被艾玛给拉回了房间里，显然是要洗澡去了。

　　孟皈有些意犹未尽地看着尼娜的身影进入了房间里，然后回味了一下刚才和白人少女亲吻的感觉……果然不太一样啊……


第458章 火山幽灵

　　“孟董？”林静感觉着孟皈好象没有听她说话，于是喊了他一声。

　　“哦？你刚才说到哪了？说医生……”孟皈回过神来，连忙向林静问了一下。

　　“医生说那工人的烫伤有些类似于接触了火山熔岩造成的。”林静一边说一边走到了栏杆边，学着刚才尼娜的样子双手趴在了栏杆上。

　　“火山熔岩？”孟皈下意识地看了林静一眼，发现什么地方不对连忙抬起头走到她身边站住了。

　　“你怎么不跳小苹果了？”林静向孟皈问了一声。

　　“什么？”孟皈对于林静的跳话题有些不太适应。

　　“刚才你和尼娜在这里做什么？”林静向孟皈直接问了出来。

　　“什么也没做。”孟皈摇了摇头。

　　“如果我和艾玛没在那时候出来，怕是混血小BABY都怀上了吧？”林静很鄙夷地看了孟皈一眼。

　　“怎么可能呢？我一向很洁身自好，窝边草还没吃完呢……咳……别扯这些有的没的了，你刚才说火山熔岩什么的？”孟皈连忙把话题拉转了回去。

　　“是的，医生说是火山熔岩烫伤。”林静也终于把话题扯了回来。

　　“你的意思……是指那些人遇到的，很可能是从火山里爬出来的鬼物之类的？”

　　“嗯，就象你从落凤村得到的那只赤焰恶鬼一样，这个岛，很可能在很多年之前是座火山喷发形成的，所以会有一些野生的赤焰恶鬼在山上生存。”林静分析了一下。

　　“你说的很有道理，只是西方会把这种东西称为火山幽灵。”孟皈点了点头。

　　“嗯，西方确实把它们称为火山幽灵，对了，你的那只赤焰恶鬼呢？”林静向孟皈问了一声。

　　“暂时还呆在异世界和分身一起探索寻宝，不过也没有能在那异世界有什么新发现了，准备这两天把它们召唤回来的。”孟皈向林静解释了一下。

　　“你觉得今晚这些异常，会是那些火山幽灵造成的吗？”林静想了想向孟皈又问了一下。

　　“不知道，可能会是的吧？十点钟之后应该会有些线索。”孟皈伸手试探了一下阳台外面，暴雨现在比先前又小了一些，好象有逐渐停歇的趋势。

　　不可能的吧？生路还没有找到，暴雨是不会停的吧？

　　果然，过了一会儿之后，刚刚小下来一些的暴雨突然又变得急骤起来，还夹杂着几记几乎就象是砸在楼前的惊雷，把站在阳台上说话的孟皈和林静给逼回了房间里。

　　“孟董，我出去探索一下大楼里其他楼层的情况吧？”伊芙蒂雅不想呆在人多的地方，面前这些不穿泳裤的女生让她感觉有些恶心，于是向孟皈请示了一下想要出去。

　　“暂时先别出去，一切等十点钟之后再说吧。”孟皈没批准伊芙蒂雅的请求。

　　“那就等吧。”伊芙蒂雅很郁闷地坐回了先前的椅子上，继续闭目养神起来。

　　……

　　时间一分一秒地过去了，疲累的女生们先后去洗了澡，然后歪七竖八地睡倒在房间的床上，时钟慢慢地走到了晚上十点钟。

　　因为孟皈预测十点钟的时候会有新的情况出现，所以没睡的几个女生对十点钟的到来很是期待，只有少部分人感到有些忧虑和不安……比如林静和伊芙蒂雅。

　　异常情况果然还是发生了。

　　“现在，开始第二轮的游戏。”

　　十点钟的时候，大楼里的广播准时响起，说话的听声音仍然是先前主持大家第一轮游戏时的那位女工作人员。

　　只是这次她说话的声音显得有些机械和冰冷，不象之前那般带着些调侃或逗乐的情绪。

　　“喂！小李，你们现在在哪儿？被困在控制室吗？情况怎么样？”林静当然认识带过来的那些工作人员，知道是一位李姓工作人员在进行广播，所以在听到她的声音之后，林静对着摄像头向那正在广播的李姓工作人员大声问了一下。

　　“第二轮游戏，参与的人有：孟皈、林静、伊芙蒂雅、朴信爱、苏颜、艾玛、尼娜、杰西卡、海潮和幽寂，一共十位选手。”进行广播的李姓工作人员就象没听到林静喊的话一样，只是自顾自地继续宣布着游戏规则。

　　“谁让你们组织的游戏？”林静再次对着摄像头大声向李姓工作人员质问了一声，这些人是她招进来的，是她选来参与旅行团提供后勤服务的，现在却象是在戏耍她，这让林静心里很有些不爽。

　　“不要再徒劳地冲她喊话了，现在她已经被这界域裂缝的主宰者控制了，界域裂缝主宰者只是在利用她的声音和我们交流这次裂缝的规则而已。”孟皈阻止了林静继续对着摄像头的大喊大叫，让她仔细听广播里第二轮游戏的规则。

　　“第二轮游戏的内容是捉鬼，现在你们十人之中混入了一只鬼，原本的那个人已经被鬼杀死了，你们必须要把它指认出来并杀死它，否则这只鬼会在每逢整点的时候杀死一个人，直到把你们全部杀光。”广播里接着说了一下。

　　“指认出来并杀死？既然是鬼，怎么能被杀死？”伊芙蒂雅立刻向那广播问了一声。

　　“那只鬼被压制了能力，只有在准点的时候才会变得不可抵挡。但是一旦它被超过半数、含半数的游戏者指认出来，就会变得和常人一样虚弱，想杀死它就轻而易举了。再次强调一下，那只鬼就在你们房间里的十人之中，如果你们不能及时指认并杀死它，下一个整点，也就是午夜十一点钟的时候，它将杀死你们之中的一人；零时的时候会再杀一人，一时的时候、二时的时候……依此类推，直到把所有人杀光。”广播声倒是回答了伊芙蒂雅的提问。

　　“小李，你是被火山幽灵给控制了吗？”林静大声对着广播问了一下。

　　广播安静了下来，并没有回答林静的问话。这让林静很有些恼火，这招来的小李回答了伊芙的问题，居然不回答她提出的问题。

　　其他人也向广播声提出了一些疑问，但是广播声停下之后，就再也没有响起来过了。

　　“游戏规则已经和我们讲清楚了，估计她是不会再回答我们的问话了。”孟皈向众女说了一下。

　　“现在我们该怎么办？”林静向孟皈问了一声。

　　伊芙蒂雅很鄙夷地看了林静一眼，她记得每当这个时候，林静都会象这样对孟皈发问，她自己不会动脑子的吗？

　　“这已经过了晚十点了，伊芙穿了衣服也没什么事，看来上个游戏的规则并不适用于这次的游戏，你还是先让她们把衣服都换了吧。”孟皈向林静说了一下。不然他总象是呆在女浴室里一样，实在与现在原本应该很严肃紧张恐怖的气氛有些不太搭。

　　“好的。”林静听了孟皈的指示之后，吩咐众女换衣服去了，因为刚才都轮流洗了澡，所以现在众女直接把干净的衣服穿在身上就行了。

　　在众女穿好衣服之后，孟皈的神情终于比刚才要自然了一些，女生还是穿上衣服会比较好，不然看多了会视觉疲劳的，甚至以后对她们的身体失去兴趣。

　　“好了，现在大家讨论一下，我们十人之中，谁才是混进来的那个鬼，只人半数的人认定并杀死了那只鬼，我们才能活着离开这里。”孟皈让所有人都坐了下来，然后开了个讨论会。

　　“被鬼替换的那人岂不是已经死了？”林静环顾了一下众人，忧心忡忡地向孟皈说了一下。

　　“或许死亡只是暂时的吧？如果能找到生路，应该能救回她的命。”孟皈也向四周瞅了一眼，如果真有人死亡并被鬼顶替，自私一些的想法……会希望那个人不是他带来的人。

　　“你们确定那只鬼在十一点的时候，会杀掉我们其中一个人？”杰西卡向孟皈问了一声。

　　“是的。”孟皈很严肃地点了点头。

　　“孟先生，你确信这不再是个游戏了？”尼娜媚眼瞅着孟皈向他也问了一下，她们显然对鬼杀人之类的说法有些不太放在心上，深度怀疑孟皈等人又开始了新一轮的游戏，而为了游戏能好玩，所以装得和真的一样。

　　“这绝对不是游戏，如果一定要说这是游戏，那么在这轮游戏里死亡，很可能就是真的死亡了。”孟皈很认真地回答了尼娜，虽然他猜测找到生路可能会让死亡的人死而复生，但也只是猜测而已。万一这次游戏的规则是死亡的人真正死亡了呢？死亡就被抹杀呢？

　　“孟董，林姐，这个游戏能不能明天再继续玩？我虽然很想参加你们的游戏，但现在很有些困了，想睡觉了。”艾玛向孟皈和林静提了出来，看起来她根本没意识到事情的严重性，坚信孟皈和林静还是在玩游戏。

　　“艾玛，这不是游戏，如果我们不慎重对待，不认真讨论出我们这些人之中谁是鬼，指认并杀死那个鬼，一定会死人的。”林静也板着脸很严肃地向艾玛说了一下。


第459章 唠叨

　　“好吧，我会陪着你们，但如果我打瞌睡了、注意力不集中什么的，你们也别责怪我，我昨晚没睡好，真的很累很困啊……”艾玛靠在床头，努力睁开眼睛看着众人。

　　她昨晚只睡了三个小时，今天白天先是在岛上玩，后来又和尼娜、杰西卡二人乘坐游艇四处乱逛，现在确实是又累又困很想睡觉，就算林静说的是真的，她此时也没有足够的精力去思考那些事情。

　　“你就在这房间里睡吧，只要别单独溜出去离开我们的视线就行了。”林静向艾玛说了一下。

　　“好的。”艾玛靠在床头闭上了眼睛，看她那样子，估计过不了多大会儿就要睡熟过去了。

　　其实孟皈、林静等人现在也很疲惫，从国内飞到这里来，不是坐飞机就是坐轮船，还坐了直升机，几天几夜下来，觉也都没有睡好。

　　只是先前跟着孟皈的众女多多少少都经历过一些这方面的事情，知道这种事情的严重性，所以都勉力支撑着精神不让自己睡着。

　　……

　　“关于猜测谁是鬼的事情，我先发表一下我的看法吧。”林静在艾玛睡下之后向众人说了一下。

　　“你说。”孟皈点了点头。

　　“如果说我们这些人之中谁才是鬼，那些在之前有些时候没和众人呆在一起的人嫌疑最大。”林静说出了自己的看法，目光有意无意地向伊芙蒂雅扫了一下。

　　果然，林静在说出这话之后，伊芙蒂雅的脸色立刻沉了下去，觉得林静是想要针对她。

　　“我这话不针对任何人，我只是觉得如果鬼想要换掉我们其中某个人的话，一定会在那个人单独一人的时候下手，不然就会有目击者，就失去了它想要隐瞒真相的意义。”林静看出了伊芙蒂雅似乎要发作，所以立刻又补充着解释了几句。

　　“伊芙刚才就没和我们呆在一起……”朴信爱不太适宜地帮着林静补了一句，结果遭遇了伊芙蒂雅恶狠狠的目光，于是立刻噤声了。

　　“这个不好说，如果我们在上个游戏开始的时候就被卷入这界域裂缝了呢？那时候除了海潮和幽寂姐妹俩，我们其他人都分别呆在了一个楼层，那时候我们每个人都是独自一人。还有，当你们都出局回到一楼厅里的时候，只剩下了我一个人在上面，难道你的意思……我是鬼假扮的？”孟皈却是没太支持林静的观点。

　　“在真相出来之前，孟董你并没有摆脱嫌疑……在座的每个人，包括我自己，都有可能是鬼假扮的。”林静看着孟皈接着说了一下。

　　“某人说废话的功夫真是一流，说了这么多浪费这么多时间，最后都是白说，所有人都有嫌疑。”伊芙蒂雅终于找到机会在旁边冷嘲热讽了林静几句。

　　“伊芙，不管你说了什么，我都不会和你生气的，我只是想要尽力帮孟董找到事情真相，让大家能活着离开这里。”林静一副很大度的表情看向了伊芙蒂雅，然后又用带着些委屈的表情看向了孟皈。

　　“我刚才说你了吗？我又没点你的名字，我只是说某人你干嘛要对号入座？”伊芙蒂雅继续冷嘲热讽。

　　“伊芙，现在在讨论问题！说些有用的话，别扯这些有的没的！”孟皈向伊芙蒂雅训斥了一声，刚才明显是伊芙蒂雅在胡搅蛮缠，这时候他必须要做到公正，不然以后就不好管理了。

　　听到孟皈训斥伊芙蒂雅的言语之后，林静的脸色好多了。对她来说，也不指望孟皈能对伊芙蒂雅怎么样，只要对她们二人做到公正就好。

　　“好的，我来说说我的看法吧。”伊芙蒂雅被孟皈训斥之后并没敢顶撞，而是真的在那里认真思索了起来。

　　其他人都没再开口，静静地等着伊芙蒂雅发表她的看法。

　　“我到现在为止，只能说……我认为林总不是鬼假扮的，可以用排除法把她先排除掉。”伊芙蒂雅果然说了些有用的。

　　“为什么？”孟皈有些奇怪地看向了伊芙蒂雅。

　　林静也看向了伊芙蒂雅，心里有些奇怪伊芙居然还会说她的好话？这实在太难得了，看来孟董的训斥还是很有些效果啊。

　　“因为我从骨子里就讨厌她，她无时无刻不散发着令我无比讨厌的气息，现在的她仍然让我感到无比地讨厌，所以，我肯定她不太可能是鬼假扮的，这是我的直觉告诉我的。”伊芙蒂雅淡淡地回答了孟皈。

　　林静听到伊芙蒂雅的话之后气得脸色发白，但最终她还是强忍了下去，没有发作出来。她知道她如果生了伊芙蒂雅的气，和她当面吵起来，只会让孟皈对她感到失望，所以，装也要装得大度一些。

　　“好吧，你这也算是一个比较充足的论据了，我们暂时排除林总大部分的嫌疑。”孟皈听到伊芙蒂雅的话之后点了点头，这二女的相性也相差太远了吧？她们看来是很难和谐共处的了，以后还要再想些办法帮她们调停一下才是。

　　“孟董，虽然我以前也不太喜欢伊芙，但为了团队，我尽量让自己去忍受她的怪脾气，而且也慢慢开始欣赏她，但是，我发现我的努力，似乎都没有什么意义，原来……我这么被人讨厌啊？”林静见孟皈对伊芙蒂雅刚才说的话没什么反应，不由得又有些委屈起来。

　　“伊芙，你对林总的态度，让我很有些失望，我希望你在这方面能有所改进，如果你始终不改进，我会认为是你对我有抵触情绪，甚至怀疑你对我的忠诚。”孟皈不得不又说了伊芙蒂雅几句。

　　“伊芙对主人的忠心，苍天可鉴！为了主人，我会努力和林总维持好关系。”伊芙蒂雅回答了孟皈，然后很不爽地瞅了林静一眼。

　　“好吧，今晚我不希望再听到类似不团结的话语了，在这种凶险的任务之中如果我们还是一直内斗的话，最终肯定是会团灭在这里，那一定不是在座所有人想看到的。”孟皈接着强调了一下。

　　“好的。”林静应了一声。

　　“好的。”伊芙蒂雅也应了一声。

　　“伊芙，你接着刚才的分析吧，你觉得还有谁可以被排除？”孟皈向伊芙蒂雅示意了一下。

　　“我觉得孟董也不可能是鬼假扮的。”伊芙蒂雅回答了孟皈。

　　“哦？说来听听。”孟皈有些期待地看着伊芙蒂雅，不知道她又会对他发表出什么高论来。

　　“因为我对孟董有一种很莫名的信任和依赖感，只要靠近孟董身边我就能感觉到这种信任和依赖。现在的孟董和以往一样，让我感受到充分的信任和依赖，所以不可能是假的。”伊芙蒂雅把她的观点发表了出来。

　　“嗯，有道理。”孟皈脸上露出了微笑，对伊芙蒂雅的解释看来还比较满意。

　　林静却是摇了摇头……这伊芙蒂雅天天骂她和朴信爱是阿谀奉承之辈，她自己还不是努力拍孟董的马屁？就算拍得比较隐晦，但终究是拍马屁啊！这是只许州官放火、不许百姓点灯的节奏？

　　伊芙是这样的人吗？

　　不会是鬼假扮的吧？以前的伊芙好象从来还没有当面拍过孟董的马屁吧？

　　“孟董，我觉得这个伊芙有些假，不象是我们认识的那个伊芙，我深度怀疑她就是混在我们之中的那个鬼。我有这个推断，绝不是我对伊芙有什么意见，而是基于我对伊芙的了解。”林静想到之后立刻向孟皈提了出来。

　　伊芙蒂雅瞪着林静并不解释什么，只是很不屑地冷哼了一声。

　　“伊芙，你接着发表一下你的看法吧，朴信爱、苏颜她们，在你的感觉里怎么样？还有你认为谁是鬼的可能性最大？”孟皈没接林静的话头，而是示意伊芙蒂雅继续问了下去。

　　林静有些不高兴，但终究什么也没开口说。

　　“朴信爱有好一会儿没拍林总的马屁了，这让人感到有些奇怪，所以她有一定的嫌疑。但也有可能是因为她瞌睡了，没力气拍马屁了。苏颜嘛……还是老样子，比较沉默，倒也没有什么异常。”伊芙蒂雅想了想之后又评价了一下朴信爱和苏颜二人。

　　“我哪有拍林总马屁啊？我只是经常觉得林总说的话都很有道理。”朴信爱低低地嘟囔了一句。

　　“孟董，以前的伊芙有这么话唠吗？她又没喝酒，变得这么唠叨了，你不觉得奇怪吗？这是我们以前的那个伊芙吗？”林静再次提醒了一下孟皈。

　　“伊芙，你觉得在座的人之中谁是鬼假扮的嫌疑最大？”孟皈继续忽略了林静，向伊芙蒂雅问了一下。

　　“我认为有嫌疑的是艾玛、尼娜和杰西卡三人，自从她们上到岛上来之后，岛上的一切就发生了很诡异的变化。暴雨是从她们到岛上之后才开始的，卫星接收装置是她们到岛上之后才坏掉的，而且尼娜还很无耻地勾引你想和你交配。所以，如果要在她们三人之中选择一个的话，我认为尼娜的嫌疑最大。”伊芙蒂雅接着说了下去。


第460章 审问

　　孟皈一巴掌拍在了自己的脑门上，伊芙，刚才你不在闭目养神吗？怎么都看到了？这种事情你也要当众说出来吗？就算说出来，也不要用那么粗俗的词嘛！

　　伊芙果然还是以前那个伊芙啊……孟皈倒不觉得她现在变话唠，而是他一直在向她进行着询问，在他印象中，每次他向她询问什么事情的时候，她的话还是会比较多的，而且口不择言，从来不管别人听到之后会不会尴尬。

　　林静看热闹不嫌事大，立刻用英文把刚才伊芙说的话翻译给了身边的尼娜。

　　“这个有什么奇怪的，孟董人帅又多金，而且他老是偷偷瞅我，我和他欢乐一下也是很正常的事情。”尼娜听懂伊芙蒂雅刚才说什么之后，倒不一点儿也不生气，还笑嘻嘻地向林静解释了一下。

　　“嗯……啊……这个话题与我们现在的主题不相干，讨论到此为止，请转回正题！”孟皈只得出言阻止了一下女生们的议论，不然接下来讨论的话题，还不知道会发展到什么地步呢！

　　看来平时不能和她们太亲近，要保持自己原本的严肃形象，否则一点儿权威性都没有了。过去的皇帝都好色，三宫六院什么的，但那些妃子们敢当着皇帝的面谈论这些事情吗？

　　“还有，以后不许当众议论我的事情。”孟皈想了想之后又强调了一下。

　　“好的。”伊芙自知失言，连忙应了一声。

　　“转入正题吧，也就是说，伊芙你怀疑的对象主要是艾玛她们三人？”孟皈向伊芙蒂雅确认了一下。

　　“是的，她们三人之中尼娜的嫌疑最大。”伊芙蒂雅点了点头。

　　“好的，我知道了，你还有别的什么要说的吗？”孟皈向伊芙蒂雅又问了一下。

　　“还有……海潮和幽寂两位保镖，她们是林总招进来的，我和她们不熟，至于她们会不会有嫌疑，我暂时不清楚，但也不能把她们排除在外。”伊芙蒂雅补着说了几句。

　　“你说了这么多，其实和没说也没什么区别，范围还是太大了。”林静摇了摇头插了几句进来。

　　“那我倒想听听林……总的高见。”伊芙蒂雅冷冷的目光看回了林静。

　　“我没什么高见，现在我什么想法都没有，只是我从来不会只凭感觉去判断一件事的对错，判断一个人是否是假冒的，凡事还是要讲证据会比较好一些。”林静也看回了伊芙蒂雅。

　　“看来林总话里有话啊。”伊芙蒂雅听出了林静言语里有挑刺的嫌疑。

　　“伊芙，你敢不敢回答我几个问题？”林静继续直视着伊芙蒂雅，现在她对伊芙蒂雅的怀疑已经到了极致。

　　“我当然敢回答，只是我不屑回答你的问题。”伊芙蒂雅一脸嘲讽的神情看向了林静。

　　林静没吱声，而是看向了孟皈。

　　“伊芙，你好好回答林总提出的问题！”孟皈知道林静这目光的意思，于是顺着她向伊芙蒂雅下了道命令。表情也变得严肃起来，以后得表现出皇帝般的威严来，不然她们会越来越放肆。

　　“好的。”伊芙蒂雅对孟皈的命令肯定是无条件执行。

　　“当我们都下到一楼大厅里的时候，你在做什么？”林静向伊芙蒂雅提了出来。

　　“我回房洗澡换衣服去了。”

　　“你明明知道游戏规则规定十点钟之前不许穿衣服，为什么还要违反规则回房洗澡换衣服？你一向是一个很遵守规则的人，特别是当这规则是孟董一起制订下来的情况下，但为什么这次你要违反规则穿上了衣服？”林静很犀利地向伊芙蒂雅提了出来。

　　“这规则明明是你定的，和孟董有什么关系？”伊芙蒂雅反驳了林静。

　　“你心里有鬼，你在回避我的问题，这规则是孟董和我一起制订出来的，大家都可以证明。”林静继续逼问着伊芙蒂雅。

　　“我不喜欢和一群光着身子的女人呆在一起，所以想一个人先回房去了，不行吗？林总这是审犯人呢？”伊芙蒂雅很不高兴地回答了林静。

　　“林静你注意一下询问的语气。”孟皈调停了一下，林静象审问犯人一样审问伊芙蒂雅有些不妥，他不想她们当着他的面又吵了起来。

　　现在在孟皈看来，别的人不好说，至少……林静和伊芙蒂雅二人的表现，让孟皈觉得她们是假扮的可能性不是很大，她们已经不是第一次这么针锋相对了。

　　当然，前提条件是那鬼在假扮某个人的时候，并没有连那个人的记忆一起吞噬掉，如果鬼把那个人的记忆都吞噬了，还想用这种直觉的方式来辨别谁是真人、谁是鬼假扮的就很难了。

　　今晚这捉鬼的游戏，难度很高啊！堪比噩梦级的任务了，而且每到整点便杀一人，似乎比噩梦任务还要恐怖。

　　“伊芙，当孟董在会议室里问到你在哪儿的时候，你为什么很诡异地就出现了？不要说那是个巧合吧？”林静把语气尽量放温柔了一些，继续向伊芙蒂问着。

　　“孟董下到一楼的时候，我已经不远不近地跟在了他身边，他上到二楼问到我的时候，我自然会现身出来。”伊芙蒂雅瞅着林静冷哼了一声。

　　“孟董，你有没有感觉到那时候伊芙在跟踪你？”林静立刻又转向了孟皈。

　　“咳……我当时……没太注意到有人跟踪我。”孟皈有些尴尬地摇了摇头。

　　当时他下到一楼的时候，脑子里多多少少还在想象着众女不穿泳裤的一幕，所以……对有人跟踪他没有防备，也没特别注意，这似乎有些不应该。

　　“你为什么要跟踪孟董？”林静接着向伊芙蒂雅问了一声。

　　“他是我的主人，我跟在他身边保护他不行么？”伊芙蒂雅回了林静一句。

　　“那你可以直接现身出来跟在他身边啊，干嘛鬼鬼祟祟地偷偷跟着他？”林静继续向伊芙蒂雅询问着，做过警察的人审问起人来确实不一样。

　　“我答应了你不揭穿你装鬼吓唬孟董的恶作剧，那时候自然不会现身出来。你这人很有意思啊，如果当时我现身出来破坏了你的恶作剧，你是不是又该责怪我不合群了？”伊芙蒂雅看了孟皈一眼，强压怒火回答了林静。

　　“林总，伊芙没现身出来确实是在照顾你的面子，你这样问她有些过了。”孟皈向林静说了一下。

　　“好的，这是我的错。伊芙我们继续刚才的问话……你的意思是，孟董下楼的时候你就已经悄悄跟住了孟董，那么……我们现在来算一下，从你说不参加我们的装鬼恶作剧和我们分开，到孟董下楼，之间的时间好象不超过三分钟吧？就给你五分钟的时间，你五分钟就完成了上楼、洗澡、换衣服这所有的事情，同时还立刻出了门跟住了正好下楼的孟董，伊芙，你也太神奇了一些吧？”林静兜兜转转，终于把她想要表达的意思表达了出来。

　　“你！”

　　伊芙蒂雅恶狠狠地瞪向了林静，似乎是有些理屈词穷了，或者是对林静设下的这个圈套猝不及防，一时半会儿不知道该怎么应对了。

　　“我的话问完了，孟董，我想你也应该会有一个清楚的判断了吧？”林静看向了孟皈，等着孟皈发话。

　　“伊芙，这一点你怎么解释？”孟皈向伊芙蒂雅问了一声。

　　“我洗澡也不过随便冲了冲而已，一、两分钟的时间，穿衣服半分钟不到就穿好了，出门的时候正好听到楼梯那里有动静，跟过去的时候发现是孟董，于是就悄悄地跟在了孟董的身后，这有什么好奇怪的？”伊芙蒂雅向孟皈解释了一下。

　　孟皈瞅向了林静。

　　“一个女生洗澡这么快，我无话好说。”林静摊了摊手，这样都能被圆过去的话，她也不想再去论证什么了。

　　“对了，我想起来了，我一个人在楼上的时候，因为查探一些动静和思考一些问题，大概耽误了两、三分钟的时间，从这一点上来看伊芙的时间是可以吻合的。”孟皈想起了什么，于是向林静补着解释了一下。

　　“好吧，是我多心了。”林静向孟皈点了点头。

　　“好了，继续吵吵下去，半个小时都快过去了，谁也不能说服别人谁就是鬼，我们现在有一件事必须要提前做好准备，预防十一点钟的时候那只鬼偷偷杀人。”孟皈向众人宣布了一下。

　　“孟董，我们要怎么预防才好？”林静向孟皈问了一下。

　　“这种事情总是询问孟董，你长脑子干嘛的？自己不能思考啊？想把孟董活活累死还是怎么的？”伊芙蒂雅找到机会立刻向林静发泄着她的怨气。

　　“哦？看样子伊芙你一定有很好的主意来解决这难题了？那就说出来吧，替孟董分担一下，孟董累坏了对我们谁都不好。”林静不气不恼，一脚把皮球踢回给了伊芙蒂雅。

　　“我当然有主意。”伊芙蒂雅的脸色很不好看。

　　“那说来听听？”林静装出一脸很期待的表情。


第461章 整点

　　伊芙蒂雅又恶狠狠地瞪了林静一眼才开了口：“十一点钟的时候，鬼会偷偷杀人，所以我们现在要做的，就是让鬼在十一点钟的时候没办法偷偷杀人。为了让这只鬼在十一点钟的时候没办法偷偷杀人，我们就要设身处地地把自己想象是鬼，然后设想自己在那时候怎么才能做到神不知鬼不觉地杀人。”

　　“有道理，继续说下去。”孟皈点了点头。

　　“如果要在那时候神不知鬼不觉地杀人，首先就不能被人看到，那么鬼一定会想办法把房间里的电给破坏掉，对一个鬼来说，这并不是什么难事，只要一次大的电流冲击就可以做到。”

　　“所以，我们为了不让鬼得逞，就不能让那时候房间里变得不可见，必须要准备足够的照明用具，比如蜡烛、手电、手机等等一切可以照明的东西，甚至烧一盆火出来，让那鬼物即使是把电弄熄了，我们仍然能看清楚房间里的一切。”伊芙蒂雅发表了一下她的看法。

　　“既然鬼物能把电都熄了，弄熄蜡烛、手机、一盆火什么的岂不是更容易？”林静对此很嗤之以鼻的表情。

　　“我说的不行，那你倒是提个有建设性的意见出来啊……”伊芙蒂雅说了好半天，被林静这句话给堵死，气得脸蛋儿胀红。

　　“这样做根本没有任何意义，万一那鬼瞪谁一眼谁就死，我们做什么准备工作都是白费。所以，我才会想要听听孟董的指示，因为只有英明神武的孟董才能带我们一起活着离开这游戏。”林静慢条斯理地接着说了下去，在把伊芙蒂雅说的话贬得一无是处之后，又恭维了一下孟皈。

　　全场都安静了下来，所有人一起一边打着瞌睡，一边看向了英明神武的孟董，希望他能给大家指出一条明路和生路。

　　“伊芙说的很有道理，林总你刚才的态度很不端正。”孟皈很严肃地批评了林静。

　　“哦……好的，是我的错。”林静被孟皈批评之后有些脸红，原本很生气的伊芙蒂雅心情倒是好转了不少。

　　“英明神武什么的谈不上，我就补充一点吧，十一点钟到来之前，我们所有人都要手拉手围成一圈，任何人都不要乱动，一旦你感觉到你左右两边的人有异常，就立刻叫喊出声。这样的话，即使到时候房间里电停灯熄，甚至手机电筒什么的都不亮，我们也可以第一时间知道是谁那里出了问题。”孟皈想了想之后向众人说了一下。

　　虽然孟皈的主意看起来并不象是能解决问题的样子，但是其他人这时候也没有想出更好的主意来，所以最后也都决定按孟皈的主意来执行了，至于到时候管不管用，也只能等过了十一点钟才知道了。

　　就象林静说的，如果这鬼物在整点杀人的时候无所不能，瞪谁一眼谁就死的话，大家不管做什么都没有用。也只有当这鬼物在整点杀人的时候仍然受到了某种限制，那么伊芙蒂雅和孟皈的方法就有用武之地了。

　　如果不想坐以待毙的话，现在就要开始着手进行准备工作了。

　　“真的会有鬼，而且杀人吗？”尼娜和杰西卡听完孟皈三人的对话，看到三人很认真严肃的表情，原本以为众人是不是又在玩什么游戏的她们，终于有些意识到了事情的严重性。

　　“说再多遍你们也不会信，但十一点钟死了一人之后，就什么也不用再多说了。”林静已经不想再重复向她们解释什么了。鬼物杀人，现场一般都会很惨，到时候这三个米国小妞不要吓得乱叫才好。还有……第一个被杀的人不会是我吧？我不会这么倒霉的吧？林静自己也有些担忧起来。

　　“既然鬼物要到十一点钟才杀人，现在距离十一点整还有半小时的时间，刚才大家都提供了一些意见，我们现在有很多准备工作要做了。这样吧，我们一共十个人，艾玛现在睡着了，其他人分成三组，我带一组、伊芙带一组、林总带一组，分头出去做准备工作。对了，三组之中，当其他两组出去的时候，必须要留一组在这房间里，然后到了十点五十五分的时候，无论手上的工作是否做完，在外的小组都必须要回到房间里来和众人会合。”孟皈看了看时间之后，向众人分配了一下工作。

　　孟皈把九人分成三组的事情交给了林静，林静很快就把组分好了。孟皈和海潮、幽寂双胞胎姐妹分在一组，让他有时间和新员工熟悉熟悉，她自己带着朴信爱和尼娜一组，伊芙则带着苏颜和杰西卡。

　　组分好之后，伊芙组暂时留守，林静一组负责准备蜡烛、电筒、摄像机等十一点整可能用到的物品。孟皈则带着海潮和幽寂姐妹四处巡查，想要在十一点钟到来之前在大楼其他楼层找到一些有用的线索。

　　……

　　“你们谁是姐姐？谁是妹妹？”孟皈一边四处巡查着，一边向海潮、幽寂姐妹问了一下。

　　“回孟董，我是姐姐，她是妹妹。”海潮向孟皈汇报了一下。

　　“怎么想着要到三域公司来工作？”孟皈接着问了一下。

　　“林总开的薪资待遇很高，是别处的几倍……”海潮的回答倒是很实诚。

　　“你们有没有想过……在三域公司的工作可能会很危险？就象今天晚上这样，甚至稀里糊涂地送了命？”孟皈一边走着一边继续和姐妹俩交谈着。

　　这对姐妹花长得很漂亮，身手听说也很不错，为林静所推崇这次海岛之行带在了身边，孟皈当然想要多了解她们一些，和她们熟识一些才是。

　　“之前真没想过……真的会有鬼吗？我们姐妹很能打，不知道到时候有没有能帮上孟董的地方？”海潮向孟皈试着问了一下。

　　“鬼物不需要你们去打杀，想帮我的话，就多注意一下身边的人，看看她们有没有什么异常举动，如果有就悄悄告诉我。”孟皈回头看了海潮一眼回答了她。

　　“好的。”海潮连忙应了孟皈一声。

　　“姐姐话很多，妹妹一直不吱声啊……”孟皈又瞅了幽寂一眼。

　　“她说的就是我说的。”幽寂开口回了孟皈一句。

　　“感情这么好？连话都代替你说了？”孟皈调侃了幽寂一句。

　　“是的，我们从小就没了父母，姐姐是我唯一的亲人，我也是姐姐唯一的亲人。”幽寂回答了孟皈，看起来她也不是不爱说话，只是姐姐既然开了口，她觉得她就没必要开口了。

　　“以后，三域公司就是你们的家了，我们就是你们的家人。”孟皈一脸坏叔叔的笑意看着姐妹俩和她们说了一下。

　　“嗯，好啊。”姐妹俩很勉强地回了孟皈一句，今晚的游戏让她们对孟皈这位董事长的感觉不是很好，象个大色狼……居然让所有女生不穿泳裤……

　　幸好第二轮的游戏不涉及泳裤，不然姐妹俩是绝对不会参加的。

　　至于鬼杀人……姐妹俩的想法和三个米国妞差不多，总觉得会不会是孟皈他们又在玩什么新游戏，孤岛版的天黑请闭眼？

　　……

　　对楼层的搜索很消耗时间，孟皈和海潮姐妹向楼上搜寻了才三层楼的样子，时间差不多就过了十点五十了。按照先前的约定，十点五十五分的时候，外出搜索的组要返回房间，于是孟皈停下了搜索，带着海潮和幽寂姐妹二人回到了五楼房间里。

　　林静组也已经回到了房间里，她们的动作很快，先前林静提出的要准备的东西……比如手电筒、摄像机、蜡烛什么的已经全都到位了，而且林静也已经把它们安设好了。至于火盆什么的，也属于火光照明，和蜡烛是重复的，在林静看来鬼如果能把蜡烛熄掉，肯定也一样能熄掉火盆，准备火盆的意义不是很大，也没有现有可供使用的材料，所以就没准备火盆。

　　“十一点整的时候，鬼真的会出来杀人吗？”朴信爱此时也有些恐惧起来，低声向林静问了一下。

　　“会，但是十一点整的时候，每个人只有九分之一的机会被杀死，九分之一就落到你头上的机率不是很高，所以你暂时不要太过于担心。”林静向朴信爱说了一下。当然了，这种安慰连她自己都骗不过去，也就哄哄别人算了。

　　“九分之一的机率……还是很高啊……”朴信爱仍然惴惴不安的表情。

　　“你放心吧！孟董一定会在我们被杀死之前想到办法的，而且……就算我们死了，孟董也会把我们救活过来的。”林静又安慰了一下朴信爱。

　　林静这次的安慰显然有了些效果，让原本惴惴不安的朴信爱情绪好转了很多。以前也发生过类似的事情，她们在任务里死亡但是被孟皈救活了过来，这次应该也会一样的吧？

　　时间一分一秒地逼近了十一点整，在十点五十九分的时候，孟皈让所有人按他的要求手拉手围坐在了房间里，甚至把艾玛叫醒了过来，和众人拉在了一起。


第462章 冤死

　　孟皈左手拉着的是林静，右手拉着的则是……尼娜，是她自己主动过来拉住了孟皈的手。

　　除了房间里的灯之外，林静还找来了蜡烛点燃照亮，各人的手机也都打开了手电筒模式给房间里照亮，以防备在十一点整的时候，鬼物弄熄了电灯然后趁机杀人。

　　同时房间的门窗也全都关闭并从里面锁住了，以免到时候门窗突然被打开，一阵怪风吹进来把房间里点的十几根蜡烛给吹熄了。

　　除此之外，林静还偷偷把一个摄像机调成了红外模式，放在了房间的衣柜上方，上面盖了一些衣物做掩饰，打开视频录制模式之后对向了房间里所有人围坐的地方。

　　当然了，这也只是在这鬼物的能力受限的情况下才会有用。如果这鬼物能力超强，可以在一瞬间把电灯以及所有的手电筒、蜡烛全部弄熄了话，众人做的所有准备工作都是白搭。

　　尽管如此，这些准备工作能做还是要做周全一些的好。

　　时间一分一秒地逼近了午夜十一点。

　　就在十点五十九分五十九秒的时候，房间里的灯突然熄了，和房间里的灯一起熄掉的，还有众人特意打开的手机手电筒和找来的蓄电池手电筒。然后平空起了一阵妖风，把房间里点的十几根蜡烛给吹熄了，房间在一瞬间陷入了一片伸手不见五指的黑暗之中。

　　“草！”孟皈骂了一声，虽然早就料到了有现在这一幕，但当这一幕真的发生的时候，他还是感觉很气愤和郁闷。

　　看来这鬼物确实是无所不能啊！居然一瞬间熄灭了所有的光亮，让他们根本就不可能目睹鬼物杀人的过程。

　　看不到，就只能凭借听觉和其他的方式来获知究竟谁才是鬼物，是谁在趁着这黑暗杀人了。

　　“大家都镇定！不要惊慌！抓紧你们身边人的手，如果感觉到异常立刻向孟董汇报！”林静在黑暗中大声喊了一下。

　　但是，当林静的话音落下之时，房间里的灯突然又全部亮了起来。

　　只是……孟皈对面的几个女生，在灯亮之后看向孟皈身边来的时候，全都露出了一脸极为惊恐害怕的表情，然后一起尖叫了起来。

　　孟皈也下意识地向自己身边的尼娜看了一眼……他顿时身上一阵恶寒……

　　刚才还好端端和他拉着手坐在他身边的尼娜，此时除了被他拉住的那只手之外，身体的其他部位仍然保持着坐着的姿势，但是，只剩下了一副血淋淋的骨架！

　　就仿佛她身体的皮肤、肌肉、内脏在一瞬间被什么东西给撕扯吃掉了一样。

　　这一幕实在太惊悚恐怖，而且很突然，也难怪在灯亮的一瞬间，对面目睹到这一幕的女生们会如此恐惧地尖叫了。

　　那边拉着尼娜右手的艾玛连忙松开了尼娜的右手，尖叫着向一边躲闪了开去。孟皈的手仍然被尼娜的手紧紧地抓着，孟皈试图把尼娜的手从自己手中扒开，终于扒开之后，尼娜血淋淋的骨架却是向孟皈身上倒靠了过来。

　　幸好孟皈躲避及时，才没让这血淋淋的骨架倒在他的身上。

　　“是谁！？”孟皈向四周巡视了一圈。

　　林静连忙去了衣柜那里，踮着脚把她藏在衣柜上方的红外模式的摄像机取了下来，想要查看刚才拍摄的视频，结果发现那摄像机已经自动关机了。

　　林静打开了摄像机，发现里面除了熄灯前因为打开了红外模式有些曝光过度的画面之外，熄灯之后视频就立刻中止了，什么也没能拍下来，看起来有神秘力量在那一刻把摄像机给关了。

　　“你们刚才手拉手，灯熄掉的那几秒钟里，有没有感觉到身边的人有什么异常？”孟皈向众人问了一声。

　　众人你看看我、我看看你，全都是一脸惊恐的神情，然后又一起向孟皈摇了摇头。

　　“看起来这鬼物在整点的时候能力非常强大，可以关闭所有照明光源甚至关掉我的摄像机，同时还能在极短的时间里，把一个大活人吃得只剩下骨架。”林静分析了一下，她走了过来把尼娜的剩下的血淋淋的骨架放倒在了床上，然后用被子盖了起来。

　　艾玛和杰西卡又一脸惊恐地看向了林静，林静刚才面对尼娜的骨架时那种淡定从容的感觉，让她们觉得有些不可思议。

　　“我们要想办法报警！”艾玛和杰西卡看着尼娜的骨架完全吓傻了，尼娜是她们的同学，没想到居然如此惨死在了她们的面前，这一幕实在太让她们无法接受了。

　　“怎么报警？如果能报警，我们早报警了。”林静有些无奈地向艾玛二人说了一下。

　　“对了，我以前是一名警察，凶案现场见得比较多。”林静看到艾玛二人看向自己的表情之后，想了想又向她们解释了一下。

　　“我们……都会这么惨死的吗？”艾玛现在是一点儿睡意也没有了，看着尼娜血淋淋的骨架，战兢兢地向林静问了一下，听说林静以前是警察之后，她也就没有再怀疑她什么了。

　　“如果不能找到谁是藏在我们之中的那个鬼，我们都会象尼娜一样惨死，每逢整点死一人，甚至会比尼娜死得更惨。”林静向艾玛点了点头。

　　“鬼物在整点时如此强大，我们根本没有机会查出谁是鬼。”孟皈向众人总结了一下。

　　“孟董，我们要怎么做才好？”林静向孟皈问了一下，她现在是一点儿头绪也没有。

　　“既然鬼物杀人是根本不可抗的，而且只在整点杀人，我们现在就分头去寻找线索吧，根据我的经验，任何界域裂缝都不可能不给线索和生路，那么这大楼里……或者这海岛上，一定有被我们忽视了的重要线索正等着我们发现。”孟皈向林静说了一下。

　　“好的，三人一组效率太低，这样吧，胆大的单独行动，胆小的跟其他人结伴行动，我们重新进行分组。分组之后出去寻找线索，然后所有人必须在十一点五十分的时候赶回这里来会合。”林静听了孟皈的话之后立刻着手安排了起来。

　　“不要回这个房间了，去六楼找个客房集合吧。”孟皈看了一下床上被单盖着的尼娜的骨架还有那些血迹，感觉着这里已经不适合当作集合地了。毕竟是死过人的地方，如果还呆在这里的话，会让一些胆小的女生惊恐不安。

　　“嗯，六楼608号房是布置好的房间，我们十一点五十的时候，全体到608号房集合吧。”林静想了想向众人宣布了一下。

　　“都别记错房间号了，608号房！”孟皈也向众人再次强调了一下。

　　“好的！”众人纷纷应和了一声。

　　“我们一共只有十个人，现在死了一个尼娜，还剩九个，除去一只杀人的鬼，还剩八个了，无论鬼有没有被发现，剩下最后两人的时候，肯定就真相大白了。也就是说，我们最多只有七个小时的时间来找出真相，这期间还会有人不停地死去，如果只是搜索大楼还好说，但要把整个海岛都搜索一遍的话，时间根本就不够。”伊芙蒂雅却是很冷静地分析了一番之后反驳了孟皈的意见。

　　“你有更好的办法吗？”林静向伊芙蒂雅问了一下。

　　“当然有。”伊芙蒂雅冷哼了一声。

　　“伊芙，现在不是闹情绪的时候，你如果有更好的办法，就赶紧说出来，现在时间就是生命，我们必须要和时间进行争夺，不然所有人都会一个一个地死去！”林静对伊芙蒂雅现在还这种态度显得很不满。

　　“伊芙，你有办法就赶紧向大家说出来。”孟皈也催了伊芙蒂雅一句。

　　“我没闹情绪，别听林总诬谄……我的办法就是……既然规则说鬼是杀不死的，除非有半数及半数以上的人指认出谁是鬼，就可以杀掉它了，我们不如来一场赌博，把我们的重点怀疑对象一一指认出来并杀掉，指不定杀到第几个的时候鬼就露了原形，这样以来，麻烦就快速解决了。”伊芙蒂雅摊了摊手把自己的想法说了出来。

　　“我还以为是什么好办法呢！这种办法也……真亏你想得出来。”林静对伊芙蒂雅的办法实在是忍不住鄙夷。人命关天的事情，怎么能这么赌呢？这就象革命队伍出了内奸，为了杀死内奸，不管是好同志还是坏同志，一律拉出去砍了一样。

　　“至少我的办法比孟董的办法靠谱多了，这么大的海岛，如果在整个海岛上寻找线索，然后还要根据这些模棱两可的线索去寻找生路，短短的七个小时，人死光了都未必能寻找得到。而用我的办法赌的话，不需要到下一次鬼杀人的时候，我们就把鬼找出来了。根据概率计算，至少有一半甚至更多的人可以活下来。”伊芙蒂雅很不屑地反驳了林静。

　　“那被冤死的人呢？”林静向伊芙蒂雅问了一声。

　　“那是他们倒霉。”伊芙蒂雅淡淡地回了林静一句。


第463章 怪声

　　“那好，我们现在来指认第一个我们怀疑是鬼的人吧，只要达到或超过半数，那个人就要被杀死，现在我们还剩九个人，也就是说只要有五个人指认了那个人，按照伊芙的意思，孟董就应该杀掉她。”林静却是突然改变了态度向众人宣布了一下。

　　伊芙蒂雅有些奇怪地看着林静，大概是没想到林静态度转变得这么快。

　　“我先说：我认为伊芙就是那只混入我们之中的杀人鬼，伊芙一票，信爱你认为呢？”林静继续发着言开口向身边的朴信爱问了一声。

　　伊芙蒂雅气得脸色发白，但一时半会儿不知道该说什么好……这主意毕竟是她主动提出来的。

　　“那个……我也觉得……是伊芙……”朴信爱犹豫着回答了林静。

　　“伊芙现在两票，海潮、幽寂，你们觉得谁是混入我们之中的杀人鬼？”林静也不耽误时间，立刻向海潮和幽寂也问了一下。

　　“回林总，我们觉得伊芙的嫌疑最大。”海潮和幽寂立刻回答了林静，她们是林静几倍高薪招进来的，对林静感激涕零。林静在招她们进来的时候和她们长谈过，说三域公司刚刚建立，只要她们对她和孟董忠心，以后会拿她们当心腹之类的，这关键时刻她们自然只听林静的话。

　　“伊芙四票，艾玛，你认为谁是混入我们之中的杀人鬼？”林静又向艾玛问了一下，自从艾玛到这个海岛上之后，大部分时间都是和林静呆在一起聊天，聊两国的风土人情，两人很谈得来，已经混得很熟了。

　　“我也觉得这个伊芙很奇怪……她希望我们自相残杀，所以她最有嫌疑。”艾玛立刻回答了林静。原本伊芙在提出这个办法的时候，艾玛第一反应……觉得是针对她和杰西卡这两个外来人的，这时候听林静这么一问，当然要站在多数人一边才会觉得安全。

　　“伊芙五票，孟董，该您做出决定了。”林静闪电般的速度搞定了第一轮投票，转身看向了孟皈。

　　“伊芙，你的意思呢？冤死的人是不是活该倒霉？”孟皈有些同情地看向了伊芙蒂雅，这是被林静当场给打脸了啊！

　　“主人，伊芙死则死矣！林总结党营私的做法现在已经很明显了，她根本不按常理和规则办事，只按人情办事！长此以往，主人身边全都是她安插的小人，到时候怕是连主人都要被她指认出来被杀掉了。”伊芙蒂雅一脸委屈地看向了孟皈，她显然是被林静给摆了一道，想发作对方却占了理根本发作不出来。

　　听到自己是林静安插的小人之后，海潮和幽寂的脸色都有些不太好看，朴信爱也有些不高兴地瞪了伊芙蒂雅一眼。

　　“我没有想逼孟董杀了你，我只是以这种方式告诉你，你所谓的赌的办法根本就不可行，人为因素、人情干扰的因素太重，死了的人也都是白死，现在你设身处地之后，不会认为冤死的人活该倒霉了吧？”林静却是很大度地向伊芙蒂雅说了一下。

　　“好了，都不争了，再争下去时间都争没了，林总你进行分组吧，我们四处寻找一下新线索。”孟皈宣布了一下。

　　“好的。”林静听了孟皈的指令之后立刻开始了分组。

　　在征求了一番意见之后，孟皈、海潮和幽寂都是各自一人一组，因为朴信爱和苏颜都属于比较迷糊的人，所以由林静带着朴信爱、伊芙蒂雅带着苏颜。另外艾玛和杰西卡不愿分开，所以最后九个人一共分了六个组，十二层楼每个组负责搜两层，十一点五十分的时候，所有人必须到六楼房间里来会合。

　　至于搜索整个海岛的事情，一来人手不足，二来外面狂风暴雨也没办法搜索，所以暂不考虑，只先把整栋大楼搜索清楚了再说。

　　孟皈分到的是第七层和第八层，也是他自己主动要求的，先前他在第八层的时候遇到过一些诡异的事情，所以想要再在那里好好查查，看看究竟是什么东西在搞鬼，或者有什么隐藏线索之类的。

　　组分好之后，差不多十一点十几分了，各人立刻各自动身前往分配的楼层搜索去了。

　　……

　　半个小时的时间很快就过去了，临近十一点五十分的时候，众人先后来到了六楼608号房间，重新聚在了一起。

　　孟皈虽然很认真地进行了搜索，但一无所获，就看别的组有没有搜索到有用的信息了。

　　看起来朴信爱肯定有什么发现，她正皱着眉头用笔记本电脑在运行着一些程序，还把她的手机连接到笔记本电脑上了。

　　“我和苏颜负责的是三楼和四楼客房的搜索，在其中一个客房的抽屉底下发现了三个名字和一串数字。”伊芙蒂雅拿起了她刚才和苏颜带回来的那个小抽屉向孟皈汇报了一下。

　　“哦？”孟皈接过伊芙蒂雅的那个小抽屉，查看了一下底部木板上写的名字和数字。

　　名字是英文名，分别是‘OBAMA’、‘BILLGATES’和‘JESUS’。

　　数字是‘425793.6175’。

　　“这名字和数字有什么意义？大家一起讨论一下吧。”孟皈把小抽屉拿到了众人中间放下了，向众人询问了一声。

　　“奥巴玛是米国总统、比尔盖子是世界首富，耶酥是上帝之子，耶酥在我们西方世界也可称为三位一体的上帝，这三个名字在米国很普通，任何人都可能随手写下它们。”艾玛看过那三个名字之后向众人说了一下，杰西卡也对她的意见表示了赞同。

　　“这个数字呢？在米国有没有什么独特的意义？”孟皈指着数字‘425793.6175’向艾玛和杰西卡又问了一下。这海岛属于米国，之前呆在这里的人应该都是米国人，所以思考方向也要以米国人的角度来思考会比较周全。

　　艾玛和杰西卡瞅着这数字好半天都没有吱声，看起来她们对这数字的来历并不是很清楚。

　　“米国有没有什么重要的节日什么的与这数字有关？”孟皈提示了一下艾玛和杰西卡。

　　二女摇了摇头，很显然她们看到这数字之后无法联想到什么上面去。

　　“这很可能是以前往在这里的建筑工人或得家具工人们很无聊的涂鸦，也可能出厂的时个就写在上面了，根本没有什么意义，浪费太多时间在这上面有些不值。”林静看了一会儿之后向孟皈说了一下。

　　“信爱，你的意思呢？”孟皈见朴信爱原本一直在用笔记本电脑运行某些程序，在听到这个数字的时候倒是停了下来，甚至还苦苦地思索了一番，想来她肯定有什么发现吧？于是孟皈向她问了一下。

　　“这数字我有些眼熟，但暂时想不起来在哪里见过。”朴信爱继续苦思的表情。

　　“那看来这不是什么无意义的涂鸦咯！”伊芙蒂雅听朴信爱这么一说，很不爽地向林静冷哼了一声。正常情况下，朴信爱都会附和林静的说法，但这一次她没有，很显然这数字确实有些特殊，至于特殊在哪里，她只是眼熟，还得等她想起来了才行。

　　“一共有十个数字，不会指的就是我们十个参加游戏的人吧？”苏颜看着那些数字推测了一下。

　　“这十个数字里有两个五、两个七，但缺少了零和八，不知道有没有什么特殊的意义？”艾玛看过这数字之后也发表了一下她的看法。

　　其他人听了她二人的看法之后又苦思了起来，但仍然没什么头绪。

　　“你们其他组有没有找到什么有用的线索？”孟皈暂时也对这线索没什么头绪，于是向其他人又问了一下。

　　“我在靠近岩壁这边的房间里，听到很多奇怪的声音，如果把耳朵贴在墙壁上……也就是那些岩壁上，声音会更大。”林静向孟皈汇报了一下。

　　“这个所有人都知道。”伊芙蒂雅回了林静一句，很显然刚才林静说她找到的线索是无意义的涂鸦让她很不爽，所以要还击回来。

　　“不，我是说这些声音有些非同寻常的意义。”林静接着说了下去。

　　“哦，你发现了什么吗？”孟皈很感兴趣地向林静问了一下，先前他也听到了那些奇怪的声音，包括刚才在七楼和八楼搜索的时候，他还特意又仔细听了一下那声音的，但实在没什么新发现。

　　“我感觉着……我们这栋楼背后的这座山，很可能是空心的，而且里面还有机器运转的声音，信爱已经开始对这些声音进行研究了。”林静向孟皈说了一下。至于机器运转的声音，其实是朴信爱的推测，然后林静觉得很有道理于是当成了自己的发现说给了孟皈，反正朴信爱也不想在孟皈面前争宠。

　　“你为什么会觉得有机器运转的声音？”孟皈听林静这么一说，顿时来了兴趣。也难怪朴信爱一回来就拿着笔记本电脑不停地在运行着一些程序处理着某些数据，原来是在研究那些岩壁里的怪声。


第464章 分组

　　“这是我用手机录下的声音，信爱用声音处理软件进行了初步的处理，你们听听吧。”林静把朴信爱面前的笔记本电脑推了过来，打开音响后播放了里面的音频。

　　处理之后放大的声音就显得不那么凌乱了，很有节奏，感觉就象有大型搅拌机之类的东西在运转一样。

　　“这确实是机器运转的声音。”孟皈听过之后向林静点了点头。

　　“等下……”朴信爱却是把笔记本电脑又拉了回去，刚刚她运行的一段处理程序在这时候正好快要结束了。

　　“我把剥离下来的声音重新进行了处理，我现在觉得剥离出来的这些声音很可能才是我们想要找的声音。”朴信爱看着程序处理的进度条慢慢地走到了百分之百，然后选择了处理好的声音文件点下了播放的按钮。

　　出来的声音让人不由得有些毛骨悚然……

　　好象是人声，模模糊糊的人声在不停地叫喊着，虽然听不太清楚她叫喊的究竟是什么内容，但叫喊声的情绪却是能让人听出来，显得很是凄厉和绝望。

　　终于，在这段声音的最后，有几个相对清楚一些的单词被艾玛和杰西卡听了出来，那在叫喊的人喊叫的明显是英文。

　　“救命！谁来救救我！救命！救我啊！”

　　“有人在这个岛上！很可能在后面的山上！”孟皈根据这喊声推测了一下。

　　“孟董，这已经过了七分钟了，还有三分钟就到整点了，马上我们之中又有人要被杀了，我们还是先别研究了，考虑一下整点时的应对方法吧。”林静开口提醒了一下孟皈。

　　“怎么应对？”孟皈向林静问了一下，上次整点的时候众人已经想出了各种办法想要弄清楚谁是鬼，但灯和蜡烛、手机都熄了，摄像机也自动关了机，他让每个人手拉手结果尼娜还是就那么死了，让他觉得不管什么应对措施可能都不会有什么用。

　　“我有个办法可以缩小那个鬼的嫌疑范围，虽然不一定有用，但万一有用的话，可以帮上我们的大忙。”林静快速向孟皈说了一下。

　　“说吧。”

　　“我想在整点的时候把现在的九个人分成两组，你、我、伊芙、信爱、苏颜一组，海潮、幽寂、艾玛和杰西卡一组，她们四人留在这房间里，我们五人下到一楼大厅里，站在大厅铁门外……”林静继续很快速地向孟皈讲说着她新想出的策略。

　　“我明白了！嗯，就按你说的办，现在我们五人赶紧下楼！”孟皈没等林静说完就一副恍然大悟的表情……这办法确实值得一试，这栋大楼很可能是界域裂缝的主体空间所在，而大楼外面的空间很可能与大楼内部的空间是不相连的。

　　就算是相连，联系也相对会松散一些。

　　林静把九人分成了两组，如果零时的时候死的人是某个组的，那么那个组里有鬼的可能性就会更大一些，要知道鬼杀人只是一瞬间的事情，如果两个组相距足够远，鬼仍然能跨越这么大的空间跨度去杀人的话，这任务就太扯淡了，那就根本没有规律和规则可循了，根本不符合系统一贯的作法。

　　虽然这办法不一定能缩小鬼物嫌疑的范围，但确实值得一试，万一试出来了呢？

　　“摄像机我拿到这房间里来了，不管有没有用还是打开放在房间里，你们四人都把手机开着，开录制模式，虽然到时候不一定能录到什么东西，但万一录到了呢？还有蜡烛，一人一根拿在手上点燃……”林静给海潮、幽寂、艾玛和杰西卡四人留下四根蜡烛之后，便和孟皈一起火速离开了。

　　虽然这主意是林静提出来的，但孟皈是支持这主意的，所以伊芙蒂雅也不会多说什么，见孟皈、林静准备出门，便立刻拉上苏颜和他们一起出了门。

　　“信爱，先别研究了！笔记本就放房间里！跟我走！”林静向仍然在看笔记本电脑的朴信爱说了一声。

　　“哦……”朴信爱连忙收起了手机，一路小跑跟了出来。

　　“快！快！”孟皈看着时间催促着众人进了消防梯，然后三步并作两步地往下跑。

　　五人平时都是比较注意锻炼身体的，所以在关键时刻都能跟得上，当孟皈带着四个女生冲出一楼大厅铁门，并转身关上了铁门的时候，时间距离零时到来还有二十多秒的时间。

　　外面仍然风雨交加，雷呜电闪。

　　“所有人并排贴在铁门上站着，打开手机拍下一切可能拍到的东西。”孟皈清点了一下人数，确认林静、朴信爱、伊芙蒂雅、苏颜都在场之后向她们命令了一声。

　　众女很听话地各自取出了手机，并排贴在铁门上站住了，并打开了手机的录制模式，向各个方向进行着拍摄。

　　孟皈看了看……铁门边从左到右依次是伊芙蒂雅、苏颜、他然后是林静和朴信爱。

　　“可惜我才想到这主意，搞得很有些慌忙，如果早一些想到的话，还可以进行一些更充分的……”林静正说话的时候，突然一道手臂粗细的闪电从天空中落下，正好砸在了大楼前方几米外的空地上。

　　这惊雷打断了林静话语的同时，也把猝不及防的所有人的眼睛给耀花了，十余秒过后众人才恢复了视觉。

　　“零时过了吗？”林静的声音。

　　“不知道……应该过了吧？”孟皈的声音。

　　“好黑啊……手机自动关机了，我打开试试。”朴信爱的声音。

　　“苏颜呢？”伊芙蒂雅的声音。

　　“苏颜不在吗？”林静有些惊慌的声音。

　　“苏颜！？”孟皈大喊了一声。

　　“那……那是什么？”朴信爱用刚刚打开的手机照着面前不远处的地面，声音也颤抖了起来。

　　伊芙蒂雅看清楚之后立刻冲了过去，孟皈想要阻止她的时候已经来不及了。

　　伊芙蒂雅把那‘东西’给拖了回来……

　　居然是……苏颜的尸体……

　　她的身体就象是被烧糊了一样，整个惨不忍睹。

　　“刚才的雷电……”林静嘀咕了一声。

　　“她明明和我们站在一起，怎么可能跑到雷电下方去了？”伊芙蒂雅抱着苏颜的尸身冷冷地看着林静，她是个没有朋友的人，也是个不愿意感情外露的人，苏颜主动接近她，几乎是她唯一能算上朋友的人了，没想到居然死在了这里。

　　“她不一定是真死了，我会想尽一切办法救活她的。”孟皈看到伊芙蒂雅惨白阴寒的面色，知道她心里肯定不太好过，只能先言语安慰她一下了。至于这次界域裂缝结束的时候，能不能救活苏颜和尼娜这些人，他现在自己心里也没把握。

　　“是啊，孟董一定会救回苏公子的，不然他没办法向苏小姐交待啊……”朴信爱也插了一句进来。

　　“现在不是伤心的时候，我们赶紧回大楼里看看吧，如果六楼房间里的四人没事儿的话，那么……鬼就在我们四人之中了。”林静向其他还活着的三人看了一圈，然后打开了一楼大厅的铁门向他们说了一下。

　　“伊芙，我们回去吧。”孟皈把苏颜焦糊的尸体抱了起来，向伊芙蒂雅说了一下。

　　伊芙蒂雅没吱声，看起来情绪确实不太好，她听到孟皈的话之后默默地跟在了众人的身后走回了大楼里。

　　上到五楼的时候，孟皈把苏颜的尸体抱去了尼娜尸体所在的房间里，在另一张床上把她放了下来，然后这才和众女一起上到了六楼，回到了608室。

　　房间里的海潮、幽寂、艾玛和杰西卡四人都在。

　　不用说了，零时被鬼杀死的人只有苏颜一个，而且鬼是借用了天上的雷电把苏颜给劈死的。

　　“刚才房间里有什么异常情况吗？”林静向海潮和幽寂问了一下，然后伸手取过了她放在衣柜上方的摄像机。

　　“没有，什么异常也没有，整点的时候房间里的灯都没熄，手机、蜡烛也都是正常的，我们四人都互相看着还拍了手机视频。”海潮向林静汇报了一下。

　　林静查看了一下摄像机……现在它仍然在进行着录制。林静回放了先前摄制的内容，结果发现确实一切正常，整点的时候没有发生任何异样，房间里余下的四女拿着蜡烛和手机互相拍着互相看着，就这么平稳地度过了零时。

　　看来这个谜底也不是那么难被揭开啊！

　　“我的办法起效果了，孟董，很不幸，鬼就在我们四人之中。”林静把摄像机拿到了孟皈面前给他看了一下。

　　“照你的办法，最多下次整点的时候，我们应该就能找出谁是鬼了。”孟皈点了点头，看起来界域裂缝之中对鬼的能力是有限制的，这次很明显，因为鬼在孟皈带出铁门的五人之中，所以留在六楼里的四人都没出事。依此类推，午夜一时之前，孟皈、林静、伊芙蒂雅、朴信爱四人再分成两个组，哪个组剩下一人，剩下的那个人肯定就是鬼了。

　　只是，到时候又要多死一个人了。


第465章 投票

　　事情会是这么简单就解决了吗？

　　孟皈总觉得一切不会这么简单。

　　“你们有没有发现……死亡的顺序，和上一次扒泳裤游戏出局的顺序是一样的？先是尼娜，然后是苏颜……”林静突然开口说了一下。

　　“啊？”孟皈楞了楞，仔细回忆了一下之后，立刻也意识到了这一点。

　　扒泳裤游戏的时候，好象尼娜是最先出局的，第二个……是苏颜？

　　“上个游戏第二个出局的是杰西卡，你这记忆力……做公司的总经理真是屈才了。”伊芙蒂雅冷冷地插了一句进来，终于找到机会打击林静了。

　　“我是说……可能……我们不把人分成两组的话，鬼下一个杀死的就会是杰西卡吧。”林静听伊芙蒂雅这么一说也回忆了起来，脸色有些尴尬地辩解了一下。

　　“反正，鬼就在我们四人之中了，大家觉得我们四人之中谁最象是鬼假扮的？”孟皈看着伊芙蒂雅、林静和朴信爱三人向众人问了一下。

　　如果她们之中有一人是鬼假扮的，孟皈觉得这扮得也太象了，反正他没有能从这三个人之中看出来谁会是鬼扮的。如果孟皈一定要在心里进行比对的话，她们三人之中今天话有些反常多的伊芙蒂雅会排在嫌疑人第一位，然后是不停指责和怀疑伊芙蒂雅的林静，最后才是有些迷糊的朴信爱。

　　“还用说吗？如果问谁最象，肯定都说我是鬼。”伊芙蒂雅有些不太高兴地回了孟皈一句。

　　“伊芙，我倒是和你有些不一样的想法。”林静向伊芙蒂雅说了一下。

　　伊芙蒂雅冷冷地看了林静一眼没接她的话头。

　　“你有什么想法？”孟皈向林静问了一下。

　　“我……觉得……我们四人之中，最有可能是鬼假扮的……其实是孟董。”林静此话一出，在场所有人都不由得一惊，然后一起目光看向了孟皈。

　　“你为什么会这么认为？”孟皈苦笑了一声向林静问了一下。

　　“我是基于我对孟董一贯的了解……虽然面前这只鬼装得很象孟董，但它还是露出了很大的破绽……我认识的那个孟董不算很好色，生活也很检点，据我知道的几乎没乱搞过男女关系。但是……这个孟董……先前在阳台上的时候，居然准备和尼娜交配，如果不是我和艾玛刚好在那时候出现，估计已经开始做上了……”林静斟酌着言辞向众人分析了一下。

　　“能不能别用那个词？听起来感觉象动物一样……”孟皈先被伊芙蒂雅当着所有人的面用了那个词，现在又被林静当着所有人的面用了那个词，感觉脸上很有些挂不住。

　　“孟董，别转移话题，我想听听你的解释。”林静却是目光炯炯地逼视着孟皈，似乎警察审犯人那般，不想给孟皈思考和狡辩的机会。

　　“林总，你这是想造反呢？”伊芙蒂雅却是在旁边挑拨了一句。

　　“我不是造反，如果这个孟董是假冒的，那么真正的孟董已经死在了它的手上！那么它就是我们的生死仇敌！我们要杀了它为孟董报仇！”林静言辞很激烈地回答了伊芙蒂雅。

　　伊芙蒂雅没吱声了，目光也一起看向了孟皈，大概是想从孟皈的回答里看出些什么问题来。

　　“我也觉得这个孟董是假的，以前孟董从来不和我说那么多话，但是这个孟董在上个游戏里的时候，不停地和我说话，甚至还没话找话和我说。”朴信爱附和了一下林静。

　　“你们质疑得很对，我以前确实很洁身自好，但是……男人嘛！这方面有时候会变的……”孟皈有些无奈地看着林静和伊芙蒂雅，自从炸油条任务和苏沐琴开始了新生活之后，尝到了甜头的他确实和以前在那方面有了些变化。

　　刚才在阳台上的时候，见到没穿泳裤的尼娜……她那曼妙的身材，还有趴在栏杆上翘着屁股的样子，他确实有些忍不住……忍不住想要品尝一下异域风情，尝尝欧美女生和华夏国女生的滋味有没有什么不同之处。

　　结果可好，现在这一点成了他被质疑的原因了。

　　“哦？早不变晚不变，这时候偏偏变了？人的性格和处世原则哪是那么容易变的？你以为我们很好骗吗？”林静继续冷冷地逼视着孟皈。

　　“林总，你没恋爱过，没和男人相处过，根本不了解男人。”孟皈回了林静一句。

　　“可我很了解你……很了解孟董，自从跟了他之后，我所有的时间几乎都用在了解他上面了，我不敢打保票说我是这世上最了解孟董的人，但我至少是这世上最了解孟董的人之一。”林静回了孟皈几句，然后观察着孟皈的表情变化。

　　“林总，你一会儿要投票杀了伊芙，一会儿又想投票杀了我，我倒是觉得……你的嫌疑也不小啊！”孟皈在这一刻突然觉得林静很可疑起来。

　　伊芙蒂雅听了孟皈的话之后，又转而看向了林静，然后在心里也怀疑起林静来。

　　“我的推论讲究的是证据。”林静向孟皈补了一句。

　　“本来，为了你们能活下去，我牺牲了自己也是应该的。如果牺牲了我，真能让你们活下去的话，我的牺牲还值得，但如果我牺牲了，那个鬼仍然在继续杀人，而我牺牲之后，其他人就更没办法把先前死去的人救活了，所以，我不能随便牺牲自己，我牺牲自己就是对你们、对已经死去的尼娜和苏颜的不负责任。”

　　“林总，如果你是原来的那个你，请你不要乱搅浑水，如果你是鬼假扮的，我保证在这次界域裂缝结束之后，不管你逃到哪个空间里去，也一定会追杀你到底！”孟皈恶狠狠地向林静威胁了一下，他知道他不是鬼，林静现在把脏水往他身上泼，那么林静肯定就有嫌疑了。

　　“如果说，我有很确凿的证据证实你就是那个假扮成孟董的鬼，你还能抵赖吗？”林静并不听孟皈说的那些话，而是在他长篇大论外加威胁之后，冷冷地向他提了出来。

　　“你有什么确凿的证据？”孟皈有些气不打一处来地看着林静。

　　“就是伊芙找到的那个抽屉，上面的三个名字，其实已经把你写在了里面！”林静语出惊人地提了出来。

　　“上面的三个名字？奥巴玛、比尔盖子和耶酥？你倒是告诉我，哪个是我的名字？”孟皈有些愕然地看着林静。

　　“我明白了。”伊芙蒂雅突然点了点头。

　　“你明白了？”林静向伊芙蒂雅问了一声。

　　“是的，我明白了。”伊芙蒂雅回了林静一句，然后一起看向了孟皈。

　　“你明白个毛啊？到底是什么意思？”孟皈被林静和伊芙蒂雅你一句我一句说得火大，她们到底明白了什么？

　　“你说还是我说？”林静向伊芙蒂雅问了一声。

　　“你说吧。”伊芙蒂雅并不想抢功的样子。

　　“有话快说！墨迹个毛啊？”孟皈有忍不住想暴打她们二人一顿的冲动。

　　“这三个名字，无论是奥巴玛，还是比乐盖子，又或者是耶酥，在西方世界里都是邻袖级的人物，奥巴马是米国的总统，号令整个西方世界；比乐盖子是世界首富，同时也是西方世界的首富，是西方世界商界呼风唤雨无人匹敌的第一人；而耶酥，更不用说了，西方人的精神领袖，大部分人精神的寄托。”

　　“这三个人，从权力、财富和精神三方面来说，都是西方世界的至高存在，我们这些人之中，有谁可以与他们三位相匹敌和相媲美？孟董对我们的绝对权力、孟董的数千亿身家、孟董在精神上对我们的奴役，分别由这三个人给代表了！这三个名字已经很明确地指出和暗喻谁是那个鬼了，如果这三个名字指代暗喻的不是孟董，我就把这个抽屉给生吃了！”林静无比肯定地向众人说了一下。

　　“是的啊……这么明显的提示……”

　　“除了孟董，还有谁可以与他们三位比肩啊？”

　　“先前尼娜死的时候，就是被孟董拉着……”

　　“苏颜死的时候，孟董也在她身边……”

　　“……”

　　众人纷纷议论了起来。

　　孟皈摇了摇头，一脸的无奈，想反驳都找不到理由了。他是不是鬼他自己心里最清楚，没想到最后却真的做了鬼……做了冤死鬼！

　　“你还有什么好说的吗？”林静向孟皈又问了一下。

　　“你都说成这样子了，而且所有人也这么认为，如果你一定要坚持你的观点的话，那就投票选我吧，然后动手杀了我啊！”孟皈盘膝闭目坐在了床上，一副你们爱咋地咋地的表情。

　　“孟董的性格从来不会放弃……你们看他会是孟董吗？”林静向其他人问了一声。

　　“不象，一点儿都不象。”朴信爱立刻附和了林静。

　　伊芙蒂雅看着孟皈没吱声。

　　“我认为孟董是鬼假扮的，现在他有一票了，你们有谁支持我的观点？我还需要三个人的支持就够了。”

　　“我支持你！”朴信爱连忙举了手。


第466章 猜忌

　　“这次算你有理，我也支持你的观点。”伊芙蒂雅表了下态。

　　“海潮、幽寂、艾玛、杰西卡？你们认为呢？”林静又询问了一下其他四人的意见。

　　海潮、幽寂和杰西卡都对林静表示了赞同，艾玛看到这么多人都表态了，知道自己表不表态都无所谓了，所以说了句尊重大家的看法，她自己暂时保留意见之类的套话。

　　“好了，现在动手杀我吧。”孟皈睁开了眼睛，看向了林静，又看向了伊芙蒂雅，没想到她们居然全票通过他就是那只假扮的鬼了。

　　这是养了一群白眼狼啊！

　　“伊芙，杀人是你的特长，这事儿就交给你办了。”林静向伊芙蒂雅说了一下。

　　“你查出来的，当然是你动手，我怎么能抢功？”伊芙蒂雅回了林静一句。

　　林静瞪着孟皈，却是在那里犹豫了起来。

　　“你如果实在下不了手，可以让海潮和幽寂动手啊，她们不是你的狗腿子吗？”伊芙蒂雅接着说了一下。

　　“如果我的分析是错的呢？”林静喃喃自语了一句。

　　“你刚才不是很肯定的吗？”孟皈冲林静冷哼了一声。

　　“我确实很肯定，但我也很怀疑伊芙，只是她找来的这三个名字让我重点怀疑到了你的身上。”林静向孟皈说了一下，主要是刚才伊芙蒂雅的态度转变也太快了，林静刚一指认孟皈，伊芙蒂雅就对她表示了赞同，这与伊芙蒂雅之前对她的态度大相径庭。

　　另外，林静让伊芙蒂雅动手杀了孟皈，其实是一种试探，按照伊芙蒂雅以前的脾气，既然已经讨论决定的事情，杀一个人简直比踩死一只蚂蚁还要简单，但她居然拒绝了。

　　这说明了什么？

　　说明伊芙蒂雅是鬼假扮的可能性更大。

　　因为，鬼只能在整点的时候杀人，伊芙如果是鬼的话，她现在根本不可能杀人，条件限制了她不能在整点之外的时间杀人，所以她才会拒绝动手！

　　很快林静就想到了另一种可能，这让她不由得身上一阵发冷。

　　就是……这抽屉是伊芙蒂雅找回来的！

　　如果伊芙蒂雅是鬼的话，她完全可以伪造了这个抽屉，然后故意让苏颜和她一起发现了这抽屉，并带回来误导众人！

　　为什么第二个被鬼杀死的人是苏颜呢？她是在灭口啊！如果在找抽屉的时候有什么异常情况，这时候提出拿这个当证据，苏颜一定会当面质疑她，但现在苏颜被杀了，已经死无对证了！

　　“林总，你要做什么赶紧做啊！这么犹犹豫豫的，明间都被你耽误了！”伊芙蒂雅见林静一直出神发呆，于是催了她一下。

　　“伊芙，你找到这抽屉的房间号是多少？”林静向伊芙蒂雅问了一下。

　　“404号房，怎么了？”伊芙蒂雅一口就回答了林静。

　　“那么多房间，你对房号怎么记得这么清楚？”林静接着向伊芙蒂雅问了一声。

　　“我记忆力一向很好，你不爽吗？”伊芙蒂雅感觉到了林静问话来者不善，脸色也沉了下来。

　　“三楼、四楼那么多房间，那么多抽屉，你都一个一个检查了？”林静接着向伊芙蒂雅问了一下，这问话实际上是又设下了一个套，如果伊芙蒂雅回答说都检查了，林静马上会指出检查的时间不够；如果伊芙蒂雅回答说没有都检查，那么她是怎么就找到这个有名字和数字的抽屉的？

　　“我一个抽屉也没检查，这抽屉是苏颜发现的。”伊芙蒂雅瞅着林静冷哼了一声。

　　“真巧啊……苏颜恰好刚才整点的时候被杀了。”林静感叹了一下，伊芙蒂雅果然如她所想把事情推到苏颜身上去了，这还真是死无对证。

　　“你什么意思！？”伊芙蒂雅站起身冲到了林静面前，脸对脸逼向了林静。

　　“你就是那个鬼假扮的！你想杀了我？你杀我啊！不到整点你根本杀不了任何人！”林静毫不示弱地脸对脸回向了伊芙蒂雅，两人四目相对，杀气腾腾。

　　“哦？刚才还说如果孟董不是鬼，你就把抽屉给生吃了，你现在说我是鬼，那孟董就不是鬼咯？你倒是把抽屉先给生吃了啊！自己打自己脸很好玩么？”伊芙蒂雅突然露出了一脸的笑，退后了两步和林静说了一下。

　　“你不是一直把他称为主人的吗？怎么改口喊孟董了？”林静倒是又上前了两步向伊芙蒂雅逼问了一句。

　　“我爱怎么喊怎么喊！怎么着呢？”伊芙蒂雅脸对脸又逼回了林静。在黑母势力里的时候，所有人都对黑母那位掌控者不敢直呼其名，称为主人，所以来到孟皈身边之后，伊芙蒂雅自然也把孟皈称为主人。

　　但是，现在这个孟皈到底是不是原来的那个孟皈……她都不是很清楚了，万一他不是呢？那他就成了杀死主人的仇人了，再喊他主人就有些不合适了，伊芙蒂雅现在在这一点上也很困惑，所以也跟着其他人喊孟董了。

　　当然了，这一点她并不会向林静解释什么。

　　“我靠！刚刚才结成同盟，现在就翻脸了，我真佩服你们二位。”孟皈看着斗鸡一样的林静和伊芙蒂雅，在旁边幸灾乐祸了一句。

　　“你们别吵吵了，每个人心里都有一个魔鬼，说不定杀死我们的，就是我们心里的魔鬼呢！现在这情况，我们一定要团结才行。”艾玛走过来劝开了林静和伊芙蒂雅二人。

　　艾玛是信基督教的，见孟皈、林静、伊芙蒂雅三人先后吵了起来，于是出言劝了他们一下，她之前看过一些恐怖片，说是鬼杀人，其实最后杀死人的都是人自己，是一群人在极端环境之下互相猜忌、互相残杀，结果最后谁都没有能活下来。

　　“林总，我有个建议，不知道当说不当说。”海潮向林静提了出来。

　　“说说，没事儿的，我们这里又不是封建社会，所有人都是平等的。”林静平静了一下情绪之后回了海潮一句。

　　“我觉得吧，反正下一轮谁是鬼，很快就要揭晓了，既然孟董和伊芙大人嫌疑都很大，不如快到整点的时候，就让他们两个分成一组呆在铁门外，到时候活着回来的那个肯定是鬼。”海潮把她的建议向林静说了一下。

　　林静没吱声，万一……伊芙蒂雅就是那个鬼呢？这办法岂不是把孟皈给害了？

　　“行了，都别扯淡了！时间都被你们扯完了！还是先好好研究一下这三个名字和这串数字吧！别扯什么这三个名字和我有关了，如果这名字和我有关，这一行数字你们觉得又代表了什么？难道也能和我扯上关系？”孟皈向众人提了出来。

　　他知道自己先前那种自暴自弃的做法有些不太妥，所以还是要努力把众人引回到正道上来才是。如果他不努力寻找生路的话，他和她们就全都要死在这里了。对于她们质疑他的事情，他不应该生气，毕竟身在这个局之中，除了自己之外，其他人没有是值得信任的，这与他们平时之间的关系无关。

　　“我已经看出这串数字是什么意思了。”朴信爱突然拍了拍自己的脑袋，一脸恍然大悟的神情，她也是刚才孟皈说回到这上面来、重新看到这串数字的时候，突然想到的，就象灵光一闪那样突然就想到了。

　　“哦？这串数字是什么意思？”孟皈连忙向朴信爱问了一下。

　　“这串数字整体看的话，根本看不出什么意思来，但是拆开一看的话，就很容易看出来了。425793.6175，我们把所有数字拆分开重新进行排列，第一、三、五、七、九位和第二、四、六、八、十位各自重新组成一个数字，那么，这个长长的数字就被分成了两个数字，一个是459.67，一个是273.15，这两个数字，你们能联想到什么吗？”朴信爱有些得意地向众人问了一下。

　　“前面那个不知道，后面那个如果是负的话，好象是绝对零度的数值吧？”孟皈想了想之后回答了朴信爱。

　　“前面那个如果为负的话，是华氏度的绝对零度，后面那个是摄氏度的绝对零度。”林静听孟皈这么一说，立刻也想了起来。

　　“答对了，这两个数字，就是华氏绝对零度和摄氏绝对零度组合在一起形成的，至于前面为什么没有负号……两个负数组合在一起，负负得正的意思？”朴信爱推测了一下。

　　“是绝对零度啊？”众人也都一副恍然大悟的神情。

　　“奥巴玛、比尔盖子、耶酥、绝对零度……你们除了想到我之外，还想到别的什么了吗？”孟皈总结了一下之后向众人问了一下。

　　“绝对零度，代表的是在温度领域内的最高领袖吧？和前面三个名字差不多的含意，也可以说是指向了孟董。”朴信爱想起了刚才林静的分析，于是说了一下。

　　“我很想打你屁股。”孟皈装出一脸恶狠狠的表情看向了朴信爱，并且举起了他簸箕般的大手。


第467章 庆幸

　　“我只是随口猜的！”朴信爱吓得连忙躲回了林静的身后。

　　“万一这是我伪造出来的东西呢？岂不是毫无意义？”伊芙蒂雅却是看着林静阴阳怪气地来了一句，显然林静刚才话里的潜台词她是听懂了的。

　　“就算这抽屉不是伪造的，也不足够我们解开这次的界域裂缝，我们需要对整栋大楼进行进一步的搜索，这次我们各自和上次搜索的楼层换一换，说不定还能再找到什么新的线索，到时候就知道这三个名字和绝对零度究竟代表着什么意义了。”林静对伊芙蒂雅的阴阳怪气不以为意，而是对下一步的工作进行了一番安排。

　　“你这是在直接下命令呢？是不是已经认定孟董就是那只鬼了？所以想要取而代之了？”伊芙蒂雅提醒了一下林静。

　　“请孟董指示，我的建议是否可行。”林静不和伊芙蒂雅争辩，转头向孟皈问了一下。她现在对谁是鬼，又有些不敢肯定起来。

　　海潮刚才的建议不错，下一个整点之前，就让孟皈和伊芙蒂雅一起呆在铁门外吧，说不定真相就出来了。

　　问题是……万一孟皈不是鬼，在那时候被伊芙蒂雅给杀了，后果岂不是很严重？

　　但万一他是鬼呢？

　　林静的情绪莫名地烦躁了起来。

　　“嗯，就按你说的办。”孟皈回了林静一句，然后瞅了瞅伊芙蒂雅……刚才分组的时候，她和苏颜是一组的，现在苏颜没了，她该一个人一组了吧？

　　不过伊芙蒂雅看起来并没有孟皈想象中的伤心情绪，听孟皈下了指令、林静安排了楼层之后，她立刻动身去她负责的楼层搜索去了。

　　……

　　孟皈这次改搜索伊芙先前搜过的第三层和第四层，他在出发前还特意向伊芙蒂雅确认了找到这个抽屉的房间号码，想要去那房间里再看一看，看看能不能发现什么别的有价值的线索。

　　伊芙蒂雅找到抽屉的那个房间是404室，孟皈进到这个房间里的时候，身体莫名地起了一阵寒意，他也不知道是心理上的还是生理上的，反正……他有种这房间里阴气很足的感觉。

　　这个房间并没有布置，所有的家具上面都罩着塑料布，只有那张找到了抽屉的桌子上的塑料布被掀开了，然后那个写有名字和数字的抽屉被拿走了。

　　孟皈把这房间里所有家具的塑料布都掀开了，对每件家具、甚至床板进行了仔细的搜索，最终却是没能有更多的发现。孟皈甚至进到房间的卫生间里，查看了一番马桶、浴缸等设施，仍然一无所获。

　　随后孟皈又去查看了其他房间，就在某一瞬间，他脑子里突然一激灵……

　　其他房间里桌子上的塑料布并没有被掀开动过的痕迹，唯独404房间的桌子上的塑料布被掀开了，抽屉被检查了，然后就发现了写有字迹的抽屉。

　　这件事，很有些诡异啊！

　　或者说，是很有些可疑。

　　伊芙蒂雅为什么单单只检查了这个房间里的桌子？这种感觉……就象她知道这房间里的这张桌子的抽屉下方写了名字和数字，所以单单把它给挑出来带回去了一样。

　　难怪林静会突然转而怀疑伊芙蒂雅了。

　　如果没有充足的理由，那么伊芙蒂雅很可能就是这次游戏里的鬼，她在利用这三个名字和数字浪费众人的时间、转移众人的注意力！

　　特别是那三个名字，从某种意义上来说，确实有故意指向孟皈的嫌疑。

　　在决定正式怀疑伊芙蒂雅之前，孟皈还是决定把这个疑问暂时压在心里，下次会合之后，先听听伊芙蒂雅怎么解释这件事再说。如果她的解释很苍白，那么她将很难摆脱嫌疑。

　　之后的时间里孟皈继续在其他房间里搜索着，甚至又特意打开了塑料布检查了一些桌子里的抽屉，想要看看还有没有别的抽屉的下方或者别的什么地方留下了什么字迹之类的。

　　可惜，后面孟皈一直没有什么新发现。

　　时间很快就到了午夜零时五十分了。

　　如果不是对线索和真相的追寻，孟皈现在早已又困又累瞌睡得不行了，但他知道他不能松懈，每晚一个小时找到那只鬼，就会多一个无辜的女生死在那鬼的手下，甚至某一次就轮到了他自己，这是他绝对不能容忍和接受的。

　　……

　　“你们有什么新发现吗？”孟皈向众人问了一声，他对伊芙蒂雅的疑问准备留到问完新发现之后再说。

　　“我在搜索一楼的时候，有了个很惊人的发现。”伊芙蒂雅却是开了口回了孟皈一句。

　　“哦？什么发现？”孟皈不动声色地向伊芙蒂雅问了一声，怎么每次新发现都是被她发现出来的？这件事确实很怪异啊！

　　“一楼靠近岩壁边有一个储藏室，那个储藏室的靠里的墙壁，也就是那处的岩壁很薄，如果能找到一个大铁锤之类的工具，配合上孟董的力量，应该能在那岩壁上砸个洞出来，说不那洞后面会别有洞天。”伊芙蒂雅向孟皈汇报了一下。

　　“好吧，我记下了，其他人还有什么发现吗？”孟皈向林静和其他人看了一下。

　　“我这边暂时没有什么新发现。”林静瞅了孟皈一眼，又瞅了伊芙蒂雅一眼，心事重重的样子，孟皈估摸着或许她有什么新发现，都不会在这里当众说出来了。或者……不会向他和伊芙蒂雅这两个最大的嫌疑犯说出来了。

　　朴信爱仍然在笔记本电脑上忙碌着，她和林静是一组的，林静既然说没有什么新发现，估计她也不会有。

　　海潮、幽寂以及艾玛、杰西卡同样也没有什么新发现。

　　“伊芙，我刚才去检查了三楼和四楼，你和苏颜好象只搜索了404号房间的抽屉，别的房间桌子全都用塑料布盖着，根本没有进行检查，这一点倒是有些奇怪。你们只搜了404号房，就找到了写有名字和数字的抽屉？搜索目标的特定性很强啊！”孟皈看了看时间之后向伊芙蒂雅问了一下。

　　“苏颜认为404号房的号码不吉利，所以在检查房间的时候把它漏过去了，回头快结束的时候，我认为不能因为号码不吉利就不检查那房，于是进去看了一下。进去之后苏颜说听到桌子抽屉里有动静，于是走过去把塑料布掀开，拉开抽屉检查了一下，不小心把抽屉拉了出来，看到了底下的字。”伊芙蒂雅向孟皈解释了一下。

　　“我怎么听着这解释很牵强、漏洞百出呢？”林静在旁边来了一句。

　　“哦？漏洞在哪儿？你倒是说来我听听？”伊芙蒂雅很不高兴地瞅向了林静。

　　“反正苏颜已经被你灭了口，现在你怎么说都不会有人揭穿你了。”林静冷哼了一声。

　　“你怀疑我是鬼？”伊芙蒂雅向林静问了一下。

　　“谁是鬼谁心里最清楚。”林静回了伊芙蒂雅一句。

　　“如果我是鬼，第一个想杀的人是你，而不是尼娜和苏颜。”伊芙蒂雅突然笑了笑看向了林静。

　　“你不想暴露，所以你不会轻易对我动手。正因为如此，我很可能会是最后死的，不知道我对一点是该庆幸呢？还是该庆幸呢？”林静阴阳怪气地回了伊芙蒂雅几句。

　　“好了！不争了！伊芙，时间差不多了，你和我到铁门外面去吧。”孟皈站起了身来向伊芙蒂雅说了一下。当时海潮是这么提议的，想来其他人也都有这意思，与其等别人提出来，不如自己主动提出来吧。

　　孟皈心里隐隐有那么种感觉……既然是针对他的任务，他应该不会那么早死，那么伊芙蒂雅这个最大的嫌疑犯，还是由他来死磕的好。

　　“她们两个呢？这房间里可只有四个人是清白的。”伊芙蒂雅向孟皈问了一下，她口中的她们当然指的是林静和朴信爱。

　　“林总，你和信爱也不要呆在这房间里，找个别的地方呆着吧。”孟皈向林静说了一下，言下之意很明显了，万一他和伊芙蒂雅都活着从铁门外回来了，那么……鬼就只可能是林静和朴信爱其中的一人了。

　　孟皈此时心里最怀疑的对象是伊芙蒂雅，但他时刻提醒着自己，在最后的真相出来之前，每个人都是有嫌疑的，特别是一些看起来最没有嫌疑的人，往往才真的是鬼，会让所有人大跌眼镜。

　　“我已经找好地方了，楼顶天台的小屋，那里是除了铁门外面的亭廊之外，距离这个房间最远的地方了，我会带信爱到那里去。”林静向孟皈说了一下她的安排。

　　“安排好了就好。”孟皈向林静又看了一眼之后，转身和伊芙蒂雅走出了房间，走去了消防梯那里，现在距离整点还有五分钟，足够他和伊芙蒂雅下楼走到铁门外了。

　　五分钟后，或许一切谜局、真相就全都揭晓了。

　　消防梯对面的电梯仍然处于故障状态，好象从上个游戏结束的时候，电梯就一直故障，众人不得已上下楼只能走消防梯。


第468章 惊醒

　　“你觉得林静刚才和你说了实话吗？我打赌她和泡菜妹一定不会老老实实呆在楼顶平台小屋里。”伊芙蒂雅向孟皈说了一下。

　　“换了我是她，我也不会说出来，万一被鬼听到了呢？”孟皈回了伊芙蒂雅一句。

　　“你到底是不是鬼？”伊芙蒂雅向孟皈问了一声。

　　“我说我是你信吗？我说我不信，你信吗？”孟皈回了伊芙蒂雅一句。

　　“不信。”伊芙蒂雅摇了摇头。

　　“那你是不是鬼？”孟皈又反问了伊芙蒂雅一句。

　　“我对主人无比忠诚，如果你是鬼，主人是被你杀的，那么我一定会追杀你到底！”伊芙蒂雅向孟皈威胁了一下。

　　“如果我是鬼，整点过后，你已经被我杀了，不可能有机会做任何事了。”孟皈回了伊芙蒂雅一句。

　　“还剩三分多钟，一切就要真相大白了。”伊芙蒂雅看了看时间之后说了一下。

　　“又有一个人被杀，也不知道我能不能在一切结束之后救回她们的性命。”孟皈叹了口气。

　　“如果你不是鬼，是真的主人，我倒想劝主人几句，那林静几乎已经把控了整个三域公司，不说凌未艾、曾释道他们已经都投靠了她，现在她还把主人最近身的卫队也换了，迟早主人身边的人都会是她的心腹，然后把主人彻底架空起来。”伊芙蒂雅又接着说了一下。

　　“我相信她的忠诚。”孟皈回头看了伊芙蒂雅一眼。

　　“忠诚？她刚才想杀了你。”伊芙蒂雅提醒了孟皈一句。

　　“那是她在误认为我是鬼，而且我被鬼杀了的情况下。”孟皈替林静解释了一下。

　　“那我就没什么好说了。”伊芙蒂雅没再吱声了。

　　两人说着话下了楼，来到一楼厅里，打开铁门在外面站住之后，时间距离午夜一时已经只剩一分钟了。

　　……

　　“林总，我们不是要上去楼顶吗？怎么躲在二楼这个小房间里？”朴信爱向坐在她身边的林静问了一下。

　　“那是障眼法，如果鬼知道我们在楼顶平台小屋里，跟上去把我们其中一个给杀了，另一个则会被怀疑是鬼被其他人杀掉，所以我故意说了个假地址给他们。”林静向朴信爱解释了一下。

　　“林总你真高明。”朴信爱向林静竖起了个姆指。

　　“就是不知道……孟董和伊芙她们的结果会怎么样……真担心啊……”林静叹了口气。

　　“如果孟董死了，以后就由林总来执掌三域公司吧，我们都听你的。”朴信爱向林静说了一下。

　　“如果孟董死了，三域公司很快就不复存在了，留下我还有什么意义？”林静回了朴信爱几句。

　　“为什么？”

　　“因为，一旦没有了孟董，仇家会立刻找上门来，政府也会找上门来，很多觊觎三域公司已久的各方势力都会找上门来，有仇报仇、有怨报怨，到时候三域公司和我们全都会尸骨无存。”林静很忧虑的表情。

　　“这么严重啊？”朴信爱露出了怕怕的表情。

　　“当然很严重，我现在的一切，都是因为孟董，没有了他，我将一无所有。”林静摇了摇头，露出一脸忧伤的神情。

　　“林总你如果暗恋孟董，要主动一些啊。”朴信爱接着说了一下。

　　“行了！别扯这些了，现在不是扯这些事情的时候。”林静向朴信爱摆了摆手。

　　“哦。”朴信爱低下头不再多说什么了。

　　“我会不会弄错了什么？”林静看着面前的朴信爱，心中突然在想……如果孟皈和伊芙蒂雅都不是鬼呢？那么，前一个整时的时候在大铁门外还活着的四人之中，鬼……就只有一个可能性了，就是和她呆在一起的朴信爱。

　　有时候，看起来最不象鬼的人，往往才真的是鬼。

　　不知道为什么，在想到这上面的时候，林静的身体莫名地打了个寒战。

　　不可有是朴信爱吧？她和往常一样迷糊……

　　到底会是谁呢？谁都有嫌疑，好累啊……不想再想了……

　　时间一分一秒地过去了，越来越逼近午夜一时。

　　根据先前两次的经验，鬼杀人好象就是在整点的那一、两秒，顶多三、五秒的时间里就完成了。

　　零时五十九分四十五秒了……

　　四十七秒……

　　四十八秒……

　　四十九秒……

　　会是身边这位么？

　　如果是她，那下个整点的时候就是她的死期。

　　她除了等待，根本没有任何别的事情可做。

　　林静突然闭上了眼睛。

　　反正……如果死，也就是那三、五秒的事情，应该不可能有什么痛苦的吧？

　　“林总？林总？”朴信爱的声音。

　　林静睁开了眼睛，看到身边的朴信爱长发垂面、脸色青白，眼角和嘴角都流着血，正一脸阴森的表情看着她。

　　“原来……真的是你！？”林静心下一沉，她千算万算，怎么也没算出鬼居然是朴信爱！

　　是哪里算错了？

　　果然，看起来最不象是鬼的，往往是鬼假扮的啊！林静努力想要伸手推开朴信爱，然后起身逃脱的时候，却发现自己身体一动也不能动，根本就无法逃脱。

　　被鬼物镇压住之后，是根本无法动弹的，只能等死！

　　不甘啊！死是肯定的了，但要如何才能把这消息传达给孟董他们？

　　“哈哈哈哈……整点到了，你可以死了！”朴信爱张开血盆大口，一口把林静的脑袋咬了下来。

　　“啊！！”

　　林静惊醒了过来……身边朴信爱正瞪大了眼睛看着她……

　　“啊！！！”

　　突然看到朴信爱的脸之后，林静又惊叫了一声，象见到鬼一般连忙伸手把她推开了。

　　“林总怎么了？”朴信爱有些奇怪地向林静问了一声。

　　林静连忙拿起手机看了看，发现现在是午夜一时过了半分钟了。

　　“我……刚才……睡着了？还做了个梦？”林静摸了摸自己的脸，似乎明白了过来。

　　零时五十九分四十九秒的时候，她突然很担心朴信爱是鬼，所以闭上了眼睛，想着反正就是那么几秒的事情，但因为这些天一直很累，今天特别的累，现在更是无比地困乏，所以她一闭上眼睛，就迷糊了过去。因为过分担心朴信爱就是那个鬼，所以就梦到了刚才的一幕。

　　“你睡着了？还做了梦？这么短的时间？”朴信爱有些奇怪地看着林静。

　　“不好！我们赶紧下楼去看看吧！”林静象是想到了什么，起身连忙冲去了房间外，冲去了消防梯大步向楼下冲了过去。

　　现在铁门外伊芙蒂雅和孟皈的结果应该也出来了吧？

　　既然她和朴信爱都不是鬼，那么鬼就只可能是伊芙蒂雅和孟皈二人中的一个了。

　　他们二人之中，究竟谁才是鬼？

　　林静和朴信爱在一楼大厅里站定之后，过了一分多钟，铁门仍然关着，没有人从外面推门进来。

　　“他们不会已经上楼去了吧？”朴信爱猜测了一下。

　　“不可能，我刚才在二楼醒来的时候也才整点刚刚过了半分钟，赶到这里来的时候整点才过了一分多钟的样子，我看了时间，他们进门上楼不可能这么快。”林静想了想之后回答了朴信爱。

　　“那为什么还没有人推门进来？”朴信爱向林静问了一下。

　　“有两种可能，一种可能是他们根本就没有出门，和我们一样，说是呆在铁门外，其实怕被鬼惦记，所以去了别的地方；第二种可能是他们之中有一个是鬼，把另一个杀了，鬼自然不需要进门，只要飘进来就行了，而且现在那个鬼必然会编好一个理由来骗我们另一人为什么会被杀。”林静想了想之后回答了朴信爱。

　　“你说究竟孟董是鬼呢？还是伊芙是鬼呢？”朴信爱看向了铁门处，脸上露出了恐惧的神情。

　　“我们打开铁门看看谁还在外面就知道了，反正过了整点之后鬼是不能再杀人的，我们打开铁门也就没有危险了。”林静想了想之后向铁门处走了过去。

　　正在此时，一楼的大铁门突然发出了些声响，似乎有人准备推门进来，林静连忙拉着朴信爱躲去了一楼大厅的沙发背后，然后和朴信爱一起看向了大铁门的方向。

　　大铁门被缓缓推开了，孟皈先探进头来，向一楼大厅里四处瞅了瞅之后才走了进来，外面的风雨也吹进了门里来，孟皈连忙转身关上了大铁门。

　　背靠着大铁门站了一会儿之后，孟皈径直走向了消防楼梯的方向，然后缓步走上了楼去。

　　“果然是他！他把伊芙杀了……”林静小声嘀咕了一句，身体有些发抖。

　　“我们该怎么办？”朴信爱也有些恐惧地看着孟皈消失的方向。

　　“我们要赶快回去，向其他人说明这一切，然后指认他杀了伊芙……”林静想了想回答了朴信爱，然后站起了身来向电梯的方向冲了过去。

　　“那……真正的孟董，已经遇害了吗？”朴信爱跟在林静的身后向她问了一下。

　　“是的，我们一定要为孟董报仇！”林静身体仍然在颤抖着，来到电梯处的时候她试了试电梯，发现电梯仍然处于故障的状态，还是只能走对面的消防梯。


第469章 指证

　　“走消防梯吧，不能给他撒谎的机会！”林静来不及多想什么，连忙转身冲进了消防梯里，却是迎面差点儿和一个大块头撞了个正着。

　　“是你们？没事就好，你们躲在一楼厅里？”大块头是孟皈，认出林静和朴信爱之后向她们质问了一声。

　　“啊！！”朴信爱看到孟皈之后吓得尖叫了一声，连忙躲在了林静背后。

　　“事到如今，你还有什么好说的？”林静很警惕地看着孟皈，虽然知道鬼在非整点的时候不能杀人，但明明知道对方是鬼的情况下和鬼说话，心中自然免不了会有些紧张。

　　“我说什么？赶紧上六楼去吧，你们两个都没事的话，房间里肯定出事了！”孟皈向林静说了一下，转身准备上楼去了。

　　“少来！伊芙呢？已经被你杀了吧？还想演哪出戏来哄骗我们？”林静伸手拉扯住了孟皈，然后反手一扭制住了他。她想要试出他的反应，看看鬼在非整点的时候战斗力究竟如何。

　　“伊芙活得好好的，在铁门外面站着没进来，我们四人都活着，说明房间里有人出事了，你别闹了，我们先回房间再说吧。”孟皈没有反抗林静的抓扭，只是向她说了一下。

　　“是吧？伊芙活得好好的，过了整点之后不和你一起回来，一个人站在外面？你骗鬼呢？”林静根本不为所动。

　　“我是让她和我一起回来的，但她想一个人静一静，我怕你们出了事，想尽快知道结果，所以一个人先进来了。”孟皈只得向林静又解释了一下。

　　“这种时候她想一个人单独呆在外面静一静？你觉得这话会有人信吗？”林静一脸鄙夷的神情，这鬼编谎话的能力也太差了些吧？

　　“可能……苏颜的死，让她内心有些痛苦吧？”孟皈脸色有些尴尬地解释了一下。

　　“苏颜一直是单方面对伊芙有想法，伊芙对苏颜能有什么感情？苏颜被鬼杀了之后，她根本和平时没有任何异常！倒是你很异常啊！你说她现在一个人在铁门外，那你带我们出去看看，看看她是不是一个人在铁门外！”林静当然不会轻易上当，一直扭着孟皈的手臂没有放开。

　　“楼上出事了，你却在这里纠缠不休……”孟皈叹了口气，想着反正非整点的时候鬼也不能杀人，只得放弃了上楼的打算，转身被林静扭押着回到了一楼大厅里，然后走去了大铁门那里。

　　“信爱，打开铁门。”林静向朴信爱说了一下。

　　“哦……”朴信爱有些怕怕地看着那大铁门，犹豫着好半天才伸手把它打开了。

　　林静押扭着孟皈出了大铁门，大铁门外面是避雨的亭廊，但亭廊里根本空无一人。

　　“伊芙呢？她一个人静一静？一个人在黄泉路上静一静吗？”林静身体有些发抖，但仍然厉声向孟皈质问着。

　　“她刚才确实在这里的。”孟皈向四周看了一眼，有些无奈地向林静解释了一下。

　　“都到这一步了你还嘴硬！走！回楼上房间里去！”林静押扭着孟皈回到了一楼厅里。

　　“伊芙！你躲哪儿去了？”孟皈向一楼大厅里喊了一声。

　　没有人回应。

　　“这场戏到此为止了，你演不下去了，伊芙死了就是死了，别指望我们认为她是自己藏起来了。”林静很鄙夷地回了孟皈一句，然后押扭着他向消防梯走了过去。

　　“你放开我，我又不会跑掉。”孟皈向林静说了一下。

　　“你以为我会上你的当？”林静又加了些力在孟皈的手臂上。

　　“你弄疼我了。”孟皈有些气闷地向林静说了一下。

　　“待会儿折磨你、杀你的时候你会更疼。”林静冷冷地回了孟皈一句。

　　“懒得和你计较，等我们上了楼回到房间里，真相就大白了。”孟皈摇了摇头，没再说什么了。

　　“是的，上楼之后真相就大白了！”林静手上又加了些力，押扭着孟皈进了消防梯，然后顺着消防梯向上面走去。

　　一路上再没有人说话，只是这走路的姿势很别扭，所以上楼的效率不高，足足走了五分多钟三人才一起上到了六楼，来到了608号房间。

　　608号房间的房门关着，走廊外无比安静。

　　林静扭开了门把手，推开了608号房间的房门。

　　看到房间里的一幕，林静顿时惊呆了……朴信爱吓傻了……孟皈则轻轻叹了口气。

　　608号房间现在就象个屠宰场，墙壁上到处都是血，桌子上、椅子上、床上、柜子上到处都是残肢断臂碎肉甚至还有内脏……

　　这次整点时被鬼杀掉的是谁？

　　“林总，您回来了？”海潮和幽寂连忙迎了过来，脸上都写满了惊恐和不安。

　　艾玛蹲在墙角那里脸色惨白，嘴巴里喃喃念叨着什么，整个人似乎已经傻了。

　　“杰西卡呢？”林静向艾玛问了一声，话音刚落就一眼瞅到了旁边卫生间的洗手台上，杰西卡的脑袋被侧放在上面，一双眼睛正幽怨地看着她。

　　“她……到处……都是……”海潮指着四周回了林静一句。

　　“伊芙还活着，这次整点被杀的人是杰西卡，你现在可以放开我了吗？”孟皈提醒了林静一声。

　　林静沉默着并没有放手，她现在脑子里完全乱了，一时半会儿根本想不清楚到底错在了什么地方……还有，究竟现场的人之中谁才是那个假扮的鬼。

　　“艾玛好象精神出了问题，为了保护现场，我们不许她离开，想等您回来之后再进行处置。”海潮向林静解释了一下。

　　“你……做得很好。”林静点了点头。

　　就在此时，一个人影鬼魅般地从林静身边飘过，正在沉思中的林静猝不及防吓了一跳，甚至惊叫了一声，然后那人影回过了头来，发现自己居然无意中吓到了林静，脸上顿时对林静露出了很鄙夷的神情。

　　进来的人是伊芙蒂雅，她果然还活着。

　　林静看到伊芙蒂雅的表情之后，知道自己刚才失态，有些郁闷地摇了摇头，然后也终于放开了一直被她扭押着的孟皈。

　　“我觉得……我们所有人还是到隔壁607号房进行讨论吧。”孟皈被林静松开了之后向众人说了一下。这房间里到处都是杰西卡的残肢碎肉，墙上地上到处都是血，实在不适合人呆了。

　　林静点了点头，默默地跟在了孟皈的身后去了607号房，其他人也连忙一起跟了出来，海潮和幽寂跟出来之后，发现艾玛仍然蹲靠在墙角那里发抖，于是走过去一起把她架了出来。

　　……

　　“我知道了！你们两个都是鬼！一个去了铁门外，另一个则偷偷溜回了608号房，在整点的时候杀了杰西卡！”林静进到房间里之后，突然象是想通了一样，指着孟皈和伊芙蒂雅向他们质证了起来。

　　“你能更扯淡一些吗？都整出两个鬼来了！”孟皈一脸无奈地神情瞅着林静。

　　“那为什么整点之后只你一个人从铁门外回来了？伊芙去了哪里？你不说她在铁门外的吗？铁门外根本就没有人！你们两个在整点的时候没有一起下楼！有人埋伏在房间附近杀了杰西卡！”林静对孟皈和伊芙蒂雅仍然无比地怀疑。

　　特别是孟皈一个人从铁门外面进来，然后说伊芙蒂雅想一个人呆在铁门外静一静之类的，一听就是很难自圆其说的谎话，林静到现在都不能相信。

　　“我和伊芙整点的时候确实都在铁门外，后来我让她和我一起进来的时候，她说她要一个人静一静的，之后我们在消防梯里的时候，可能她独自一人进到厅里来了，只是我们正在争吵没听到。”孟皈看了伊芙蒂雅一眼向林静解释了一下。

　　“伊芙，事情是这样的吗？你倒是说说你一个人在外面究竟做了什么？”林静转头看向了伊芙蒂雅。

　　“我在外面做了什么为什么要告诉你？我现在想说的是，经过这次整点之后我已经可以确定主人不是鬼了，而最大的嫌疑，是你，林总大人。”伊芙蒂雅阴阳怪气地回了林静几句。

　　“是我？哼！我看是你心里有鬼！这种时候大家都在努力找出谁才是鬼，你却做出一些奇怪的行为不向大家解释清楚！伊芙，你不说实话信不信我立刻可以让半数的人指证了你是鬼然后杀了你！？”林静厉声向伊芙蒂雅恐吓了起来。

　　现在活着的人只剩下了七个，孟皈、伊芙蒂雅、艾玛，然后是林静、朴信爱、海潮和幽寂，林静可以控制的人再加上她自己已经过了半数，她现在想要指证谁都轻而易举。

　　“很好，如果我是鬼，那么主人肯定就不是鬼了！主人既然不是鬼，那么这里还轮不到你姓林的说话！你要先问问主人肯不肯让你杀我！还有你有没有能力杀我！哈哈哈哈哈……”伊芙蒂雅很不屑地大笑了起来。

　　论武力值，在三域公司里除了孟皈之外伊芙蒂雅还真没把任何人放在眼里，林静就算指证了她，想动手杀她也是痴心妄想。


第470章 敲砸

　　林静看向了孟皈……她此时脑子里已经全都乱了，乱得一塌糊涂，先前说孟皈和伊芙都是鬼，她自己也知道很扯淡，因为规则里说只有十人之中混入了一只鬼，明显只有一个人是鬼，那规则不可能骗人，所以，根本不可能有两个鬼的情况出现。

　　如果伊芙是鬼，孟皈肯定就不是鬼了，所以孟皈怎么认定伊芙的就很关键了。

　　“别的我不知道，但按你先前的理论，我不是鬼，伊芙也不是鬼，这个是可以确认的。”孟皈向林静说了一下。

　　“为什么！？”林静很愤怒地向孟皈质问了一句，她觉得孟皈一定是有什么事情隐瞒了她。

　　“你过来，我悄悄告诉你。”孟皈把林静拉进了607号房的卫生间里，关上卫生间的房门之后，凑到她耳边和她低语了好一阵，几分钟后两人才从卫生间里一起走了出来。

　　林静出来之后一脸幽怨之色地看了伊芙蒂雅一眼，然后坐回了先前的椅子上，沉默着再也没吱声了。

　　“林总，到底是怎么回事啊？”朴信爱凑到林静的身边向林静问了一声，她现在心里非常好奇孟皈在卫生间里究竟和林静说了什么。

　　海潮和幽寂也一脸期待地看向了林静，身为旁观者，这时候都很好奇孟皈和伊芙刚才下楼的时候究竟发生了什么，还有……孟皈把林静拉到卫生间里去之后和她说了什么。

　　因为米国妞都快死光了，所以现在众人都是用中文交流，艾玛听不懂中文不知道众人在说什么，而且此时她精神状况仍然不是很好。

　　“暂时，谁是鬼还不好说，不过在场每个人都摆脱不了嫌疑。”林静摇了摇头，有些无力地回了朴信爱一句。

　　听到林静的回答之后，朴信爱和海潮、幽寂三人脸上的神情都很失望，很显然，刚才说的那些事情似乎是孟皈、林静和伊芙蒂雅三人之间的秘密，并不会向她们讲出来。

　　“好了，现在所有人嫌疑均等的情况下，我还是这里的老大，林总你没意见吧？”孟皈开口说了一下。

　　“我没意见。”林静低着头，情绪仍然不太好。

　　“伊芙？你没意见吧。”孟皈向伊芙蒂雅又问了一下。

　　“永远听从主人的调遣。”伊芙蒂雅心情看起来很不错，还一副小得意外加幸灾乐祸的表情看向了林静。

　　“既然这样，我们接下来仍然要振作精神与那只鬼战斗到底！寻找到这一切背后的真相！”孟皈向众人宣布了一下。

　　朴信爱听到孟皈说的话之后噘起了嘴，很显然刚才的事情她被排除在外了，他们三个有信息不与她共享，这样会有种不被信任的感觉，这样子的话怎么和他们一起战斗到底？

　　“孟董，你好象有了计划？”林静向孟皈问了一声，她努力重新振作了精神。

　　“嗯，伊芙说在一楼的某个储藏室的岩璧很薄，用大铁锤可以砸出一个洞来，我们现在就去找一把铁锤，把那里的岩壁砸开，看看里面是不是会别的洞天之类的。那三个名字和绝对零度组成的数字，还有山里面搅拌机器的声音、呼救声，都是尚未解开的谜团，我们必须要依照这些线索追查下去，相信只要找出了这些线索的意义，就可以很确凿地查出谁才是鬼假扮的了。”孟皈向众人说了一下。

　　“好的，就按你说的来吧。”林静点了点头，看起来她似乎是振作了精神，但却是显得有些心灰意冷的样子。

　　说好之后众人便出了门开始行动了起来，第一步是分头去寻找工具，然后十分钟后到一楼储藏室集合。

　　时间紧迫，现在已经快到午夜一时二十分了，四十分钟之后，又有一个人要被鬼杀死，所以必须要抓紧了。

　　“林总，孟董究竟和你说了什么啊？他们在铁门外发生了什么事情？为什么要瞒着我？瞒着我我怎么帮你们找到那只鬼啊？”朴信爱向林静问了一下。

　　“他说的是一些与找鬼不相干的事，他不想让我和别人说，所以……”林静有些歉意地向朴信爱说了一下。

　　“哦……”朴信爱听到这答案之后仍然有些不太高兴。

　　“回头我找机会偷偷告诉你吧，但你要向我保证不能对任何人说起。”林静想了想之后又和朴信爱说了一下。

　　“我听到了之后绝对守口如瓶，你知道我除了你之外，也没有别的什么人可以说话的。”朴信爱立刻向林静保证了一下。

　　“我相信你。”林静点了点头。

　　“那能不能现在就告诉我啊？被吊着很难受啊……”朴信爱向林静央求了一下。

　　“回头再和你说吧。”林静摇了摇头。

　　“还有四十分钟鬼又要杀人了！万一我被杀了呢？你不告诉我我一定会死不瞑目的！”朴信爱向林静抗议了起来。

　　“还剩七个人呢！下一次被杀的不一定是你。”林静安慰了朴信爱一句。

　　“万一呢？我觉得是我的可能性越来越大了。”朴信爱摇了摇头。

　　“怎么会呢？每个人的可能性都差不多。”

　　“不，刚才是八分之一，现在是七分之一了，可能性肯定是越来越大了！你快告诉我吧，我不想死不瞑目！”朴信爱纠正了一下林静。

　　“好吧，整点之前一定会告诉你的好不好？”林静有些无奈地和朴信爱说了一下。

　　“好吧。”朴信爱点了点头，仍然有些失望的神情。

　　……

　　几分钟之后，孟皈找到了一把铁锤，他按伊芙蒂雅说的房间号来到了一楼那个储藏室，在岩壁处站住了，抡起锤子砸起了那岩壁来。

　　但是铁锤明显还是小了一些，砸在岩壁上之后只砸出了一些小的裂纹，根本无法把岩壁砸开。

　　连砸了几十下，虎口都震裂之后，孟皈有些郁闷地看着那岩壁，他也感觉出了此处的岩壁似乎不太厚，但只用目前手上这把铁锤的话，恐怕很难把它砸开。

　　过了一会儿之后，林静和朴信爱也过来了，她们没有能找到什么工具，因为集合时间快到了，所以来到了这里。

　　孟皈又抡起锤子在储藏室的岩壁那里四处敲砸了起来，想要找到一个更薄弱的地方下手。

　　岩壁处砸出的回声都不太一致，根据这些回声似乎可以感觉出某一处的岩壁会更薄一些，但孟皈重新选定一处之后，抡了几十下锤子仍然没有能把它砸开。

　　“我找到了一个电钻，不知道有没有用？”又过了几分钟后，伊芙蒂雅从外面走了过来，拿着一个电钻递给了孟皈。

　　“嗯，先打一些孔再锤效果会好一些。”孟皈点了点头，然后在岩壁上找了个位置钻起了孔来。

　　“你这样胡乱钻孔是不会有效果的，要想破坏岩壁的结构，钻孔的位置要很讲究才行。”朴信爱向孟皈说了一下。

　　“哦？你有什么建议？”孟皈向朴信爱问了一下。

　　朴信爱走了过来，拿起了孟皈的铁锤四处敲了敲，并仔细辨听着每次敲击的声响，几分钟后，她帮孟皈选定了五个钻孔的位置，然后在五个钻孔中间用笔画了三个圈。

　　“把这些地方各钻一个孔，再拿铁锤砸这三个圈所处的范围，先轮流砸这两个圈，砸十几下再集中力量砸这个圈，再砸个十几下，应该就可以砸出一个直径半米、能容下一人通过的石洞了。”朴信爱向孟皈说了一下。

　　“只钻五个孔，用这把铁锤就能砸出这么大个洞来？”孟皈有些不太相信的表情，他刚才砸了几十下了，感觉这岩壁不是一般地结实。

　　“应该没问题的吧？”朴信爱回了孟皈一句。

　　“好吧。”孟皈也不再废话什么，拿起电钻开始钻起了那岩壁来。

　　不多时的功夫孟皈就在朴信爱说的五个点上钻出了五个孔洞来，然后再次抡起了铁锤砸向了岩壁上朴信爱画的三个圈，并按她的说法依次砸起那三个圈里的岩壁来。

　　砸着砸着孟皈就听到了岩壁里的碎裂声，这让他不由得信心大增，前两个圈里砸了十几下之后，朴信爱让孟皈改砸第三个圈里划定的岩壁，又是十几下过后，‘砰！’地一声闷响，众人面前的岩壁突然出现了一个直径半米左右的大洞！

　　“这个……也太神奇了吧？”孟皈目瞪口呆地看着面前的石洞，如果不是朴信爱的指点，他估计自己就算对这岩壁钻上几十个洞、再砸上几百下都无法砸出这么个大洞来。

　　“这有什么神奇的？就是结构力学的原理而已，这种结构性的东西，你必须要先破坏了它的支撑点才能破坏它的结构。”朴信爱有些小得意地向孟皈解释了一下。

　　“那也得有相关的探测仪器，收集了很多数据并进行计算才能弄清楚这岩壁的结构吧？”孟皈摇了摇头。

　　“探测仪器的作用，也只是根据超声原理来探测岩壁内部结构而已，我根据敲击的回声，同样可以在心中计算出岩壁的结构。”朴信爱有些小得意的表情。


第471章 深井

　　“你那个脑袋里究竟装了多少东西？”孟皈有些奇怪地看着朴信爱，他感觉着这泡菜妹身上可能还有一些他并不知道的秘密。

　　“这些东西很简单的啦！”朴信爱被孟皈看得有些不好意思了，连忙躲在了林静的身后。

　　孟皈探头去砸开的石洞里看了看，然后又拿着手机向里面照了一下，结果发现里面居然……一口井！

　　嗯，应该说是类似一口井。

　　里面是圆形的空间，不太可能是天然形成的，因为……太圆了，更象是人类的机械钻出来的，往上面照上去根本照不到顶，而往下方照下去，则可以看到几米下方就是水了。

　　是谁在这山里沿着这栋楼的背后开凿了这口深井？井口会在山上吗？从外面的暴雨并没有淋进这井中来，孟皈推测井口处可能被什么给封住了，这口井完全被密闭在了山体之中。

　　“你们有什么想法？”孟皈在众人都看过这口井之后，向她们问了一下。

　　众人你看着我、我看着你都没吱声，这大半夜里和一个鬼呆在一起，还从房间墙壁后面挖出了一口深井来，感觉不象是什么好事。

　　“林总？”孟皈向林静问了一下。

　　“暂时没什么想法……”林静有些犹豫的样子。

　　“你好象想到了什么，随便说吧。”孟皈看着林静的表情接着向她问了一下。

　　“我只是无意中想到的，或者……只是一种感觉吧？我总觉得……把这岩壁砸开，露出了这口井不象是什么好事，万一……有什么封印在井里的东西被我们无意中放出来了呢？我建议我们离开这个房间，并且把这个房间的门关死，再也不要打开了。”林静犹豫着和孟皈说了一下。

　　“这是迷信呢？还是迷信呢？我怎么觉得某些人这么胆小啊？”伊芙蒂雅对林静的说法很是嗤之以鼻的样子。这储藏间里的异常是她发现的，现在确实找到了可疑的东西，但林静居然想把它封起来。

　　“信爱，你有什么想法吗？”孟皈又向朴信爱问了一声，他注意到了朴信爱刚才又走到了井边，向井水里丢了好几次东西，然后还仔细听着什么一样。

　　“我感觉着这井水不太深，应该在附近另有一个出口。”朴信爱向孟皈说了一下。

　　“你是说，这水下面可以找到另一个出口？”孟皈向朴信爱确认了一下。

　　“应该是的吧。”朴信爱点了点头。

　　“那另一个出口会通向什么地方呢？”孟皈沉思了起来。

　　“另一个出口应该不远，可能是通往山体里面的吧？如果有更专业的检测仪器，我就能确切地把这井水下方的水路情况画出来了。”朴信爱有些遗憾地回了孟皈几句。

　　“这个很简单。”伊芙蒂雅把一圈绳子交到了孟皈的手中，然后走去了岩壁那里，在孟皈还没来得及阻止的情况下，‘扑通’一声跳了进去。

　　“伊芙！”孟皈连忙追了过去，用水电筒照向了井底的水面，但水面上只剩下了一些水纹涟漪，哪还有伊芙蒂雅的影子？

　　“她这也太冒失了吧？”孟皈皱起了眉头，很担心的表情。

　　“她是鬼，死不了，所以根本不担心水下有鬼或者有什么危险。不信过一会儿你就会看到她从井里出来了，还蛊惑我们一起过去。”林静在旁边说了一下。

　　“用你的方法，不是验证了我和她都不是鬼了吗？”孟皈回头林静说了一下。

　　“这鬼明显不是通过接触杀人的，它神通广大，在整点的时候想杀谁杀谁，哪怕不和那个人在一起。”林静摇了摇头，她已经在心里有了些新的想法。

　　“那样的话，我们就没有什么好做的了，还是直接等死吧。”孟皈不太赞同林静的观点，如果一点儿线索也不给，鬼就那么神通广大地随便杀人，这界域裂缝就太无厘头了，根本不会是系统一贯的风格。

　　“等死倒未必，反正死得只剩下最后两人的时候，答案一定会揭晓，就看谁是幸运儿可以活到那时候了。”林静有些沮丧地说了一下。

　　“如果有幸运儿，一定不会是我。”孟皈向林静说了一下。

　　“每个人都有可能最后幸存，为什么你会如此确定不是你呢？”林静有些奇怪地问了孟皈一声。

　　“因为……无论是任务，还是界域裂缝，主要都是冲着我来的，如果我可以什么也不做就活到最后，那这一切就变得毫无意义了。所以，不管最后活下来的人是谁，都不可能是我。”孟皈摇了摇头。

　　“你说的很有道理，如果你能活下来，说不定就能找到办法救回先前那些死去的人。但如果你死了，所有人就真的死了，那个幸存下来的人，也未必就真的能活着离开这个界域裂缝。”林静听孟皈这么一说，觉得确实很有道理。

　　“鬼到底是谁？它的下一个目标又会是谁？”孟皈再次向身边所有人看了一圈。上次古井村的界域裂缝，和这次孤岛界域裂缝很有些象，但那一次孟皈知道自己假扮成了林静，也知道恶魔就是那个冒充他的家伙，所以一切尽在他掌握之中，唯一要做的，就是等那恶魔出现破绽一举把它击杀。

　　而这一次……他知道自己不是鬼，对谁是鬼这一点根本就毫无头绪。

　　现在查出的这些线索全都很扯淡，奥巴玛、比尔盖子、耶酥、绝对零度……他根本就无法把它们联系到一起来，如果真的强行要联系什么的话，倒是如林静所说，一切就象是指认到了他的身上一样。

　　除非有新线索出来。

　　伊芙不会有什么事吧？她下水的时间已经快过去五分钟了，这已经是人在水下潜游的极限了吧？普通人水下憋气一般在一到两分半钟左右，水下憋气世界吉尼斯纪录也只有十三分钟，但那是在静止不动闭气的情况下。

　　如果在进行运动的情况下，人类细胞代谢速度加快，这个数值将被大大缩短。

　　十分钟过去了，现在已经是午夜一时三十五分了，水面下方仍然没有什么动静，储藏室里的众人面色都有些沉重起来，就连一开始伊芙入水的时候，说伊芙是鬼的林静此时面色也很有些严肃。

　　吵归吵，如果伊芙蒂雅不是鬼，那么……她和她、包括在场的所有人，现在都坐在同一艘船上，船翻了没有人能幸存。刚才伊芙蒂雅跳入井水中的时候，林静一方面怀疑伊芙蒂雅就是鬼，所以才什么也不怕，但另一方面……林静也知道，伊芙蒂雅平时就是这么一个人，做什么事根本无所畏惧。

　　时间一分一秒地来到了午夜一时三十九分……

　　就在孟皈怀疑伊芙蒂雅是否已经死在了井底复杂的通道中的时候，井水中突然发出了一阵骨嘟嘟的水泡声，随即又传来了一阵哗啦啦的水声，然后伊芙蒂雅的身影浮在了井水水面上。

　　孟皈连忙把手中的绳子扔给了伊芙蒂雅，示意众人过来一起把伊芙蒂雅拉上来，但伊芙蒂雅却摇了摇头：“主人下来吧，跟我一起过去，我已经找到了另一边的出口，那边别有洞天。”

　　“那边是什么？”孟皈向伊芙蒂雅问了一声。

　　“主人看到就知道了，主人一定会很感兴趣的。”伊芙蒂雅抹了抹脸上的水向孟皈说了一下。

　　“她不说清楚就别下去，谁知道她在搞什么鬼？”林静连忙拉住了孟皈，她有种很不好的感觉……就是觉得这一切就象一个阴谋，一个策划好的阴谋，伊芙蒂雅正一步一步地把众人拉入某个陷阱之中。

　　“主人看看吧。”伊芙蒂雅把自己的手机扔了上来，孟皈连忙伸手接住了。

　　这手机是防水的，伊芙蒂雅用它拍摄了一些东西，现在看孟皈受林静教唆不相信她，于是把手机扔上来给了孟皈。

　　手机里的一段视频，是伊芙蒂雅从另一个出口游出去之后拍下的，那是另一个井口，井壁上有铁梯，她顺着铁梯爬进了上方的一个走廊里，在走廊尽头处是一扇大铁门，大铁门由密码锁控制，而且……还通着电。

　　用户名有三个输入栏位，伊芙蒂雅输入的就是抽屉里找到的那三个人的英文名，奥巴玛、比尔盖子和耶酥，下面的密码有两栏，伊芙蒂雅输入的则是小数点前后的两串数字。

　　然后，大铁门被伊芙蒂雅给打开了。

　　因为耽误的时间太久，她知道孟皈等人还在等着她的消息，所以她没有再继续前去探索，而是返回井水之中先把发现的一切告诉了孟皈，想让他下去和她一起进行探索。

　　“我和她走一趟吧，你们暂时先留在这边。”孟皈看过视频之后和林静说了一下，他知道林静对这井水一直有些顾虑。

　　“我觉得我们还是不要分开的好，万一这是个陷阱呢？你不觉得这一切很可疑吗？这通道、还有开门的密码什么的，所有的线索都是伊芙找到的……”林静沉默了一会儿之后回答了孟皈。


第472章 工作服

　　“大楼里已经找不到什么有价值的东西了，我已经决定要过去探索了，寻找一些新的线索，不然我们无法破解现在这个死局。”孟皈向林静说了一下。

　　“我的意思是……我会和你一起去。”林静向孟皈解释了一下。

　　“你们呢？是想留在这边，还是跟着我们一起过去？”孟皈向其他人问了一下。

　　现在的其他人，也就只剩下朴信爱、海潮、幽寂和艾玛了。

　　朴信爱、海潮和幽寂当然要跟着林静，艾玛见众人都要去，肯定不会一个人留在这里，于是……所有人都决定要过去看看。

　　当然了，对于大楼背后的山体之中，居然出现了这么一个神秘的处所，人在本能的好奇心驱使下，都有过去一探究竟的冲动。

　　就象林静，原本有种很不好的感觉，觉得不应该打开这岩壁，不应该进入这井中，现在得知井的那边出现了神秘的未知场所之后，也改变了主意想要和孟皈一起过去一探究竟了。

　　孟皈把铁锤带上了，还让其他人带上了找来的绳索、螺丝刀、铁钳等工具，朴信爱则是去找了个防水包把她的笔记本电脑装了进去，这才跟着众人一起下了水。

　　井底的情况有些复杂，好在伊芙蒂雅已经把路线给探明了，在她的带领下，众人几分钟的时间就游到了那边的出口处，然后沿着铁梯先后来到了上面的通道之中。

　　进入通道之后，原先比较沉闷的搅拌机的声音变得清晰了很多，只是朴信爱分离出来的呼救声什么的，这时候却是听不到了，又或许是被搅拌机的声音给压住了吧？

　　通道尽头处的密码铁门的密码锁已经被伊芙蒂雅破解了，铁门也打开了，众人鱼贯而入了大铁门之中。

　　进去之后是一个类似于更衣室的地方，没有上锁的大铁柜里挂着一整排的白大褂和工作服，感觉着这里就象是某种工厂或实验室一样。

　　当众人试图再往前走的时候，却是收到了英文警告声：“进入实验室必须要穿工作服。”

　　看来这里确实是一座实验室啊！

　　“这是做什么研究的实验室？有人吗？”林静向四周瞅了一圈，然后大声问了一下。

　　没有人回应。

　　当众人试图再次向前方走过去的时候，警告声又响了起来，给人的感觉似乎并不是有人在广播中发声，而象是定好的某种检测程序在自动发声一样。

　　不得已众人只得走回了那些衣柜附近，把工作服给取了出来，这些工作服看起来很干净，应该是清洗过的。于是众人各自换掉了身上的衣服，换上了工作服，有人还穿上了白大褂。

　　“OBJ，这是实验室的名字吗？”朴信爱看着孟皈工作服背后的徽章向林静说了一下。

　　“应该是这家实验室所属公司的徽章吧？”林静指着孟皈身后徽章上公司标识的简写和朴信爱说了一下。

　　“OBJ，这不是OBAMA、BILLGATES和JESUS首字母的简写吗？”孟皈回过头来和二人说了一下。

　　“确实哦……”众人听孟皈这么一说，都是一脸恍然大悟的神情。

　　“现在你们可以把这三个名字与我摆脱干系了吧？”孟皈接着向众人说了一下。

　　“好象是和你无关了。”林静只得承认了这一点。

　　换好工作服，再次向前走去的时候，警示音就再未响起了，前面的安全门打开之后，出现的却是一个电梯。

　　电梯是可以载重十几人的那种，七人一起进去没什么问题。

　　“我们就这么一起进电梯，会不会有什么危险？万一电梯发生了坠落事故之类的，我们岂不是团灭了？要不分几批上去吧？”林静向孟皈建议了一下。

　　“分开之后，手机没信号，你怎么知道上去的人是什么情况？在大多数恐怖片里面，分开反而意味着死亡。我的感觉这次的界域裂缝，不到整点应该是不会有什么危险的，众人还是在一起的好，可以群策群力想出应对办法。还有……我们要抓紧时间了，不然又会有人死亡。”孟皈向林静说了一下。

　　“听你的吧。”林静没再多说什么了，跟着众人一起进了电梯。

　　电梯根本没有楼层，只有往上往下的按钮，此时往下的按钮是无效的，看起来只能往上了。

　　众人是从一楼穿过来的，电梯往上的话，看起来是应该通往山顶的方向。

　　根据电梯的加速度和时间，孟皈感觉着似乎上了二十多层的样子才停了下来。

　　但是，电梯停下之后，电梯门却一直没有打开，反而四周都响起了报警的声音，这声音让所有人的情绪都显得有些紧张和惊慌。

　　孟皈用蛮力扒开了电梯门，却发现前面是密闭着的，根本没有出去的通道，看样子电梯轿厢是发生故障停在电梯井里了。

　　“我就说这是个陷阱吧？”林静抱怨了一句，在这种密闭的电梯环境之中，如果发生了什么危险，众人好象只能等死。

　　“主人，帮个忙。”伊芙蒂雅看着电梯上方和孟皈说了一下。

　　孟皈立刻明白了过来，把铁锤递给伊芙蒂雅之后，双脚马步蹲地，双手兜在了身前，伊芙踩在孟皈的手上然后踩在了他的肩膀上，用铁锤在电梯顶部敲砸了起来，很快把上盖板敲开了一块。

　　随后孟皈把双手踮在伊芙蒂雅的脚下，身体微蹲之后再猛地一使力，把伊芙蒂雅从砸开的上盖板上推了上去。

　　“上面十几米处有出口，可以沿着吊索爬上去。”伊芙蒂雅在侦察了一番之后向电梯里的众人说了一下。

　　“你们先一个一个上去，然后用绳索把我拉上去。”孟皈想了想之后和其他女生说了一下。

　　女生们很听话地一个一个踩在孟皈的身上爬了上去，上面有人拉，下面有人顶，很快女生们便一个一个爬到了电梯轿厢的顶部，然后用绳子把孟皈吊了上去。

　　虽然一个女生的力量很有限，但上面有六个女生，一起用力把孟皈拉上去倒没显得太过困难。

　　接下来，就是顺着电梯轿厢往上爬了。

　　因为那些刺耳的警报声，众人心里莫名都有些紧张，所以也都尽力快速地往上爬着，孟皈身边这些人身体素质都不错，这十几米的吊索不是什么大问题，艾玛经常在岛上游玩，经常会爬树爬山之类的，加上现在的求生本能让她不想被独自落下，所以问题也不是很大。

　　就在前面四个人爬出了电梯井，还有三个人仍然在往上爬的时候，电梯轿厢的下方突然传来了一阵爆炸声，把电梯轿厢向上方抛掷了上来。

　　“快！”爬在最下面的孟皈向上方的两个女生催了一下。

　　好在电梯轿厢在上冲了一段距离之后便缓了下来，并没有一直冲到顶，不然的话留在电梯井里的三人很可能被直接顶压成肉饼。

　　又有两个女生爬出了电梯井，但当留在最后面的孟皈试图爬出电梯井的时候，刚铡被爆炸掀上来的电梯轿厢下坠的拉力把上方的吊索给震脱了！

　　孟皈也跟着吊索一起向下坠落了下去，好在他伸手抓住了伊芙蒂雅及时扔下来的绳子，这才没有跟着电梯轿厢和吊索一起摔进几十米深的电梯井里。

　　“好险！”

　　孟皈从电梯井里爬出来之后一身的冷汗，正当他想要坐下喘口气的时候，前方通道十几米外的一个圆形铁门却是缓慢地关闭了起来。

　　“发现非法入侵，通道即将关闭！通道关闭后将进行消毒处理。”一个提示音伴随着警报声响了起来。

　　“快跑！”孟皈来不及多想什么，从地上爬起来之后立刻向即将关闭的圆形铁门冲了过去。

　　其他人也跟着一起冲了过去，赶在铁门完全闭合之前从两扇半圆形的铁门之中穿了过去，最后一个挤进来的人是艾玛，她几乎是被先进去的人强行拉扯进去的，进门之后白大褂还被夹在了两扇铁门之间，不得已脱掉了白大褂才从铁门上挣脱了下来。

　　“信爱呢？”林静清点了一下人数之后发现了朴信爱没有跟过来！

　　铁门上有一个圆形的观察窗，果然……朴信爱被关在了铁门外！此时她正一脸焦急地拍打着铁门，看起来刚才众人一起往这圆形铁门里冲的时候，她因为抱着笔记本电脑，加上反应慢了一些，留在了最后没能及时冲进来！

　　“救我！”朴信爱使劲拍打着铁门向里面喊着。

　　当然了，里面的人是无法听到她叫喊声的，只能根据她的口型知道她在呼救。

　　“快想办法开门！”林静向众人大喊了一声，看了一眼圆形铁门的刷卡装置之后，她连忙在房间里到处找起钥匙卡来。

　　孟皈拿起铁锤朝玻璃观察窗的窗口砸了几下，但那明显是特制的高强度玻璃，比钢板还结实，铁锤砸上去只砸了几个印子而已，根本无法砸开。还有，就是这观察窗太小，就算砸开也不可能容下一个人进来。


第473章 一视同仁

　　“快到整点了。”伊芙蒂雅指着墙上的电子钟向孟皈说了一下。

　　果然，旁边墙壁上的电子钟此时正显示着01：59：50的字样，还有十秒钟就到整点了！

　　到整点之后，必然会有一人死去，难道这一次死去的人是朴信爱？

　　林静找不到钥匙卡，抢过孟皈的铁锤砸开了刷卡开门的装置，但看着那露出的电路却是有些犯傻……这种事情，还是需要朴信爱来做才行，如果被关在门外的是别人，朴信爱在这里面的话，说不定能想办法把铁门给弄开了，但是，她被关在了外面！

　　“整点到了！”伊芙蒂雅宣布了一声。

　　所有人在这一刻身体都僵硬了一下，时间也仿佛在这一刻停滞了下来。房间里的灯光也在一瞬间熄掉了，但几秒钟过去，当房间重新亮起来的时候，大家你看看我、我看看你，发现房间里的人都没有被杀。

　　林静连忙冲去了观察窗那里，发现外面的朴信爱也还活着，只是她用手捏住了自己的鼻子，继续拍打着铁门，似乎是因为空气里混入了某些刺激性甚至有毒的气体。

　　“我们都还活着，难道是逃到这边之后，游戏就结束了？”伊芙蒂雅也发现了外面的朴信爱仍然活着，于是推测了一下。

　　“快想办法救她啊！”林静感觉着朴信爱在外面可能支撑不了多久了，她很疯狂地拍打着铁门向孟皈喊着。

　　孟皈此时也正在努力……他用手抠着门缝试图把铁门给扒开，可惜门缝处的斜槽根本就抠不住，根本没有着力的地方。

　　而目前众人所呆着的这个房间里，根本就找不到可以打开铁门的钥匙卡之类的东西。

　　再往前的话，是另一扇厚重的圆形铁门，此时紧紧地封闭着，把众人封闭在了这么一个小房间之中！

　　“整点已经过了，鬼要杀的人已经杀了，我们都没有事，她应该也不会有事的吧？”孟皈又用铁锤砸向了铁门，并安慰了林静几句。

　　但就在他话音刚落的时候，林静透过圆形铁门的观测窗，眼睁睁地看着朴信爱所在的通道里突然燃起了大火……似乎是有可燃气体被射入了道道之中然后点燃了。

　　朴信爱的身体在一瞬间燃烧了起来，很快身上的衣服就被烧光了，随即她的皮肤被烧到起泡、全身溃烂流血……她疯狂地拍打着面前的铁门，惨叫着、向林静大声呼救着，然后手指在观察窗的玻璃上留下了几道血迹倒在了地上。

　　“不！不！不！！”

　　林静大喊着，同样使劲拍打着铁门最后哭着跪倒在了地上，然后抱住了自己的脑袋。

　　“这房间里的时间是错的，比手机时间快了一分钟，刚才起火的时候才是整点时分……”伊芙蒂雅拿着手机比对过墙壁上的电子钟之后在那里嘀咕了几句。

　　“我们已经尽力了。”孟皈在林静身边蹲了下来，拍着她的肩膀安慰着她。

　　此时他的心里也不好受，但他知道他不能被这些情绪打败，他必须要比在场任何人都要坚定和冷静才行，否则下次整点的时候，仍然会有人死去。

　　林静放声大哭着，明显情绪失控了，孟皈劝了好半天都没能劝住她。

　　“我一定会想办法救回她的。”孟皈很无力地继续向林静保证着，虽然他现在连自己是否能活着离开这里都不敢肯定。

　　就在这时候，警报声突然解除了，房间两边的铁门也在这一瞬间重新打开了。

　　朴信爱被烧焦的尸体就躺在铁门外的通道里，通道里的空气明显透着一股子焦糊味。

　　林静蹲在了朴信爱的尸体边，虽然没再哭了，但身体颤抖得厉害，一直沉默着也没有再说话，情绪看起来低落到了极致。

　　跟朴信爱在一起的这些日子里，她几乎已经拿她当成了自己的亲妹妹一样看待，朴信爱虽然性格有些迷糊，但在她的领域里却是很能干，而且很听林静的话，两人几乎已经形影不离。

　　没想到她就这么惨死在了她的面前，而她看着她惨死却根本无能为力。

　　孟皈虽然说他一定会想办法救回这些死去的人，但林静此时好象对此已经没了信心，对一切都丧失了信心的样子。

　　孟皈把林静抱了起来，搂在怀中拍着她的背不停地安慰着她，帮她擦掉了眼中的泪水，凑到她耳边不停地和她说着话。

　　林静仍然哭得泪人一般，身体完全软倒在了孟皈的怀里，如果不是孟皈把她抱着，她估计直接就软倒在地上了。

　　孟皈见一直安慰不了林静，咬了咬牙之后，突然抱住她的小脑袋吻在了她的唇上。

　　一直闭着眼睛伤心着的林静，此时突然睁开了眼睛，发现孟皈在亲吻她之后，脸上的表情显得很是诧异，然后脸蛋儿也红了。

　　孟皈看到林静的反应之后，神情有些尴尬，吻了几下她的唇之后准备撤退的，没料到一直软着身子的林静突然伸手抱住了他的脑袋，然后疯狂地吻起他的唇来，甚至张开了嘴伸出了她的小舌头……

　　孟皈确实是不得已才这么做的。

　　他发现先前他在607号房间的卫生间里和林静说了铁门外的事情之后，林静的情绪一直很低落，在朴信爱被烧死之后，林静的情绪彻底爆发了起来，无论孟皈怎么安慰都没有用。

　　这多多少少也与先前他向她说了他和伊芙蒂雅的事情有关。

　　上个整点，孟皈和伊芙蒂雅走出大铁门外之后，原本是靠着铁门并排站立着的，但当整点快要来临的时候，伊芙蒂雅却是向孟皈靠近了一些，脸色看起来略略有些紧张……

　　原来，她也会害怕啊？

　　这一刻，孟皈突然觉得她有些可怜起来。

　　她是被修改了记忆才认他为主人的，因为性格的原因，她几乎一个朋友也没有，苏颜和她在一起，也主要是苏颜主动，但伊芙蒂雅和苏颜在一起的时间仍然很少，大部分时间里，她都是一个人独处。

　　她几乎没怎么笑过，任何时候都冷着脸，没有人知道她在想什么。

　　或许是在想她为什么在这里吧？但被修改了记忆的她，是不可能想清楚这件事情的。

　　还有，孟皈答应帮她寻找哥哥的事情，现在仍然没有任何进展，或许只有当她哥哥出现在她身边的时候，她才能展颜一笑吧？

　　她视他为主人，随时愿意为他付出生命，但他对她并不是很关心。

　　孟皈的心在这一瞬间突然变得柔软了起来，犹豫了片刻之后，他突然一伸手把伊芙蒂雅给抱进了怀里。

　　“你……做什么？”伊芙蒂雅向孟皈问了一声。

　　“如果你是鬼的话，我把你抱住了，就可以不让你到别处去害人了。”孟皈向伊芙蒂雅解释了一下，然后伸手在她鼻子上点了一下。

　　“如果你是鬼呢？”伊芙蒂雅反问了孟皈一句，她显然对孟皈此时突然的温柔有些不太适应。

　　“那你也可以把我抱住，不让我到别处去害人。”孟皈向伊芙蒂雅解释了一下。

　　于是两人就紧紧地抱在了一起。

　　后来不知道是谁先在谁的身上摸了起来，很大可能是孟皈先动的手……然后两人就从拥抱变为了互摸，再然后，不知不觉嘴唇就凑在了一起……后来在607卫生间里的时候，孟皈向林静解释说，他那么做，是为了防止万一伊芙蒂雅是鬼的话，到处乱咬人，所以要堵住她的嘴。

　　那理由林静当然不肯相信。

　　铁门外的拥吻，是伊芙蒂雅的初吻……如果不算上她不记得的在死亡竞赛里的时候，和孟皈赛车时被孟皈强吻的那一幕的话……确实算是她的初吻。所以，在拥吻之后，两人都没有被鬼所杀，孟皈提出要回大楼里看看这次整点时是谁出事的时候，她没有和孟皈一起返回大楼里，而是提出想自己一个人静一静。

　　可想而知，她那时的心情有多乱，或许只有独自一人面对着外面的狂风暴雨才能让她平静下来。

　　607房间的卫生间里，当林静从孟皈那里听说了一切之后，显得很有些失落，林静认为孟皈从来没有吻过她，却吻了伊芙蒂雅，给她的感觉就象她被嫌弃了一样，反正她很不高兴。

　　当时林静的意思很明显，孟董你至少应该做到把我和伊芙一视同仁吧？我知道你一直守身如玉，除了和苏小姐在一起的时候……你和苏小姐在一起我可以没什么想法，但你居然吻了伊芙不吻我，这实在让林静有些想不通。

　　孟皈因为某些原因，当然不能答应林静一视同仁的事情，所以……只能任由林静情绪低落而不向她做任何解释了。

　　但刚才朴信爱的死亡对林静的打击实在太大，孟皈怎么安慰她都没用，而后面他即将做的那件事，他很需要她的帮助，需要她振作精神配合她。所以……不得不采取了特殊手段以振作她的精神，不然的话，时间都要浪费在安慰她上面了，下一个整点的时候又会有人被杀。


第474章 误区

　　孟皈亲吻了林静，真正的原因却不仅仅是上面那些。

　　他知道当他二人接吻的时候，其他人肯定不好意思围观，都主动退避开了一些，孟皈吻着吻着索性把林静抱去了旁边的一个小房间里，并且关上了房门。

　　“时间很紧迫啊……”伊芙蒂雅有些不爽地在门外向孟皈说了一下。这种生死关头，他倒还有闲心和林静做那种事情。

　　“你先带她们四处搜寻一下，十分钟后我们会赶过来。”孟皈回了伊芙蒂雅一句。

　　“十分钟？是不是太快了？”伊芙蒂雅心有不甘地丢了一句出来，终究还是和几个女生一起在大实验室里搜索了起来。

　　孟皈把林静抱进来的这个小房间里有张桌子，把林静抱进来之后，孟皈直接把她放在了桌子上，林静有些不安地看着孟皈，刚才发生的一切太快了，她还有些接受不能，看起来，孟皈应该是还想要再进一步啊？

　　这种时候……她实在没什么心理准备。

　　很快，孟皈就压低身体靠近了过来。

　　“喂！你要做什么？至少得征求一下我的意见吧？”林静身体发抖地向孟皈说了一下，这还是她的第一次呢！怎么的也要含蓄一些，半推半就才成吧？直接就让他给弄了，岂不是显得很不矜持？

　　“我就是来征求你意见的。”孟皈很严肃地和林静说了一下。

　　“人家……肯定不会那么容易答应的嘛！”林静羞红了脸，要不要这么直接啊？这让她怎么回答才行？

　　这一刻，她羞涩得就象回到了少女年代。

　　“听着，我想我已经找到办法确认谁是鬼了，但我需要你的配合。”孟皈凑到林静的耳边向她低语了一下。

　　“哦？什么啊？什么办法？要我怎么配合？”林静原本做好了被孟皈采撷的准备，孟皈却突然很严肃地和她说起了正事，让她一时半会儿脑子里有些转不过来。

　　“你先叫着，以免那鬼发现了我们的异常。”孟皈接着和林静说了一下。

　　“叫什么？”林静向孟皈问了一声。

　　“我们进房间里不是要假装做那事的吗？你有节奏地叫着，让她们误以为我们真的在做那事儿，不是在讨论谁是鬼的问题。”孟皈向林静又说了一下。

　　“假装？”林静瞪大了眼睛，很有些尴尬的表情。

　　“生死关头，配合一下啦！”孟皈有些无奈地看着林静。

　　“要怎么叫啊？我不会。”林静红着脸回了孟皈一句。

　　“动作片里怎么叫你就怎么叫，这个应该女人天生就会的吧？”孟皈脸色更加无奈了，关键时刻，让林静你配合一下怎么就这么难呢？不会你就是那个鬼吧？

　　“我又没做过，当然不会叫，你以为每个女人都那么贱吗？我才不是那样的人呢！”林静小声嘀咕了几句。实在太没面子了，准备好先矜持一会儿的，结果连机会都不给，直接让她叫。

　　“你看一下，大概就是这种声音。”孟皈不得已只得从手机里调出了一段视频拿到了林静的面前。

　　“我才不要看！”林静看到孟皈手机视频里那不堪的一幕，连忙闭上了眼睛。

　　“那就听听吧，事情紧迫，赶紧学会了！”孟皈把手机拿到了林静的耳边让她听了一下。

　　“行了行了，我知道了！关了吧！”林静听了一会儿之后实在受不住，连忙叫停了孟皈。

　　“这样吧，我推你的肩膀，我推一下，你就学那视频里的声音叫一声，声音叫大一些，按我给你的节奏来就行了。”孟皈向林静说了一下。

　　“你……唉……好吧。”林静虽然不愿意，也只能答应了下来。

　　于是孟皈推了林静一下，林静试着叫了一声。

　　“声音太小了，她们听不见，而且叫得一点儿也没感情。”孟皈对林静的表演明显不太满意。

　　“太丢人了！”林静对此实在有些接受不能，更何况又不是真来。

　　“下个整点的时候又会有人被杀！这种关键时刻，你怎么就扶不上墙呢？”孟皈很失望地和林静说了一下，让她知道事情的严重性。

　　“好吧，我再试试。”林静只得答应了下来。

　　于是……伊芙蒂雅和其他在外面实验室里寻找线索的几个女生，都听到了孟皈和林静所在的小房间里传出来的声音，特别是林静那有节奏的声音，这让原本情绪有些紧张的几个女生相互看了一眼，脸上同时现出了一丝调侃的笑意，紧张的气氛似乎也放松下来了不少。

　　只有伊芙蒂雅对这声音有些不爽的样子，甚至有些恼怒地向房间的方向看了几眼……他们是真的来啊！林总你也太不要脸了吧？要不要叫这么大声？

　　孟皈和林静当然不是在做她们想象中的那种事情，只是借着林静发出的声响来掩饰他们接下来的对话而已。

　　“我们都进入了一个误区，还记不记得那游戏规则是怎么说的？第二轮游戏的内容是捉鬼，现在我们十人之中混入了一只鬼，原本的那个人已经被鬼杀死了，我们必须要把它指认出来并杀死它，否则这只鬼会在每逢整点的时候杀死一个人，直到把我们全部杀光。”

　　“嗯，关于这规则你想到了什么？”林静向孟皈问了一下。

　　“规则说我们十人之中混入了一个鬼，我们按常理，把这句话理解成我们十人之中有一个人是鬼假扮的，其实……事实并不是这样的。”孟皈接着说了一下。

　　“不是这样又是怎样？”林静在叫声的间隙里向孟皈又问了一下，这样一种说话的方式让她很不习惯，注意力都有些无法集中。

　　“在鬼第一次杀人的时候，我们都看到了被鬼杀死的人是尼娜，所以把怀疑的对象都集中在了尼娜之外的人的身上，这是我们犯下的第一个错误。”孟皈接着说了一下。

　　“你的意思是，其他人不是鬼，尼娜才是鬼？但她已经死了啊？”林静很惊讶地看着孟皈，甚至都忘了叫了。

　　孟皈使劲推了林静一下，林静连忙补着叫了一声掩饰了一下。

　　“游戏开始的时候，说我们十人之中混入了一只鬼，原本的那个人已经被鬼杀死了，其实，依我的推测早在那个时候尼娜就已经死了，而鬼占据了尼娜的身体混在了我们之中，鬼故意引导我们进入了一个盲区，因为尼娜在十一点钟的时候死了，所以我们后面怎么也不可能怀疑到尼娜的身上，事实上，从昨晚十点钟到十一点钟之间，尼娜就是那个鬼。”

　　“鬼在杀死尼娜的时候，只是杀死了她的灵魂，然后占据了她没有灵魂的躯体。到了十一点钟的时候，鬼放弃了尼娜的身体，把她的尸体用一种极为惨烈的方式丢弃了，并在整点的时候用同样的方式杀死了苏颜的灵魂，占据了苏颜的身体，从那个时候时，苏颜就已经不是苏颜了，而是被鬼假扮的。”孟皈接着说了下去。

　　“我明白了，第一个整点的时候，我们以为被杀的是尼娜，其实被杀的是苏颜，第二个整点的时候，我们以为被杀的是苏颜，其实被杀的是杰西卡……第三个整点的时候，我们以为被杀的是杰西卡，实际上被杀的是信爱……信爱在那个时候已经死了，所以我才会梦到那一幕……”林静恍然大悟的神情，脸上露出了痛苦的神情。

　　“你梦到什么了？”孟皈连忙向林静问了一下。

　　“那个整点的时候，我不小心睡着了，梦到信爱变成了鬼，但是我很快又醒了过来，当时我面前的信爱仍然很正常，但那时候的她，却真的已经是鬼了……”林静叹了口气。

　　“整点的时候你居然睡着了？”孟皈一脸不可思议的神情看着林静。

　　“呃……太累了，也太困了。”林静摇了摇头有些不好意思的表情，被孟皈推了之后连忙又叫了一声。

　　“你把你的梦详细和我说说。”孟皈向林静又问了一下。

　　“当时……我突然有些担心信爱就是那个鬼假扮的，所以在即将到达整点前十秒钟的时候，闭上了眼睛，不想面对被鬼杀死的一幕……后来……”林静把她的梦详细地向孟皈讲述了一下。

　　“你那个梦，从侧面更加印证了我刚才的猜测，信爱在那时候已经死了，她后来在通道里被火烧死的一幕，其实只是那个鬼在处理她的尸体而已，刚才的整点之时，鬼再次杀了我们之中的一个人，然后转移到了她的身上……”孟皈听完林静的讲述之后叹了口气。

　　“那样也好，至少她在被烧死的时候不会那么痛苦。”林静摇了摇头。

　　“这个谜局的关键就在于我们以为被杀的人，其实早在一个小时前就被杀死了，这也是我们找出这个鬼破解这一切的关键！”孟皈咬着牙向林静接着说了一下，然后又猛地推了她一下。

　　“但是……即使是知道了这些，我们要怎么才能找出这个鬼来呢？”林静连忙补叫了一声之后，向孟皈又问了一下。


第475章 抓紧时间

　　“很简单，鬼杀死了我们某个人的灵魂，然后要整整操纵着那个人的尸体长达一小时的时间，才能在放弃那具尸体的同时杀死另一人的灵魂，再操纵另一具尸体混在我们之中。我们想从这些人之中找到谁是鬼假扮的会很难，但如果我们想在这些人之中，找出哪个已经不是活人，而是尸体则会很简单……我刚才吻你的时候，我已经确认了你的呼吸和体温都是正常的了。”孟皈接着说了一下。

　　“我明白了，接下来我们只要找出谁是尸体，谁就是那个鬼了，然后我们一起指证她，就可以完结这个任务，让死亡不再继续了。”林静点了点头。心里却又稍稍有些郁闷起来……搞半天孟皈刚才亲吻她的原因，只是为了确认她有呼吸、体温正常不是鬼假扮的啊？害她白白自作多情了好半天。

　　特别是刚才的矜持，在他眼中岂不是看起来就象个笑话？

　　算了，现在找出那个鬼才是最重要的，不然命都没了，还想那些个事有什么意义？

　　“可惜我知道这答案有些晚了，信爱和苏颜已经被杀了！”孟皈神情明显有些愤懑。

　　“至少我们还来得及阻止这一切，不让更多的人死去。”林静从桌子上跳了下来，不用孟皈教她，她已经知道她该怎么做了。

　　两人离开房间之后，孟皈却是把伊芙蒂雅又叫进了房间里，先假意和她亲吻、抚摸了一番，确认了伊芙蒂雅和先前的林静一样，呼吸、脉博、体温都很正常之后，于是向她说了一遍刚才他先前向林静说的那些话。

　　伊芙蒂雅恍然大悟，知道了刚才孟皈和林静是在演戏，此时当然是全力配合孟皈的抓鬼工作。

　　现在孟皈、林静和伊芙蒂雅三人联手，余下的海潮、幽寂和艾玛就很好对付了，孟皈和伊芙蒂雅出来之后，孟皈向林静点了点头，林静则对海潮和幽寂下了命令，让她们二人把艾玛押解到了刚才的小房间里。

　　海潮和幽寂并没有违反林静的命令，很听话地把艾玛押进了小房间里。

　　艾玛则显得非常惊慌，不知道究竟发生了什么事情，为什么林静突然要针对她。

　　关上小房间的房门之后，伊芙蒂雅冷着脸守在了门边，林静和孟皈则开始强行检查艾玛的呼吸、心跳和体温等特征，经过一番检查之后，二人得出了结论，艾玛一切正常，不象是一具尸体。

　　那么，现在嫌疑对象就集中在海潮和幽寂姐妹身上了。

　　林静向海潮和幽寂姐妹二人说明了一下为什么会这么做，然后观察着她们的反应，如果姐妹二人反抗，那就只能对她们用强了。姐妹二人互相看了一眼之后，却是主动配合了林静的检查，并没有进行任何反抗。

　　姐妹二人的各项生理特征全都很正常，同样不象是两具尸体。

　　“难道我的判断是错误的？我们究竟错在了什么地方？”孟皈拍着自己的脑袋，一脸苦思的神情。就在某一瞬间，他的脸色突然变了，目光悄悄地向四周瞅了一圈。

　　“如果这样都找不出谁是鬼，那我们就真的没有办法了。”林静也显得很是苦恼。

　　“我们别耽误时间了，赶紧离开这里吧！探索完了这实验室，说不定可以找到一些新的线索。”孟皈向林静说了一下，然后走去了门边，低着头让伊芙蒂雅把门让开。

　　“等等！”

　　林静却是在后面叫了孟皈一声。

　　“林总抓紧时间吧！”孟皈回了林静一句，但是并没有回头看她，而是让伊芙蒂雅从门边让开。

　　“伊芙别放他出去！我们所有人都接受检查了，唯一没接受检查的人是他！”林静面色痛苦地向伊芙蒂雅大喊了一声。

　　原本准备从门边让开的伊芙蒂雅在怔了怔之后，立刻站回了门边看向了面前的孟皈。

　　“这主意是我出的，如果我是鬼，难道你会认为鬼会自己来抓自己？林总你越来越放肆了！”孟皈回了林静一句。

　　“只检查一下。”林静却是不依不饶地向孟皈说了一声，虽然她心中对此也百般困惑，但她明显发现了现在的孟皈和刚才有些不太一样。

　　“别闹了！时间耽误太多了，我们赶紧出门继续搜索这个实验室吧。”孟皈有些不耐烦的语气向林静说了一下。

　　“回来，让我检查你的呼吸、心跳、脉博和体温，我们已经耽误了不少时间，不在乎多耽误这半分钟。”林静从身后一步一步向孟皈逼近了过来。

　　孟皈猛地推开了门边的伊芙蒂雅然后夺门而出，向来时的那个通道逃窜了过去。

　　“所有人快指认他！别让他逃了！他就是混在我们中的那只鬼！”林静向众人大喊了一声，然后和伊芙蒂雅一起追了出去。

　　‘孟皈’冲到了电梯井那里，向下方看了一眼，然后回头看向了林静和伊芙蒂雅：“你们再敢过来，我就从这里跳下去！他现在还没死透！如果我从这里跳下去了，他就真的万劫不复了！”

　　“为什么会是他？找出鬼的办法不是他告诉我们的吗？”伊芙蒂雅很不解地向身边的林静问了一声。

　　“我想，这个鬼在杀死一个人的灵魂、占据一个人的身躯的时候，肯定要先与那个人的灵魂相融合、吞噬那个人的记忆，才能在接下来的一个小时时间里完全假扮成那个人而不被我们认出。而这个过程中，如果那个人的意志力足够坚强，会在灵魂相融合的时候，让本体的灵魂在一段时间里占据着主动，那时候的孟董，虽然在信爱尸体被烧的瞬间已经被杀死去，但他坚强的意志力在与那只鬼灵魂相融合的时候仍然在思考着这次界域裂缝的解决方案，而且想到了真正的解决办法，并在他的灵魂真正死亡之前把这一切告诉了我们……”林静神情痛苦地向伊芙蒂雅解释了一下。

　　当然，这只是她的推测。

　　“你的意思是，刚才告诉我们解决办法的仍然是孟董的神魂，而就在刚才那一刻，这只鬼的神魂完全占据了他的躯体？”伊芙蒂雅向林静问了一下。

　　“居然被你们猜了个差不多！哼！没想到这人的意志力如此顽强！在我试图吞噬他神魂的时候，居然让他在前十几分钟时间里完全占据了主动，把我压制下来了不说，还把怎么认出我的办法想出来告诉了你们！不过这又能怎么样？他终究还是输了！他输给我了！哈哈哈哈哈哈哈……”站在电梯口的‘孟皈’狞笑了起来。

　　“你已经被我们指认了，按照规则，你现在也已经如同常人一般虚弱，那电梯井高达十几层楼高，你如果从那里跳了下去，你真的会摔死，也就输掉了这次的游戏，所以你没有什么好得意的。”伊芙蒂雅一步一步向孟皈逼近了过去。

　　“是么？他是一名即将晋级的执行者，只有他活着，才有可能救回先前死去的那些人，你们赢下了游戏又有什么意义？他已经死了，先前死去的人也无法再活过来了，你们已经输了！你们输了！你们永远也无法离开这个实验室！我警告你！别再过来！再过来我就真的跳下去了！”‘孟皈’脸上露出很疯狂的神情。

　　“你跳啊！你倒是跳啊！”伊芙蒂雅继续一步一步向孟皈逼近了过去，林静也跟在了伊芙蒂雅的身后一起走了过来，随时准备进行策应。

　　“我再次警告你们！他并没有真的死去！如果我从这里跳下去了，他就真的死了！再也救不回来了！”‘孟皈’向身后的电梯井里看了一眼，回头又恶狠狠地向伊芙蒂雅和林静说了一下。

　　但就在它回头的一瞬间，伊芙蒂雅手中已然射出了一道绳索，死死地缠在了孟皈的腰间，当‘孟皈’发现情况不对试图纵身跳下电梯井的时候，伊芙蒂雅和林静二人已然冲了过来强行把它从电梯井边拉了回来。

　　海潮和幽寂也已经悄悄地跟了过来，见‘孟皈’一直拼命挣扎着，于是冲过来和林静、伊芙蒂雅二人一起把孟皈给死死地摁住了，然后用绳索捆绑了起来。

　　“现在我们该怎么做？”伊芙蒂雅向林静问了一声。

　　“杀死他，结束这场该死的游戏。不然……它有可能再一次转移，到时候我们想找出它来又要大费一番周折了。”林静想了想之后回答了伊芙蒂雅。

　　“杀了我，他也就一起死了。”‘孟皈’一脸的狞笑向林静说了一声。

　　“他已经死了。”林静有些无力地向伊芙蒂雅说了一下。

　　“或许主人刚才的推断是错误的呢？”伊芙蒂雅把手指放到了孟皈的鼻子下面试探了一下，又摸了摸孟皈的脉博……他的鼻息和脉博很弱，但并没有完全消失，他的瞳孔也没有散开，这与孟皈先前向她说的，那个鬼附在人的尸体上的说法并不符合。

　　“你的意思是？”林静向伊芙蒂雅问了一声。


第476章 昏死

　　“主人说被杀死的人是在前一个整点时死掉的，然后鬼杀死了另一个人附身在了另外一个人的身上。其实事情不是这样的，而是鬼附在了一个人的身上，但并未完全杀死他，只是占据他的身体、融合了他的记忆、镇压了他的神魂，然后冒充成了那个人。”

　　“但那个人却是在下个整点的时候才真正死去的，当第一个人死去之后，鬼才又附身在了第二个人的身上，并重复占据身体、融合记忆和镇压神魂的过程……所以，他并没有如同主人所说变成尸体失去呼吸和心跳，而是呼吸和心跳都变得很微弱而已。”

　　伊芙蒂雅接着说了一下，在说这些话的时候，她虽然眼睛看着林静，眼角却是一直注意着‘孟皈’，‘孟皈’在听到她说的话之后，神情明显露出了一丝惊慌之色。

　　“你的意思是孟董仍然活着。”林静神情有些复杂地看着地上的‘孟皈’。

　　“是的。”伊芙蒂雅点了点头，如果不是孟皈危在旦夕，她难得和林静能够如此心平气和地进行交流。

　　“你觉得我们要怎么做才能救回他？”林静又向伊芙蒂雅问了一声。

　　“哈哈哈哈……不要痴心妄想了！我和他已经融为一体，我死他即死！如果不想他死，那就不能杀我！一旦杀了我，他必死无疑！”‘孟皈’大声向林静和伊芙蒂雅二人说了一下。

　　“我不知道，我觉得……杀了他，主人可能真的就死了。”伊芙蒂雅摇了摇头。

　　“我不这么认为，我觉得我们只有杀了它，才能救回主人，当我们杀死它之后，游戏就结束了，游戏结束了，再想办法救回孟董，不然时间拖延下去，孟董的气息和心跳会越来越弱，到了整点的时候，他就真的死了，然后它会附到我们其中一人的身上。”林静向伊芙蒂雅说了一下。

　　“万一这样做把主人也杀死了呢？”伊芙蒂雅仍然很犹豫。

　　“你说的对！他会和我一起被杀死的！”‘孟皈’歇斯底里地叫喊着。

　　“孟董说过他上个任务的时候得到了鬼体，是死不了的。”林静回了伊芙蒂雅一句。

　　“但鬼体可能被界域裂缝限制了呢？主人的很多能力在这里都被限制了的，万一鬼体也被限制了呢？你杀了他就真的杀了他了。”伊芙蒂雅仍然很是犹豫不决。

　　“我们没时间去验证了！”林静没再犹豫，而是伸手狠狠地掐住了孟皈的脖子，勒住了不让他呼吸，孟皈的身体拼命挣扎起来，几次差点儿把林静给掀开了，伊芙蒂雅、海潮和幽寂姐妹也一起帮着摁住了‘孟皈’，终于，几分钟后，‘孟皈’两眼翻白一动不动地躺在了地上。

　　又过了两分钟，一团黑雾从孟皈体内逸出，发出了阵阵的啸叫声……

　　“我是杀不死的！你们会后悔的！”那团黑雾用一种不男不女的声音在空中最后留下了一句话，然后四处逸散了开来，众人的手机也在一瞬间一起响了起来……

　　“恭喜各位活到了最后，顺利通过了此次游戏。”

　　伊芙蒂雅立刻接手林静开始了对孟皈的胸部按压和人工呼吸。

　　“主人要坚强！千万别放弃！”伊芙蒂雅一边对孟皈进行着抢救，一边大声向他喊着。

　　“不能放弃！你一定能行的！”林静拉着孟皈的手流着泪向他说着。如果他的鬼体被限制，真的死在了这里，那他就是被她杀死的了。

　　两分钟过去了，孟皈仍然没什么反应。

　　四分钟过去了，伊芙蒂雅仍然在努力着，但孟皈还是没有什么反应。

　　十余分钟后，林静替换下了筋疲力尽的伊芙蒂雅继续着对孟皈的人工呼吸和胸部按压。

　　又是七、八分钟过去了，海潮和幽寂以及艾玛也先后接替对孟皈进行着人工呼吸和胸部按压。

　　半个小时过去了，孟皈仍然躺在地上昏迷未醒。

　　“没用了，主人已经去了。”伊芙蒂雅伤心欲绝地向林静说了一下。

　　“不！不可能！”林静猛地一拳砸在了孟皈的心脏上，然后又继续着对孟皈的人工呼吸。

　　“我靠！你能不能轻点儿……快被你……砸死了……”孟皈突然开口说了一下。

　　“你活过来了？”林静欣喜若狂地抱起了孟皈，其他人也一起围了过来，都是一脸惊喜的泪光。

　　“咳咳……谢谢你们轮流给我人工呼吸，不然我肯定是活不过来了。”孟皈向众女表示了一下感谢。

　　众女纷纷表示这是应该的……但林静突然想到了什么，向孟皈问了一声：“你不是一直没醒吗？怎么知道我们在轮流给你人工呼吸？难道你还是那个鬼假扮的？”

　　“我看不是原来那个鬼，是色鬼。”伊芙蒂雅补刀了一句。

　　孟皈连忙闭上了眼睛，假装又昏死了过去。

　　……

　　“刚才那个整点的时候，我感觉神智恍惚了一下，但并没有感觉出什么异样来，后来和林总在小房间里演戏，实际上是告诉她我的计划，检查每个人的身体，确认哪个才是那个鬼。”

　　“就在检查完你们所有人的时候，我突然昏迷了过去，我想那只鬼应该就是从那个时候起压制住了我的神魂，然后试图冒充我的吧？”孟皈听了林静等人讲述了刚才的一切之后，把自己当时的状况也讲给了她们。

　　“那样的话，差不多就可以推断出来了，鬼在一开始的时候，就附身在了尼娜的身上，但并没有杀死尼娜，而是试图吞噬融合她的记忆，这个过程大概根据人的意志力强弱时间长短也有所不同。尼娜应该还是十一点整的时候被杀的，然后那只鬼寄附在了苏颜的身上，并吞噬融合了她的记忆……”

　　“可能因为那只鬼发现孟董快要发现真相了，所以铤而走险试图杀死孟董，没想到孟董意志力远超出常人，在最后时刻揭穿了它……”林静感叹了一下，刚才那一幕实在是险之又险。

　　“主人的鬼体被限制了吗？”伊芙蒂雅倒是很关心这个问题。

　　“嗯，所有能力都被限制了，包括现在。”孟皈很严肃的表情。

　　“那我们刚才做的一切太冒险了。”伊芙蒂雅很庆幸的表情。

　　“你们做的没错，必须要冒险才行。午夜三时整点马上就要到了，不知道我们之中会不会还有人被鬼杀死。”孟皈看了看手机皱着眉头说了一下。

　　“不是说游戏已经结束了吗？”林静向孟皈问了一下。

　　“游戏结束了，但这次的界域裂缝还没有完全终结。”孟皈回了林静一句。没有人比他更清楚这一切了，因为……他仍然无法和顾玲联系上，系统里的一切仍然没有恢复，这是某种很明显的特征向他显示他仍未回到现实世界之中。

　　“不会吧？”林静很吃惊地看着孟皈，她原本想问孟皈有没有可能救回朴信爱她们来的，但现在来看，这个问题暂时不用问了，连他们自己都还没脱险呢！

　　“还有半分钟就到午夜三时了，先看看我们是否真的度过了第一关吧，这次的孤岛之旅，远比想象中要凶险了很多。”孟皈的神情显得很是严肃。

　　他刚才并非是贪图众人对他人工呼吸什么的才不肯醒来，而是整个人确实处于半梦半醒的状态，虽然知道她们在轮流对他进行抢救，但却始终无法醒来。

　　当他醒来的时候，第一时间就试图和顾玲取得联系，但没能联系上顾玲，让他立刻反应了过来……危险还没有解除，或许更大的危险和阴谋正在等着他们。

　　众女的面色也严肃了起来，特别是林静和伊芙蒂雅，原本以为救醒了孟皈，这场噩梦应该就此结束了的，现在看来，距离噩梦结束还早着呢！

　　鬼被找了出来，但是……孟皈总觉得什么地方有些不太对，至于什么地方不对，他暂时也想不清楚。

　　时间一分一秒地逼近了午夜三时整。

　　在那几秒钟的时候，好几个女生都忍不住闭上了眼睛，不过这次确实什么也没发生，当时间走过了午夜三时，来到午夜三时一分的时候，在场的六个人，孟皈、伊芙蒂雅、林静、海潮、幽寂和艾玛仍然全都活着。

　　“终于……是过去了吗？”艾玛双手合什向其他人问了一声。

　　“至少整点的时候我们不会再有人死了。”林静回答了艾玛。

　　“但我们很可能会因为另外的原因死去，在整点之外的时间里随时都可能死去。接下来我们必须要比先前更加集中精神，应对有可能出现的危险局面。”孟皈很严肃地向众女说了一下。

　　“会的，再怎么难，也不会比整点时那种无法抗拒的被杀难吧？”林静握了握拳头，脸上现出很坚定的表情，逃脱了刚才的死亡游戏，她现在精神已经振作了起来，她不仅要帮孟皈想出办法脱困，还要想到办法救回朴信爱。

　　“随时听从主人的调遣。”伊芙蒂雅在孟皈看向她的时候，向孟皈保证了一下。


第477章 恐子

　　“我们是一个团队，每个人的经历都不一样，性格也不一样，但无论如何一定要团结，不团结最后只有死路一条。”孟皈语重心长地向林静和伊芙蒂雅说了一下。

　　“刚才在电梯井旁边的时候，就是我和伊芙携手，合力才救下了孟董，当然了，大部分都是伊芙的功劳。我会努力处好和伊芙之间的关系，不让孟董失望。”林静向孟皈保证了一下。

　　“主人说的，就是伊芙要去做的。”伊芙蒂雅见孟皈看向了自己，于是也出言保证了一下。

　　“好了，我们现在来商讨第一件事情，就是……我们要继续深入这实验室之中，还是想办法返回大楼之中？”孟皈向众女问了一下。

　　“电梯已经损坏，我们没有足够的绳索下去，而且电梯下方发生了不知原因的爆炸，估计原本的通道已经坍塌了，我们肯定是无法原路返回的，除非找到另外的出口可以离开这里。”林静把她了解到的情况向孟皈说了一下。

　　“我在前面的实验室里找到了一些东西，主人可能会感兴趣。”伊芙蒂雅也向孟皈说了一下。

　　“看起来我们是没有后路可以退了，那么，就继续前进吧！伊芙你带我去看看你找到的东西。”孟皈站起身向众女宣布了一下他的决定。

　　……

　　伊芙蒂雅找到的是几张包装好未拆封的SD卡。

　　这显然不是空的SD卡，卡片上有OBJ的标志，附的说明书里介绍说里面是一些视频资料，关于OBJ实验室的详细介绍。

　　孟皈把SD卡插入手机之中查看了一番，里面果然是一些视频资料，孟皈打开这些视频资料播放观看了起来。

　　这段视频显然是一部关于OBJ实验室的介绍片，应该是用于把实验室的研究项目推介给投资人的。

　　本来孟皈只想随便看看的，但很快他就被这些视频内容吸引了注意，集中精神看了起来。

　　OBJ实验室，研究的目标居然是鬼物。

　　在前面的概述里，里面的主讲人，一位名叫霍华德的科学家，先讲了一大堆理论知识，他和他的团队认为，鬼物这种东西早在几十万年前就存在于地球上了，而且很有可能是人类诞生的原因之一。

　　另外，他和他的团队还认为这些鬼物，是可以用科学来进行解释的。

　　最初的时候，他和他的团队认为鬼物是磁场、电流或者能量场之类的东西，但经过长期的研究之后，他们发现形成鬼物最基本的‘物质’，不符合现代科学所有探查出来的基本粒子的形态，也不带有磁场、电流或能量场之类的特征。

　　在某一天，他们的研究终于有了突破性进展，因为，他们成功提取出了鬼物组成的基本粒子，被他们称为‘恐子’的某种粒子。

　　恐子，当然是孟皈等人依照视频中的说法用中文翻译过来的结果，以便于和之前的分子、原子、质子、中子、电子等传统物质的中文称谓相符合。

　　英文的原义里，恐子的全称应该是恐惧能量聚合体，通俗一些的称呼也可以把它称为恐惧素。如果称为恐惧素的话，倒是和华夏国一些道家的研究相吻合了，华夏国的道家一向认为人在恐惧时会产生一些恐惧素之类的东西，而鬼物是以恐惧素为食。

　　OBJ则直接把恐惧素称为了鬼物组成的基本粒子，孟皈也顺口给了这粒子一个中文名称：恐子。

　　随后，霍华德在视频里展示了‘恐子’这种基本粒子。

　　视频里展示的所谓‘恐子’，孟皈对它们却是再也熟悉不过了。

　　就是在鬼物出现、或者死亡的时候他经常看到的黑雾。

　　霍华德的研究只是发现了恐子，但并没有找到储存恐子的办法，所以视频里虽然通过特别方式拍摄到了恐子，但他和他的团队创造出的恐子无法保存，在产生之后便向四周逸散了开来。

　　各种容器都无法阻挡这种逸散，看起来恐子可以穿透各种物质、材料组成的障碍物。

　　在实验环境下，只有强烈的激光、高达数十万伏的高压电、90特斯拉以上的强磁场形成的阻隔，才能稍稍阻滞这恐子的活性，让它逸散的速度变慢一些，但仍然无法完全阻隔恐子的逸散。

　　但是，在这段视频的最后，霍华德宣布了一个惊人的消息，就是他和他的团队，成功地找到了某种容器，控制住了恐子的逸散，他在视频里把被控制住的一个恐子团展示了出来。

　　那是一团黑雾，看不出任何形状，但里面却不时发出各种恐怖的啸叫声，有时候还会发出类似于受伤野兽般的嚎叫。

　　至于控制住这黑雾的容器，霍华德当然是当作商业机密未在视频中透露。

　　经过对这团黑雾长时间的拍摄，特殊手段的拍摄，霍华德和他的团队得到了一些珍贵的照片，这些照片表明这团黑雾在某些短暂的瞬间，会形成一些具有明显特征的图案。

　　这组成的图案里有很多看起来很恐怖的画面，还有一些人类所害怕的恶魔、魔鬼等以及东方、西方各种鬼物、各种酷刑等令人恐惧的画面。

　　感觉着……这团黑雾就象一团记忆体，里面记录了各种各样的恐惧。

　　接下来，霍华德展示了一些他和他的团队做的一些惨无人道、匪异所思的实验。

　　他们把这团黑雾用一种特殊的方式进行了提炼，融合进了某种‘药物’之中，然后注射进了人的大脑之中。

　　最初的时候，一些实验体一经注射几秒钟内就死亡了，随后他们改良了‘药物’的配方以及注射的方式，经过一段时间的实验，他们成功地制造出了第一个实验体，被称为1号。

　　1号原本是一名海员，因为所在船只出事流落到了汉斯所在的几座岛的附近，然后被实验室的武装人员捕获，成为了他们的实验体。

　　1号被注射了新型‘恐子试剂’之后并没有立刻死亡，而是变得比普通人有更大的力量、更迅捷的速度、更敏锐的反应、更好的视力，甚至还拥有了不太稳定的透视等异能。

　　这让霍华德及他的团队非常激动，以为找到了一切的关键。可惜好景不长，1号存活了三天之后，身体迅速衰弱了下去，现代世界的任何药物都无法阻止他身体的衰弱，两天之后，他全身溃烂、器官衰竭而死。

　　霍华德和他的团队继续对他们的恐子药剂以及注射方式进行着改良，后面的实验体一个比一个存活的时间长，而且其中一位甚至拥有了穿越墙壁的能力。

　　实验室筹集的经费也在这时候告罄，于是霍华德拍下了这段宣传视频，游说米国政府和米国财团对他的实验室进一步投资。

　　视频的后面，霍华德对他的实验的愿景进行了一番描述。

　　为了吸引到米国政府和大财团的投资，霍华德着重讲了他的实验在军事上的应用。

　　他给这项研究取了个名字叫‘猛鬼计划’，实验成功之后，他的实验室将为米国政府提供大量忠诚可控的‘猛鬼战士’，或者‘幽灵战士’，这些猛鬼战士将无法被普通的武器所伤，拥有超出常人的力量、反应和行动力。

　　一旦米国政府在这个项目上取得了成功，军事上将立刻远远领先全球，甚至可以神不知鬼不觉地杀死敌对国家的元首，摧毁他们的核武库，让米国在军事上重新获得世界霸主的地位。

　　那时候米国最大的对手，华夏国的核武、强大的陆军、正崛起的海军、空军甚至太空部队都不将再是米国的对手，华夏国没有了军队，他们的一带一路、亚投行之类的设想全都成了空谈，米国就可以躺着过好日子，继续通过印钞票的方式掠夺和奴役华夏国十几亿苦工了。

　　视频到此为止，从视频中提到的某些信息来看，这些视频拍摄的日期很新，应该是近期才拍摄出来的。

　　视频的愿景，从某种意义上来说，对正陷入亚投行危机中众叛亲离的米国政府有着致命的吸引力，可以解决米国政府目前遇到的很多难题，估计米国总统奥巴玛是很难拒绝的。

　　霍华德为了能得到奥巴玛的支持，甚至实验室的名字都把他排在了最前面，排在了比尔盖子和耶酥的前面。

　　……

　　“你们怎么看？”孟皈向众女问了一下，并特别看了艾玛一眼。

　　“这一切感我着有些假……”林静皱着眉头回了孟皈一句。

　　“你想到什么了？”孟皈向林静问了一下。

　　“这个实验室，研究的显然是非人类的东西，而且从视频拍摄的日期来看，实验室似乎是最近几天才关闭的。既然如此，汉斯为什么会在近期代表米国政府把这几个海岛给公开卖掉？让我们这些人来到岛上，就不怕我们发现他们的秘密了吗？要知道这实验室就修建在大楼的后面，如果我们在岛上呆得足够久，想要发现这一切并不是什么难事。”林静把她的疑惑向孟皈说了一下。


第478章 实验品

　　“如果实验室并没有关闭呢？”孟皈喃喃地说了一下。

　　“你的意思是……”林静的脸上现出了恐惧的神情，她似乎明白了什么。

　　“主人的意思是这实验室根本没关闭，对外出售这些藏有军事秘密的海岛，米国政府只有一个目的，那就是为实验室寻找到更多的实验体，我们这些人就是被骗过来的，阴差阳错地自己进到了实验室来充当他们的实验体。”伊芙蒂雅回答了林静，同时目光也看向了艾玛。

　　“不……不会的……”艾玛使劲摇着头，一脸不置信的表情。刚才孟皈等人说话的时候用的是英文，并没有刻意回避她。

　　“你如果知道什么，还是老实交待了吧，我们华夏人虽然待朋友很友好，但对自己的敌人，可是如秋风扫落叶一般冷酷无情！”林静走到了艾玛的面前，冷冷地向她说了一下。

　　“难怪……难怪父亲不让我们进入这片海域……”艾玛突然抱住了自己的脑袋，露出了痛苦的神情。

　　“她看起来并不知情，估计她和她的同学是偷了游艇无意中来到我们岛上的。”孟皈向林静说了一下。如果艾玛对此事知情，她不至于傻到一直跟在他们的身边。

　　“刚才那个游戏是怎么回事？难道是霍华德设计出来的？目的就是诱使我们发现这个实验室，然后自己进到这实验室里来？”林静回过头来向孟皈问了一下。

　　“可能他的本意是这样的，但遇到我之后，因为系统的力量，对今晚发生的事情进行了纠正，制造了这么一个界域裂缝出来。又或者系统在发现危险之后试图对我们进行拯救，但被霍华德实验室里的某些仪器所干扰，两种力量共同作用的结果，产生了现在这个界域裂缝……”孟皈向林静解释了一下。

　　众女一起看着孟皈，脸上都还是带着些疑惑的表情。

　　“我的意思就是霍华德试图让我们成为他的实验品，所以在大楼中进行了某些布置，而系统在感觉到这一切之后对他的布置进行了干扰，这两股力量的作用，产生了我们现在所在的这个界域裂缝。系统未能救出我们，霍华德也未能达成他的目的，而我们，则被困在了这个临时的界域裂缝之中。”孟皈只得补着又解释了一下。

　　这下众人容易理解了一些，但对于如何解决目前面临的困境，众人还是只能指望孟皈了。

　　“现在，我们还是继续探索吧，赶紧把这里的一切都探查清楚了，以寻找更多的线索来解开现在的谜局。”孟皈向众人说了一下。

　　“嗯，主人说得对，我们抓紧时间吧，进去看看这里究竟是怎么回事，很可能我们要寻找的真相就在这里面。”伊芙蒂雅也向众人说了一下。

　　“你确信我们真的应该进到这里来吗？我总觉得里面会有更危险更恐怖的东西在等着我们。”林静却是又向孟皈说了一下，不知道为什么，她对于这实验室有种莫名的恐惧。

　　“不进去探索，找不到新的线索，我们很可能会被永远困在这实验室里。”孟皈回了林静一句。

　　“走吧，但愿能在这里面找到些线索。”林静叹了口气，她知道现在确实没有选择，就算由她来做决定，最终很可能也是会选择继续深入这山体的实验室之中。

　　……

　　“我知道你一直在做一些任务，你说这次不是任务，而是一个界域裂缝？”林静跟在孟皈身边一边走着，一边向他问了一下。

　　“是的。”孟皈点了点头。

　　“和上次我们在古井村遇到的情况差不多？”林静又问了一下。

　　“不好说。”孟皈摇了摇头。

　　“直到现在，你对怎么离开这里仍然毫无头绪，而且也不知道该怎么救回信爱她们？”林静接着问了一下。

　　“是的，不过，我向你保证，一定会想到办法破解了这个谜局，然后把所有在这里死去的人救回来。”孟皈很坚定地和林静说了一下。

　　“你有没有想过，你的命运，还有我们的命运，一直掌握在一个神秘而强大的势力手中？就是被你称为系统的那个东西，它一直玩弄我们于股掌之间，生杀予夺，而我们毫无反抗之力？”林静接着说了一下。

　　“我知道，正因为知道这一点，所以我才会如此努力做这么多的任务，努力提升自己的实力，对这幕后的一切有更多的了解，最终把这一切掌控在自己的手中。”孟皈向林静说了一下，他当然不喜欢命运掌握在他人手中的感觉。

　　“可是，对于高出我们生活的这个位面的东西，你要怎么做才能进行反掌控？说不定我们现在说的话、做的一切，都在它的监视之下。”林静一想到孟皈说的那个无所不能的系统，就有一种深深的无力感。

　　“今天这里或许就是一个机遇，我们现在遭遇的事情，包括这个实验室，很可能已经超出了系统的掌握，这实验室里的一些研究成果，很可能会帮助我寻找到这一切幕后的真相。”孟皈却是信心满满地向林静说了一下。

　　他当然不甘于一直成为系统的实验品，但现在他的力量还很弱小，对系统的了解也很有限，在现阶段的情况下，他能做的，就是专注于自身能力的提升和更多情报线索的搜集，这样才能在以后逆转自己的命运。

　　“好困啊！”林静走着走着掩嘴打了个呵欠。

　　“再坚持一下。”孟皈鼓励了一下林静，他现在也很困很累，但必须要坚持。

　　……

　　“我突然觉得这里不象是陷阱了。”伊芙蒂雅在一个大实验室里搜索的时候向孟皈说了一下。

　　“你有什么想法？”孟皈回了伊芙蒂雅一句。

　　“如果这里是陷阱，为了捕捉我们给他们当实验品，为什么直到现在都没有人来抓我们？他们研究出来的那些猛鬼战士呢？”伊芙蒂雅把自己的疑惑说了出来。自从看到那视频之后，伊芙蒂雅就跃跃欲试想要遭遇几个猛鬼战士，发挥一下她的战斗特长。

　　但直到现在，众人已经搜索了三层楼了，一个人影没见着，一个鬼影也没见着。

　　“或许一开始的时候，他们是想诱惑我们这些过来买岛的华夏人当他们的实验品，但是……实验室发生了某些意外，他们自己人先撤离了。”孟皈想了想之后回答了伊芙蒂雅。先前他的想法也都只是推测而已，至于事情的真相究竟是什么，还要继续深入这实验室的内部才能知道。

　　就在众人说着话的时候，实验室尽头的房门突然被人撞开了，一名穿着白大褂的中年男子走进了实验室里来，看起来他应该是在这实验室里工作的人员。

　　“终于见到活人了。”林静看着那中年男子说了一声。

　　“请问……”孟皈上前了几步，试图和那中年男子进行一些沟通，但他很快发现了这中年男子情况有些不太对。

　　白大褂中年男子的神情有些呆滞，在孟皈向他问话的时候，他突然伸出双手，张开嘴嘶叫着向孟皈扑了过来。

　　还好孟皈对这情况已经有了些准备，一闪身躲开了那中年男子的扑击。伊芙蒂雅已然如利箭一般疾射了过来，擒拿手拿住了男子的手臂把他反扭了起来。

　　但是，很诡异的一幕出来了。

　　男子被反扭住手臂之后，却是一点儿也不吃疼，反而硬生生地转过了身体，被反扭的手臂猛地一挥，那强大的力量顿时把伊芙蒂雅扔飞了出去。

　　伊芙蒂雅反应很快，手抓住了天花板上一根管道卸掉了那男子挥甩的力道，这才没让她径直被摔砸到对面的墙壁上。

　　林静抓起了一件铁制的器物向那男子扔砸了过去，男子的反应不快，被铁制器物砸中了脑袋，但他却没有被砸倒在地，只是脑袋上被砸出了一个坑洞来，一些黑雾从伤口处向四周逸散了开来。

　　片刻之后，男子头上被砸出的坑洞就自行愈合了，然后男子很恼怒地向林静冲了过来。

　　“这应该就是他们的实验品了，还好，看起来不怎么厉害的样子。”孟皈观察着这男子的行为说了一下。

　　“他应该不是实验品，而是实验室工作人员，我倒觉得是他们的实验室出了意外，这些工作人员被他们制作出的恐子给感染、控制了。”林静一边继续向那男子扔砸着东西，一边回了孟皈几句。

　　因为男子行动的速度并不快，而力量很大，在场的人大多身手敏捷，所以众人不约而同采取了远程攻击的方式，用各种东西砸着那男子，只伊芙蒂雅冒险用手中不知从哪里找来的刀片近身划开了男子的脖子……

　　这种办法还是无法杀死男子，只是让他的脖子处逸散出了一些黑雾而已。

　　“因为这些恐子才让它发生了变异，它体内恐子的数量应该很有限，我们持续攻击它，当黑雾逸散到一定程度之后，肯定就能杀死它了。”孟皈根据自己的经验和其他人说了一下。


第479章 尼娜

　　这男子显然和他之前遇到的那些鬼物不一样，鬼物的身体全都由恐子构成，普通人根本无法对它们造成伤害，而这男子更象是人与鬼物的半结合体，主要部分还是人类，所以众人的攻击对它有效果，它每次受伤，体内的恐子便会逸散掉一些，等它体内的恐子全部逸散掉之后，它也就和普通人类没什么区别了。

　　果然，在众人的持续攻击下，男子体内逸散出的黑雾越来越淡，而它身体愈合的速度也越来越慢，半小时后，在众人的合力攻击之下，男子终于遍体鳞伤地倒在了地上。

　　正当伊芙蒂雅准备最后一击结果了这男子的时候，孟皈却是伸手阻止了她。

　　孟皈蹲下身检查着男子的情况，原本目光呆滞的男子在某一瞬间，神情似乎突然清明了一些，目光也很清楚地看向了孟皈。

　　“你是谁？你怎么会变成这样子？”孟皈试着向男子问了一声，因为男子是欧美白人，所以孟皈也是用英语向他进行发问。

　　“离开……这里……摧毁……这里……”男子很艰难地吐了几个词之后，双眼再度变得呆滞起来，然后就一动不动了。

　　很显然这次是真死了。

　　“他们的研究看来是触犯到了某些禁区，引发了不在预期中的严重后果，导致他们自己被恐子给感染控制了。”孟皈根据男子说的话分析了一下。

　　“我估计下面那些楼层里，会有真正的实验体，而那些实验体肯定比这些被感染的人要厉害了很多。我们这么多人，合力对付这个被恐子控制的工作人员都这么困难，如果面对那些真正的实验体，恐怕不会是他们的对手，再继续深入下去会很危险。”林静向孟皈说了一下。

　　“如果我们可以找到一些更强力的武器，问题就不是很大了。”伊芙蒂雅从男子身上搜出了一张钥匙卡，还有一把手枪，以及两个弹匣，她把手枪和弹匣递到了孟皈的面前。

　　“你留着用吧。”孟皈没有伸手接手枪和弹匣。

　　伊芙蒂雅又把手枪和弹匣递到了林静的面前，林静有些惊讶地看了伊芙蒂雅一眼，伸手接过了手枪和弹匣，心里在想……伊芙终于也知道顾全大局了，知道她林静的枪法在三域公司最厉害，为了团队的利益，把手枪让给了她。

　　“你是我们三人之中最弱的，有把手枪可以弥补一下。”伊芙蒂雅把手枪交给林静之后向林静说了一下。

　　原本心中还有些小得意的林静，在听到伊芙蒂雅这句话之后有把她给爆头掉的冲动。

　　解决了眼前这麻烦，收获了一些战利品之后，孟皈一行人继续向实验室深入了进去，在经过某个走廊的时候，伊芙蒂雅找到了一把消防斧，挥舞了一下之后感觉很是满意。

　　不多时的功夫，众人再次遭遇了第二名实验人员，这一次是一名年轻女性，但很显然她也和先前的中年男子一样，被恐子控制，成了一具行尸走肉，一见到众人就伸出双手扑了过来。

　　“果然鬼都喜欢伸出双手来吓唬人……”林静拿起手枪瞄向了那女性实验员的脑袋，‘砰砰砰砰！’连续几枪都射正在了她的脑袋上，在她的额头处打出了一排弹孔。

　　伊芙蒂雅拎着消防斧就冲了过去，在那女实验人员被林静打开了孔的脑袋上猛地砍了一斧，这一下顿时把那女实验员的天灵盖给砍开掀飞了出去。

　　大量的黑烟从女实验员被砍开的天灵盖出逸散了出来，女实验员摇摇晃晃地向自己天灵盖掉落处走了过去，伊芙蒂雅却是再次抡起了消防斧，一斧头砸在那女实验员被砍开的脑浆处，女实验员敞开的脑袋里再度逸散出了一些黑雾，然后‘咚！’地一声倒在了地上。

　　“配合得很不错嘛！”孟皈向林静和伊芙蒂雅表扬了一句，这二人一直不太对付，难得有这么完美的配合，一定要表扬夸赞一下才是。

　　就象训练宠物一样，做得对要表扬要喂食，做得错要批评，长此以往才能纠正它们的一些错误习惯。

　　林静和伊芙蒂雅受到表扬之后果然心情都还不错，伊芙蒂雅搜索了一下女实验员的身体，这次没找到手枪、弹匣之类的东西，但在她身上找到了一台特制的掌上电脑。

　　掌上电脑里存储了大量的研究资料，这会儿孟皈等人显然没有时间去进行相关的研究，但很快林静在里面找到了一样很有用的东西：这几层实验室的结构图。

　　有了结构图的指引，下楼寻路什么的方便多了。

　　众人根据这结构图，在一栋铁柜的后面发现了一个隐蔽的密室，密室中放置着军刀、手枪、霰弹枪、突击步枪等各种强力武器，甚至还有一些米军制式的手雷、闪光弹、烟雾弹等物。

　　这下好了，孟皈等人立刻全副武装了起来，因为艾玛之前没用过枪，所以孟皈也没让她拿枪，只给了她一把米军的制式军刀。

　　对于未经训练的平民来说，最好别让他们拿枪，否则一旦混乱起来的时候，他们会比敌人更可怕。关于这一点，当初孟皈刚刚带着苏沐琴打那些实境枪战游戏的时候对此是深有体会。

　　在又破门进入下一间实验室的时候，实验室里五名被恐子控制的实验员一起转过了头来，然后向众人冲了过来。

　　在孟皈的指挥下，伊芙蒂雅、林静、海潮和幽寂分成了两组，一组装弹、另一组射击，射击完之后退后装弹，另一组射击，他自己没怎么动手，就很轻松地搞定了这五名实验人员。

　　其中一名实验人员的身上有一张等级较高的钥匙卡，可以让众人进入到下一层的实验室之中。

　　当众人准备打开前方铁门继续前进的时候，铁门后面突然传来了一阵沉重的脚步声和嘶吼声，通过观察窗孟皈看到了几十名实验人员不知道是不是听到了这边的枪声，一起围聚在了铁门的后面，透过观察窗满脸狰狞地看向了这边的孟皈。

　　“这铁门如果打开的话，可能会有危险，几十只恐尸冲出来估计不太好对付。”孟皈回头和女生们商量了一下，‘恐尸’是他给这些被恐子控制的实验人员取的名字。

　　“全部用重火力，应该足够了。”林静心算了一下几十只恐尸所耗费的弹量，以及众人手中的突击步枪、霰弹枪以及弹药的数量和孟皈说了一下。

　　“好吧，我开门了，你们准备。”孟皈刷钥匙卡打开了铁门，扔了个手雷进去然后快速退开了，女生们的重火力随即开始了对冲进门来的恐尸们的集中射击，子弹形成的强大弹幕硬生生把几十只恐尸给阻挡在了。

　　“很轻松嘛！还以为这些恐尸有多么可怕，也不过如此。”伊芙蒂雅有些不太满足地走了过来，看着那一地的尸体。

　　“是吗？这些只是开胃菜而已，马上就给你们一个惊喜。”一个声音从实验室的广播中传了出来，与此同时，孟皈等人所在的实验室的铁门全都关闭了起来。

　　“你是谁！？”孟皈等人一惊，连忙向声音传来的方向看了看。

　　“我是谁？我就是刚才整点杀人的、你们以为已经被杀死的那只‘鬼’，你们以为杀死我了？哈哈哈哈，太可笑了，那只是我们的第一场游戏而已。”那声音回答了众人。

　　众人你看着我、我看着你，包括孟皈神情都有些疑惑。

　　刚才的游戏，不是宣布结束了吗？那只整点杀人的鬼不是应该也烟消云散了吗？怎么现在又活过来了？孟皈之前做的任务里，还从未发生过这样的事情。

　　不过孟皈迅速镇定了下来，本来他先前就有种感觉……这次的麻烦可能还没有结束，从现在这情况来看，这麻烦确实还没有结束。

　　“对了，我不是人，也不是鬼，我也不知道我是什么，反正，创造我的人把恐子用某种办法‘注射’到实验室的主系统中之后，我就被产生了出来，他们给我取了个名字，叫尼娜。”那声音向孟皈等人自我介绍了一下。

　　“尼娜！？”艾玛大惊失色地看着声音传来的方向。

　　“尼娜？”孟皈等人也是无比地震惊，很显然，对于对先前那个整点杀人游戏真相的判断，所有人都错了。

　　尼娜才是那个整点杀人的鬼，众人以为杀死了她，但事情显然并非如此。

　　这海岛惊魂之旅，才刚刚开始而已。

　　“如果我用这种声音来说话，你们会不会感觉更熟悉一些？”广播声换了个女声出来，却是和先前尼娜的声音毫无二致。

　　“尼娜是你的同学？”孟皈向艾玛问了一声。

　　“我修改了她的记忆，让她和杰西卡误以为我是她们的同学，怂恿她们偷了游艇偷偷出海之后，破坏了游艇的导航系统和通讯系统，把她们引导到了你们这个岛上来……对了，正确来说，是把她们引到了我的岛上来。”尼娜接着说了一下。


第480章 斯瓦格

　　“记忆？修改了我和杰西卡的记忆？”艾玛实在有些理解不能，在她的记忆里，尼娜好象是和她们从小一起玩大，然后一直在同一所学校读书的同学，现在怎么突然的就变成了被修改的记忆？

　　就在这一瞬间，艾玛的记忆突然变得混乱起来，一些记忆里有尼娜，一些记忆里又没有了尼娜，最后，尼娜在她的记忆中慢慢全都淡出了，只剩下她们先前在岛上相遇时的一些模糊记忆。

　　当艾玛发现这一切的真相之后，整个人几乎要崩溃了。

　　如果你活着的某一天里，突然知道自己的记忆是假的，是别人修改之后强加给你的，你会和艾玛一样崩溃。

　　“人的记忆也是可以被修改的吗？”伊芙蒂雅看了艾玛一眼，又看向了孟皈。

　　“修改人的记忆……这种事情也太扯淡了吧？”孟皈假装嘀咕了一句，虽然修改记忆这种事情对他来说已司空见惯，但这事儿若是被伊芙蒂雅知道了倒是不太好。毕竟她是因为记忆被修改之后，才奉他为主人、留在他身边的。

　　刚才伊芙蒂雅看过来的那一眼，让孟皈隐约感觉着她是不是已经回忆起了什么事情……对一些意志力极其强大的人来说，被修改的记忆，在某些特殊的时候被唤醒，并不是什么不可能的事情。

　　“修改记忆这种事情有何难？你们这些世俗凡人当然不可能了解！哼哼！”尼娜很不屑的语气。

　　“你就算能修改人的记忆，也只是修改一些普通人的记忆而已，而且应该也只是临时修改，持续不了多长的时间，你根本无法动摇我们几人的记忆，不然的话，刚才的游戏你直接修改了我们的记忆，我们也就没办法玩下去了。”孟皈却是当场揭穿了尼娜。

　　“为什么要修改你们的？那样就不好玩了。”尼娜却是不想承认的样子。

　　“我感觉这是一个局，一个掩饰得很好的局，从尼娜骗艾玛和杰西卡到岛上来，到后面的两轮游戏，这个局正在一步一步让我们进入它事前设计好的陷阱之中……”林静走到了孟皈的身边，低低地向他说了一下。

　　“尼娜，为什么要玩那个游戏？你的目的是什么？”孟皈向尼娜问了一声。

　　“无聊而已，看着你们在游戏中受虐会是一种不错的享受，哈哈哈哈哈……”尼娜笑了起来。

　　“放我们离开这里吧，不然你会后悔的。所有想要虐杀我的人，最后都死得很惨！”孟皈向尼娜说了一下。以前在任务里的时候，他已经先后遇到过很多尼娜这种角色了，比如拯救任务里的黑色雾团、死亡竞赛里的圆脸老头以及错觉任务里的机长等等，但最后孟皈把他们都杀了。

　　“想离开？自己找路吧。”尼娜回了孟皈一句。

　　“你这个贱货！”孟皈忍不住冲尼娜骂了一声。

　　“贱货？别这么说我，我记得你当时对我很感兴趣来的，还准备插我的屁股，如果我是贱货，那你是什么？”尼娜回了孟皈几句。

　　所有女生一起看向了孟皈。

　　“我当时就怀疑她了，所以想……检查一下她是不是有问题……”孟皈向女生们解释了一下。

　　“我相信你。”林静想起了团队要团结的话，立刻回了孟皈一句。

　　“我也相信你。”伊芙蒂雅也口不对心地附和了一下。

　　“好了，娱乐时间到了。”尼娜宣布了一下，随即远处的走廊里传来了一声受伤野兽般的嚎叫，然后实验室对面的铁门被打开了。

　　一个身高达两米、全身赤裸肌肉暴突的男子从打开的铁门处走了出来，进来之后站在了铁门处，一脸凶厉地看向了孟皈等人，并且冲众人嘶吼着。

　　在场的女生看到这一幕脸色都有些尴尬，就象遇到了暴露狂的流氓一样。

　　孟皈观察着这男子……他很快可以确定，这男子应该是实验室里的实验品，想来实力应该高出那些实验员很多，这尼娜果然不是什么好东西，让实验品来猎杀他们取乐。

　　“介绍一下你们的新朋友，他的名字叫斯瓦格，是OBJ实验室比较早期的产品，不过对付你们应该足够了。”尼娜向孟皈等人说了一下。

　　“杀！”孟皈一挥手，众女立刻突击步枪一起向斯瓦格射击了过去，有人射头，有人射胸口，还有没节操的射他胯下，一时之间实验室里枪声大作。

　　但是，斯瓦格在这种集火攻击之下只是身体被打出了一些淡淡的黑雾，子弹在他身体上打出的伤口几乎一瞬间的功夫就愈合了。

　　“斯瓦格，把那男的杀了，把女的都奸了。”尼娜向斯瓦格命令了一声。

　　“尼娜，等等！”孟皈连忙向尼娜喊了一下。

　　“哦？你还有什么话说？”尼娜让斯瓦格站住了，向孟皈问了一声。

　　“尼娜，我刚才对你的态度有些不太好，那是我的错，我可以向你道歉，这游戏不太好玩，我们还是玩个别的游戏吧。”孟皈试着向尼娜说了一下。

　　这尼娜是计算机和恐子结合的产物，应该产生出来的时间不长，心性和小女孩子一样吧？所以才想出虐杀他们取乐的游戏来，如果正确引导一下，纠正一下她的三观，多为她注入一些关怀和正能量什么的，不知道能不能改变她的心性？

　　“不行啊，虐杀你们、看到你们恐惧会让我感觉很爽。”尼娜很变态地笑了起来。

　　“你这个贱货！”孟皈估摸着正能量和三观是没办法拯救尼娜了，他向尼娜骂了一声之后，操着两把霰弹枪向斯瓦格冲了过去，两只手左右开弓对着斯瓦格进行着连射。

　　霰弹枪的弹幕果然够猛，打得斯瓦格有些站立不稳，身体也出现了无数弹痕伤口，终于，斯瓦格被打得跪倒在了地上，孟皈扔掉了手中弹尽的霰弹枪，从身上取出那把铁锤，纵身跃起猛地一锤重重地砸在了斯瓦格的脑门上。

　　但是……这一锤似乎并没有对斯瓦格造成什么伤害，反倒震裂了孟皈的虎口……先前他对着那岩壁砸了十几下之后才震裂了虎口，这一下就被震裂了！

　　随即斯瓦格一步一步地向孟皈逼近了过来，孟皈只得纵身向后面纵跃开了，女生们的火力又集中了过来，集火对斯瓦格进行着攻击。

　　几分钟后，孟皈倒是稍稍放下了些心来……这斯瓦格虽然很耐打，但是行动缓慢，和那些恐尸实验员差不多，虽然实验室空间有限，但众人仍然有腾挪的空间，只要不被斯瓦格逼入死角，暂时就不会有什么危险。

　　孟皈估摸着斯瓦格行走的路线，向众人喊了一声之后扔了个手雷过去，所有人都捂住耳朵趴在了地上。‘砰！’地一声闷响过后，斯瓦格被震飞了出去，但落地之后，他很快爬起了身子，又向众人逼近了过来。

　　众女再度集火对着斯瓦格攻击起来。

　　“别打了！我们再这么下去，弹药很快就耗完了！必须要先找到他的弱点才行！”孟皈向众女喊了一声。

　　枪声顿时停止了下来，众人在实验室不停腾挪着，尽力不让斯瓦格把自己逼入死角。

　　“你有什么想法吗？”林静向孟皈问了一声，现在这情况，虽然众人一时半会儿不会有什么危险，但精神一直这么高度紧张、然后不停四处躲避的话，迟早会被活活累死在这里，一旦体力耗尽，下场可想而知有多悲惨了。

　　孟皈现在没什么想法，刚才他用一把突击步枪冲斯瓦格的后脑、菊花处都射过了，但都未能对这斯瓦格造成太大的伤害，这家伙皮糙肉厚，看起来人类世界的武器对它造成的伤害实在有限。

　　但是，超出人类世界的武器，他的那些道具，现在都无法取出。

　　“用火烧他。”伊芙蒂雅却是不知从哪里找出了一瓶酒精，抛掷到斯瓦格的胸前时，林静一枪把酒精瓶给打爆了。

　　斯瓦格身上顿时燃起了冲天的火焰，不知道是它身体中逸散出的黑雾，还是燃烧形成的黑雾，反正这次攻击似乎让它受到了不小的伤害，它甚至都嚎叫了起来。

　　可惜，斯瓦格仍然没倒下，倒是它在走动的时候，把实验室的纸箱桌椅等各种物品也给烧着了，燃烧的烟雾呛得众人不停地咳漱着，孟皈瞪了伊芙蒂雅和林静一眼……很显然她们刚才的攻击对斯瓦格没什么效果，反倒要把被困在实验室里的众人给烧死了！

　　就在众人有些绝望的时候，实验室顶部的喷淋装置突然启动了，水压很大，很快熄灭了实验室里燃起的火焰，也把众人给浇成了落汤鸡。

　　“你们命还真大啊！这么都死不掉。”尼娜的声音出现在了实验室之中。

　　“是你打开了喷淋装置吧？你这个变态！”孟皈骂了一声，他知道尼娜既然想要虐杀他们，肯定不会这么容易让他们死掉，就象猫玩耗子一样，折磨够了才会杀死吃掉。而火灾烧死他们，显然不在她的计划之中。


第481章 皮糙肉厚

　　“你很聪明啊！我都有一点点快喜欢上你了。”尼娜回了孟皈一句。

　　“尼娜，这世界要有爱，虐杀这种事情，其实没什么观赏性，你不如和先前一样现身出来，我们教会你怎么爱这个世界，怎么寻找这个世界里的美好。”孟皈一边躲避着身体已经愈合的斯瓦格，一边向尼娜说着。

　　“你说的美好，就是啪啪啪么？”尼娜向孟皈问了一声。

　　“如果你愿意，我可以牺牲一下自己。”孟皈回了尼娜一句。

　　林静和伊芙蒂雅一起对孟皈露出了一脸鄙夷的神情……士可杀不可辱，居然主动向敌人献身……孟董你也太没节操了吧？

　　“可你不够专一，不是我喜欢的类型哦。”尼娜回了孟皈一句。

　　“靠！我不专一？我不专一这世上还有专一的男人吗？”孟皈对尼娜的评价很有些不爽。那些网络小说里的男主，哪个不是三妻四妾满世界当推土机啊？他才刚刚和苏沐琴过了一下新生活，还是被迫的，象他这么专一专情的男人，现在世上还有吗？

　　伊芙蒂雅趁着孟皈吸引住了斯瓦格注意力的当口，冲上前去抡起消防斧砍向了斯瓦格的后颈。可惜，消防斧只在斯瓦格的后颈处斩出了一道浅浅的砍痕和一缕淡淡的黑雾，很快那道砍痕便自行愈合了。

　　这东西刀枪不入，愈合能力超强，让人无比地绝望。

　　“这里有一些针剂，英文……有的写有恐子注射液，有的写着恐子抗体之类的……不知道对它有没有效果。”林静却是找着机会拉开了几个抽屉，从里面寻找到了一些针剂。

　　“注射液应该是增强它们实力的，抗体应该是削弱它们实力的，你们吸引它的注意力，我给它进行注射，看有没有效果。”孟皈抓过那些针剂向女生们说了一下。

　　“你们确信这针剂是做什么用的吗？万一这针剂反倒增强了它的能力呢？比如让它跑得更快之类的，我们就死定了。”伊芙蒂雅提醒了一下孟皈和林静。

　　“恐子抗体……应该能让它体内恐子逸散的速度加快吧？”林静推测了一下。

　　“只能赌一把了。”孟皈趁着斯瓦格的注意力被伊芙蒂雅吸引过去的当口，猛然冲了过去，把一根注射器猛地扎向了斯瓦格的后心处。

　　可惜，斯瓦格的皮太厚，针直接断了。

　　斯瓦格感到背后有人攻击，猛地一挥手，砸在了孟皈的身上，直接把躲避不及的孟皈给砸飞了出去，撞在了不远处的墙壁上然后滚落在了地面上。

　　“孟董你没事儿吧？”林静连忙冲过来扶起了孟皈。

　　“我没事儿。”孟皈看着逼近过来的斯瓦格，连忙推开了林静，自己则向另一边逃了过去。

　　“真精彩啊！很久没看到过这么精彩的表演了。不过你们还要更努力些才行啊！不然会死掉的。”尼娜在广播里说了一下。

　　“你个贱货！我一定会抽了你的筋、扒了你的皮、把你做成标本放进苍松博物馆里。”孟皈向尼娜大骂了几声。

　　“可惜我没筋也没皮，做不成标本。”尼娜一点儿也不生气地回答了孟皈。

　　面对油盐不进的尼娜和这皮糙肉厚的斯瓦格，孟皈几乎要绝望了。

　　对了，注射器无法刺入斯瓦格的厚皮，但是……可以刺入他的嘴巴、鼻孔和菊花里吧？

　　正面强攻嘴巴和鼻孔胜算不大，背后偷袭他的菊花倒是有一定的成功率。

　　这种攻击手段也太下贱、太没节操了。

　　但是，和活命相比，节操这东西，还是早些扔掉的好。

　　不过斯瓦格的菊花也不是想进就能进的，它的屁股很紧，从外面根本看不到菊花。

　　“伊芙，你和其他人继续吸引它的注意力！林总，当我扒开它屁股的时候，你要很精准地把这注射器刺入它菊花中。”孟皈分配了一下战术。

　　“你确信要做这么变态的事情？”林静等人一脸惊谔地看向了孟皈。

　　一个大男人扒女生屁股已经很变态了，扒另一个男人的屁股……这画面实在太美不敢看啊！

　　“我爆它的菊花，总比它爆我的菊花要强一些吧？”孟皈很崩溃地回了众女一句。

　　“吸引它的事情让我来做吧，注射的事情……还是让伊芙来做吧，她这方面身手要大大强过我。”林静想了想之后向孟皈建议了一下。

　　孟皈觉得很有道理，于是采纳了林静的建议。

　　伊芙蒂雅很不爽地看了林静一眼……这种脏苦累活就想到她了？但考虑着林静说的话是事实，她也只好认命了。

　　终于，当林静再一次成功地吸引了斯瓦格注意力、把孟皈和伊芙蒂雅在身后的时候，孟皈一个前冲，双膝着地冲到了斯瓦格的背后，双手分开了它的屁股，伊芙蒂雅则以极为敏捷的身手把注射器刺入了斯瓦格的菊花之中，并把一管药物全都推入了它的体内。

　　在斯瓦格的阵阵嚎叫声中，孟皈和伊芙蒂雅双双向远处疾纵开了。

　　被注射了恐子抗体的斯瓦格，身体开始溃烂起来，越来越多的黑雾从它身体中逸散出来，斯瓦格发出了很凄厉的惨嚎声，众人没有再继续攻击它，而是各自躲在一个角落里看着这一切的进展。

　　终于，十几分钟后，斯瓦格的身体彻底溃烂，从身体里冒出了大量的黑雾，他溃烂的身体则倒在了地上，变成了一摊令人作呕的肉酱脓水。

　　“不错不错，你们居然找到了我专门留在这实验室里的针剂，成功地灭杀了斯瓦格，嗯，我对你们越来越感兴趣了。”尼娜的声音响了起来。

　　原本成功干掉了斯瓦格，暂时沉浸在胜利喜悦中的众人，听到尼娜的声音之后却是一点儿也高兴不起来了……搞半天这针剂都是她放在这里的，这种被玩弄于股掌之间的感觉实在太不好了。

　　斯瓦格溃烂之后的肉酱脓水之中，却是露出了一张卡片之类的东西，孟皈走过去把它取了出来，在地面的积水中清洗了一下之后，发现是一张钥匙卡。

　　“恭喜你们拿到了进入下一层的钥匙卡，你们可以继续前进了。”尼娜向孟皈说了一下。

　　“继续进入下一层？然后继续被什么虐杀，表演给你看？”孟皈很不爽地回了尼娜一句。

　　“这难道不是你们的命运吗？从你们踏上这个岛的那一刻起，你们注定将成为我的实验品，要怪也别怪我，就怪艾玛的父亲汉斯先生吧，他原本是想让你们成为OBJ的实验品来的，没想到现在OBJ已经被我控制了，哈哈哈哈哈哈……”尼娜很得意地笑着。

　　“请相信我，我真的什么也不知道……”艾玛向众人解释了一下，都快要哭出来了。

　　“我们不要上了尼娜的当，不要再深入下去了，想办法从上面几层找地方离开吧，不然最后就是被她玩弄至死。”林静向孟皈说了一下。

　　“想回去？回去的层层铁门都锁死了，你们怎么回去？另外，我给你们一个继续深入下去的理由吧。”尼娜说了一下之后，实验室的某处墙壁自行打开了，从里面探伸出了一个液晶屏。

　　液晶屏里显示的是一个小房间，小房间里有一个女生正趴在桌子上，当镜头把她拉近的时候，她突然抬起了头来……

　　是朴信爱。

　　“有人吗？有人吗？救救我！”朴信爱看向突然有了动静的摄像头，大声呼救了起来。

　　“信爱！别害怕！我们就在这里！”林静连忙冲液晶屏里的朴信爱喊了一下。可惜，朴信爱听不到。

　　“她就关在下面某个房间里，还有苏颜和杰西卡，想救回你们的朋友，就努力深入这实验室的下方吧。”尼娜向孟皈等人说了一下，屏幕里的镜头果然切换出了苏颜和杰西卡被关在某个房间里的画面。

　　“我们怎么知道她们是否还真的活着？我们怎么知道这一切不是你弄出来的障眼法？除非你给出她们还活着的有力证据，我们才会陪你继续玩下去。”孟皈向尼娜提出了条件。

　　“你爱信不信，我无所谓啊！不过我可以向她们的房间里放些水，如果你们不尽快把她们从房间里救出来的话，她们很快就被淹死了。”尼娜说了一下之后，朴信爱、苏颜等人的房间里还真的开始放水了，水面迅速上升，她们的表情也变得惊慌和恐惧起来。

　　“我答应你会继续陪你玩这个游戏了！会继续深入这实验室！请不要在她们房间里放水！”孟皈铁青着脸回了尼娜几句。

　　“这样才够乖嘛！”尼娜哈哈一笑，倒是停下了对朴信爱她们房间里放水的行为。

　　孟皈拿着从斯瓦格尸体中找到的钥匙卡，向前走了一段距离之后是下楼的楼梯。

　　众人下了楼之后，又是一间实验室，孟皈刷卡带着众人进入了实验室里，因为对面的铁门没开，众人赶紧在实验室里四处搜索了一番，在一些抽屉里又找到了不少的恐子注射剂和抗体针剂，很显然都是尼娜提前放置在这里的。


第482章 手术台

　　其中一个抽屉里放着一些食物和饮水，包装袋上甚至还写上了孟皈等人的名字，毫无疑问也是尼娜准备好的。

　　明知被戏耍，而且生死挣扎只是表演给某人取乐，却不得不继续这种表演，还真是一件让人很气闷的事情，但为了救回朴信爱等人，现在也只能忍气吞声了，在这过程中慢慢寻找对方的破绽，看有没有机会反杀了这尼娜。

　　“吃不吃？”林静看着那些食物向孟皈问了一下。折腾了这么久，众人又疲又困，而且都很有些饿了，都想要吃些东西补充些体力，不然走路都快要走不动了。

　　“吃吧，如果她真想弄死我们，会有比毒死我们更简单的做法。”孟皈想了想之后回答了林静。

　　“让艾玛先吃，她如果没事儿的话，我们再吃。”伊芙蒂雅向孟皈提了个建议。

　　艾玛脸上露出了惊慌的神情来，当然了，她也知道她不属于他们，关键时刻，肯定会被当成炮灰。

　　“不吃也只有等死，吃吧。”孟皈却是没接受伊芙蒂雅的建议，直接打开一个食品袋吃了起来。

　　其他女生见孟皈就这么开吃了，于是也跟着吃了起来。

　　看起来食物里没有下毒，至少在吃过之后没感觉到有什么异样。

　　“能让我们休息一下吗？一整夜未睡，所有人都很疲惫，不休息好，没办法继续给你表演啊。”孟皈在摸清楚尼娜的想法之后，向她提了出来。

　　“你们只有四个小时的休息时间，不能再多了。”尼娜在沉默了半分钟之后才回答了孟皈。

　　“睡吧，都睡吧。”孟皈找了张桌子躺了下来，本来就很疲累，刚才还经历了那么几场大战，精力早就承受不住了。

　　“不安排值守吗？”林静向孟皈问了一下。

　　“我们现在对她还有些利用价值，这实验室在她的掌控之下，她暂时不会杀死我们的，值守……大家都很累了……”孟皈向众人看了一圈。

　　犹豫了片刻之后，林静还是安排了海潮和幽寂姐妹二人值守，她们每个人只有两小时的休息时间。

　　所有人确实都很困了，听孟皈说可以睡觉，除值守的海潮之外，其他人躺下之后立马都睡熟了过去。

　　孟皈心中其实还是有些担忧的，但确实疲累得连担心这种事情都扛不过去了，加上有海潮和幽寂姐妹二人轮流值守，他很快也熟睡了过去。

　　……

　　实验室在山体之中，只能知道时间但看不到外面是白天还是黑夜。

　　孟皈突然醒了过来，一睁眼，发现一些穿着白大褂的人正在他身边忙碌着。

　　他躺在一张白色的床上，上方是刺目的手术灯。

　　“喂！你们是什么人？”孟皈努力挣扎着想坐起身来，但身体却不听使唤，一动也不能动。

　　“我们是医生，正在治疗你的疾病。”一名戴着口罩的女子走了过来向孟皈说了一下。

　　“扯淡！我有什么病需要治的？快放开我！”孟皈向那女医生大吼了一声，但他吼出的声音明显很是微弱。

　　“你现在还不能动，如果乱动后果会很严重。”女医生向孟皈又说了一下。

　　“放开我！让我起来！”孟皈继续向那女医生吼叫着。

　　“看看吧，你现在这样子能起来吗？”女医生把一面镜子拿到了孟皈的面前，让他自己看自己现在的情形……

　　孟皈看到镜子里的自己……脑袋上的整个天灵盖从眉骨上方被拿掉了，露出了红白相间的大脑。

　　“啊！！”

　　孟皈大叫了一声猛地坐起了身来。

　　坐起身之后，孟皈却是发现自己仍然身处实验室之中，负责后两个小时值守的幽寂正一脸疲倦的神情看着他。

　　其他人仍然歪七竖八地睡在实验室的桌子和地面上。

　　孟皈下意识地伸手摸了摸自己的天灵盖……他的脑袋很有些疼，总感觉现在的一切变得有些不太真实起来，也不知道是不是太累、没有睡好的原因。

　　“几点了？”孟皈向幽寂问了一声。

　　“七点四十了，距离四个小时的时间还有不到五分钟的样子。”幽寂小声回了孟皈一句。

　　“把所有人都叫醒过来吧。”孟皈向幽寂说了一下。

　　“好的。”幽寂应了一声之后，按孟皈的吩咐把所有仍然睡着的人叫醒了过来。

　　所有人都显得很疲惫，很显然四个小时的睡眠并不能解决身体的困乏。特别是海潮和幽寂姐妹二人，只睡了两个小时，现在看起来疲倦得厉害。

　　“你们刚才睡着了之后，有没有梦到什么？”孟皈向众人问了一声。

　　众人的脸色有些困惑……刚才睡得很沉，不知道有没有做梦，就算做了，好象也记不起来。

　　“有没有梦到自己躺在手术台上之类的？”孟皈接着向众人问了一下，并特别看向了林静和伊芙蒂雅。

　　两人摇了摇头，显然都没有梦到类似的情景，或者就算有梦到，但现在也记不起来了。

　　“你是不是梦到什么了？”林静向孟皈问了一下，她知道孟皈不会无缘无故向她们问起这件事情。

　　“我梦到……”孟皈向林静讲了一下他刚才的梦境。

　　因为那梦境过度真实，这让他不由得有些怀疑……他现在的身体真正是在什么地方，该不会是已经着了什么人的道，被抓进实验室当了实验品，为了让他不看破这一点，所以整出些游戏来让他参与转移他的注意力？

　　“如果是那样，就太恐怖了！你有没有看到手术室里别的病床之类的？”林静向孟皈问了一下。

　　“当时昏昏沉沉的，没太注意。”孟皈摇了摇头，他当时也确实想要左右看一看的，但身体好象被固定住了，或者是麻醉了，一动也不能动。

　　这呆在界域裂缝之中还做梦，实在太让人混淆了。

　　反正……这一次的遭遇，让孟皈觉得比起任何一次噩梦任务的经历还要恐怖和迷惑，让他甚至有些怀疑这会不会是另一场地狱难度的任务了。

　　原本以为整点杀人的游戏结束之后，这一切就结束了，但看起来这一切还远没有结束。不仅如此，现在孟皈连自己究竟身处何方，所经历的一切是否真实都产生了怀疑。

　　现在他能想到的，就是这个实验室里，肯定藏着一个天大的秘密，至于这秘密究竟是什么，不到最后一刻，恐怕很难揭晓。

　　还有尼娜，孟皈总觉得她的目的，很可能并不是无聊想要看他们被虐杀这么简单。但她的真实目的究竟是什么，孟皈一时半会儿也想不太清楚。

　　“好了！休息时间到了！该起来找乐子了！”尼娜的声音出现在了实验室里。

　　随着尼娜话音落下，对面的铁门便自动打开了，这一次，从里面走出来了三个斯瓦格。

　　“草！”孟皈大骂了一声，但只能抖擞了精神，拿起抗体针剂上了。

　　好在这些斯瓦格的行动比较缓慢，只要找到合适的方式把它们分别引开，再集中精力对付其中一只的话，杀起来就比较容易了。

　　特别是在先前已经成功了一次的情况下，孟皈等人之间的配合越来越熟练，大约耗费了半小时左右，便把这三只斯瓦格给撂翻了。

　　“做得不错，你们可以继续前进了。”尼娜的话音再次响了起来。

　　“让我们喘口气吧。”孟皈回了尼娜一句，本来众人休息时间就不够，这刚刚一场恶战结束，就让他们继续前行，实在有些撑不住。

　　“可以啊！你们想休多久就休息多久。”尼娜一口就答应了下来。

　　孟皈很奇怪尼娜这次这么大方，不过很快他就发现情况不对了。

　　他们刚才进来的铁门自行打开了，然后，至少有五只斯瓦格排着队从那铁门处走了进来，它们进来之后，看向了实验室里的众人，并向他们缓慢地走了过来。

　　“靠！快走！”孟皈连忙叫着众人向前方打开的铁门处冲了过去，直到所有人一起全都进入到了下一个实验室大厅里的时候，后方的铁门才又重新关上了，把五只斯瓦格拦挡在了身后。

　　“不是我不让你们休息啊！是你们自己跑这么快跑到这里来了。”尼娜的声音出现在了实验室之中。

　　“你这个贱货！”孟皈心中无比地恼怒，这种被玩弄在股掌之间的感觉实在让人太窝火了，如果最后能抓到那尼娜，他一定要先酷刑折磨她几天几夜才杀掉她，不然实在难解心头之恨！

　　“你能换个骂法吗？总这么骂也没什么新意。”尼娜对孟皈的谩骂倒是一点儿也不生气。

　　尼娜话音落下之时，实验室另一侧的铁门却是被打开了，这一次，进来了一名裸女。

　　不过孟皈并没有心情欣赏什么裸女，他当然已经看了出来，这是一个女性实验品，是一名强力恐尸，这时候被尼娜派出来，估计实力不会低于那斯瓦格。

　　“她的名字叫茱莉，身体虽然不如斯瓦格结实，但是行动速度很敏捷，拳头打起人来还是很疼的，希望和你们相处愉快。”尼娜笑嘻嘻地说了一声。


第483章 玻璃柜

　　茱莉在尼娜话音落下之时，口中发出了一声啸叫，身体突然一低，然后纵身向孟皈跃跳了过来，孟皈猝不及防，鼻梁面门挨了这茱莉重重一拳，砸得孟皈眼前红的、黑的、腥的、咸的，一塌糊涂地倒飞了出去。

　　“我靠！”孟皈连忙从地上爬了起来，抹了抹脸上的鼻血，一脸恼火地看向了茱莉。

　　“茱莉有这么火辣吗？看得你鼻血都流出来了，这也太没出息了！”尼娜嘲笑了孟皈一句。

　　其他几个女生自然不会认为孟皈是因为茱莉这裸女的缘故让孟皈流了鼻血，她们立刻抬起手中的枪口，向茱莉集火了过去。

　　但这茱莉行动力极为迅捷，有时候快得甚至空中会留下残影，这让枪法远超常人的林静和伊芙蒂雅手中的枪都经常射空。

　　更让人恼火的是，它虽然不如斯瓦格皮糙肉厚，但皮肉也足够结实，就算枪弹射正在了它的身上，它的身体也只是冒出淡淡的黑雾，弹痕也迅速从身上愈合消失了。

　　而针剂爆它菊花，难度比起爆斯瓦格烟花的难度要在了很多倍，主要是它速度太快，根本就不给孟皈扒开它后面的时间，林静自然也就没有机会把针剂插入它菊花之中。

　　不一会儿的功夫，孟皈、包括林静、伊芙蒂雅等人全都鼻青脸肿一脸的血，被打成了大花脸，海潮和幽寂也好不到哪儿去，只有艾玛因为没有参战，只被茱莉踹了一脚受了些轻伤。

　　茱莉的攻击力说起来并不算太高，基本就是拳打脚踢，而拳打脚踢的强度，和普通人中的壮硕男子的拳脚差不多，但因为它速度奇快，打出的拳脚很难被躲闪开，所以众人时不时就会中招挨上它几下。

　　虽然没有被它打死打伤，但打得人很恼火，很容易心情烦躁，心情烦躁的情况下，想要集火攻击它就变得更难了。

　　“去死吧！”孟皈终于找到一个机会，趁着茱莉刚刚打倒伊芙蒂雅的机会，纵身扑了过去，从身后死死地抱住了茱莉被把她骑压在了地上。

　　茱莉的力气不是一般的大，她猛地从地上跳了起来，连同背上的孟皈一起撞向了上方的天花板。

　　孟皈被撞得七荤八素，全身骨头都差点儿被撞散了架，但他并没有松手，仍然死死地抓骑在了茱莉的背后，这让原本行动十分迅捷的茱莉行动顿时迟缓了下来。

　　海潮和幽寂找到一个机会一起冲了过来，一左一右死死地抱住了茱莉的两条大腿，茱莉挥舞着双拳向海潮和幽寂的脑袋死命地锤砸着，林静和伊芙蒂雅也冲了过来，一左一右拉住了茱莉的手臂，加上背后抱住茱莉的孟皈，五个人抱手抱脚仍然差点儿被茱莉甩了个七零八落。

　　“一、二、三！加力拉开！”孟皈向四女喊了一声，四女听到命令之后一起加力，把茱莉的手脚向四周拉扯了开来，孟皈那个一直抓着根针剂的手猛然抬起，重重地向茱莉的两腿间刺扎了过去。

　　还好，那里的攻击点比较多，孟皈一针扎正了中间那个攻击点，把针剂推射了进去。

　　恐子抗体被成功地注射进入了茱莉的身体，众人迅速放开茱莉向四下散开了来，被注射了恐子抗体的茱莉和先前被注射了恐子抗体的斯瓦格一样，发出了阵阵的惨叫身体开始了溃烂，最后烂成了一堆碎酱脓血软倒在了地上。

　　看着彼此鼻青脸肿、满脸血迹的模样，众人情绪都不是太好，这一战显然比起刚才大战三只斯瓦格还要艰难。

　　茱莉的尸体里出现了一张钥匙卡，显然是通往实验室下一层的通行证。

　　就在众人想要歇口气的时候，身后的铁门却是再度被打开了，五、六只斯瓦格慢悠悠地从打开的铁门处走了进来。

　　“草！”

　　孟皈大骂了一声，知道尼娜不想给他们休息时间，只得带着众女赶紧冲出了这实验室，下楼梯后下到了下面一层的实验室里。

　　这个实验室里多了一些之前孟皈他们没有见识过的东西，是九根圆柱形的玻璃柜，里面充满了某种液体，外面则连接着一些精密的电子仪器。

　　液体里浸泡着的东西让人看着有些毛骨悚然。

　　孟皈一眼就认了出来，似乎是……人的大脑标本？

　　不只是大脑，还有从脊椎里面剥离出来的脊神经，大脑和脊神经中穿出了很多细如发丝的线缆，连接着外面的电子仪器设备。

　　“这是什么东西？”林静向孟皈问了一声。

　　“这是某种培养装置，里面是浸泡在营养液中的大脑。”尼娜却是替孟皈回答了林静。

　　“为什么要把大脑浸泡在这里面？”孟皈向尼娜问了一声。

　　“制造生化处理器啊……你以为呢？”尼娜回了孟皈一句。

　　“生化处理器？”

　　“OBJ实验室的研究需要极为强力的计算机系统，可惜量子计算机一直还处于幻想阶段，在量子计算机出现之前，只有以生化计算机才能满足他们的需要了。”尼娜这时候倒是不太吝惜对孟皈等人的解说了。

　　“这些大脑是生化计算机？从活人身上取下来的吗？”孟皈的心猛地沉了下去。

　　“是的，一个小型实验室，至少需要九个大脑组成的阵列。这是一个运算单元所需求的最小量，低于九个的数量，运算能力会受到限制，超过这个数目会引发混乱……”尼娜接着说了一下。

　　“为什么要取用活人的人脑做处理器？”林静向尼娜问了一声，她看着玻璃柜里的东西，突然感觉着有些恶心，甚至忍不住干呕了起来。

　　“现在计算机的能力无法胜任啊……就好象你们平时玩的电脑游戏，都是利用计算机的中央处理器CPU、显示处理器显卡、声音处理器声卡等处理各种数据信号，随便一个游戏中的场景，要建立起来都需要编剧人员的剧本、美术人员的绘图、程序人员的编程……很多工作人员会聚在一起，利用各种引擎，才能制作出一个小小的场景出来……”

　　“这样一个复杂的场景，当一个人用大脑把它幻想出来的时候，只需要一瞬间的功夫。这仅仅是一个场景而已，如果涉及到多个场景，任务量会呈几何级递增，而且很可能会导致现有的计算机主处理器和图形处理器无法承受这么大的运算量，游戏也就无法运行了，或者就算能运行也因为所要处理的数据量太大而运行极其缓慢，最终导致一个失败的产品。”

　　“但是，在人的大脑中，这无数场景的建立和切换，甚至整个地球人类、一整个宇宙的场景，都可以在思想中一瞬间完成，这或许是未来的量子计算机都无法做到的，只有人脑可以做到。”尼娜向众人详细讲述了一下。

　　“你是说他们还活着？”林静看着玻璃柜里的大脑，心中的感觉越加难受了。

　　“是的，他们都还活着，他们并不知道自己身体现在的形态，我给他们创造了一个虚拟的世界出来，他们现在正很幸福和开心地生活在里面。”尼娜回答了林静。

　　“你们……太变态了！”林静已经不知道该说些什么了。

　　“OBJ实验室的主系统……恐子注射到主系统之后，便产生了你：尼娜。”孟皈现在终于有些明白为什么恐子可以注射进主系统了。

　　如果是普通的计算机，孟皈将无法理解恐子注射剂是怎么注射进主系统里去的，无论是硬件电路板，还是系统程序，和恐子的结合都将是一件极难的事情。但换成是人脑活体组织组成的生化计算机，恐子注射剂注射进去就不难理解了，甚至可以直接注射进这玻璃柜培养液中。

　　很快孟皈就发现了玻璃柜培养液中这些活体大脑的异常……

　　正常人脑被解剖出来之后，应该会是红白相间的颜色，而这些放置在培养液中的大脑，其中的脑神经和血管中明显掺杂了很多黑点，在其中循环往复着。

　　“不错，我确实是生化计算机的产物，如果没有恐子的发现，生化计算机也无法被制造出来。霍华德和他的团队并不知道我的强大，他们试图控制我，但最后的结果是，他们被我反控制了。”尼娜很得意地说了一下。

　　孟皈继续盯着玻璃柜里的那些大脑，他突然想起了先前他做的那个梦，心里突然有了种很不好的感觉。

　　不会吧？

　　不可能吧？

　　“鉴于你们之前的表现还算不错，我将给你们一个奖赏。”尼娜又开口向众人说了一下，与此同时，众人刚刚进入的实验室打开了一个小门，一个女生惊慌失措地从打开的小门里冲了出来。

　　是先前游戏里死去的杰西卡。

　　杰西卡出来之后，立刻和艾玛拥在一起大哭了起来，当孟皈问起她是怎么到这里来的时候，她却是什么也记不起来了，只记得自己原本和其他人一起呆在房间里，下一刻的时候就被关到了这里来。


第484章 噬杀

　　“只要你们努力，苏颜和朴信爱也都可以被救出来。”尼娜向孟皈等人说了一下。

　　“你到底想做什么？”孟皈向尼娜问了一声。

　　“你如果不想苏、朴二位妹妹死去的话，就老老实实继续我们的游戏吧！我想做什么？我就是无聊想找些乐子，不行啊？”尼娜回答了孟皈。

　　孟皈摇了摇头，他根本不相信尼娜所做的这一切全都是因为无聊，从她骗艾玛二人上岛、整点杀人游戏开始，她就已经设下了一个局，把他们一步一步引入这局中为她所用。

　　至于她的目的，现在暂时还不是很清楚。

　　“迎接下一个挑战吧。”尼娜说了一下，与此同时，实验室尽头处的铁门被打开了。

　　这一次出来的，是一只斯瓦格。

　　斯瓦格进门之后，它身后的铁门便和之前一样再度关闭了。

　　仅仅只是一只斯瓦格的话，并没有什么好令人担心的，众人现在杀斯瓦格已经轻而易举了。

　　但是，这斯瓦格穿了一条铁内裤，戴着个铁头盔，手上还拿着一柄大斧。

　　“哈哈哈哈……看这次你们怎么爆它菊花！”尼娜很得意的声音。

　　“草！”孟皈大骂了一声，他感觉着这次有些麻烦了，斯瓦格皮糙肉厚，只有抗体针剂能对付了它。

　　但现在尼娜把斯瓦格的弱点都给护住了，这样还怎么打？

　　斯瓦格行动缓慢，先前也只能用拳头砸人，但这只斯瓦格却是配备了一柄长斧，攻击范围大幅扩大，实验室里能让众人腾挪的空间立刻缩减了大半，一时之间实验室里险相环生。

　　众人在实验室中与铁裤斯瓦格激斗了十几分钟，始终都无法破开斯瓦格的防御，而孟皈有一次为了解救被逼入死角的林静，左肩还挨了斯瓦格一斧，砍得孟皈整条左臂都抬不起来了。

　　就在这时候，实验室的门再次被打开，四只茱莉从被打开的门里冲了出来，她们同样穿上了特制的铁裤。

　　四只茱莉冲进来之后，实验室的门便再度关闭了。

　　“尼娜！这是准备结束游戏了？”孟皈向广播里大喊了一声。

　　“如果你们不努力，那肯定是结束了。”尼娜嘿嘿笑了一声。

　　“努力？努你妹啊？”孟皈大骂了一声。

　　四只茱莉已然冲了过来，其中一只以迅雷不及掩耳之势冲到了孟皈身边来，一拳砸向了他的面门。

　　因为速度太快，远超常人的反应力，孟皈根本躲无可躲直接被砸飞了出去，落地之后却是刚好落在了斯瓦格的面前，斯瓦格立刻举起了大斧向孟皈砍砸了下来。

　　其他三只茱莉也分别冲向了林静、伊芙蒂雅等人，一瞬间的功夫，也都把她们给砸倒在地，让这场游戏变成了一边倒的虐杀。

　　孟皈向旁边滚开了一些，堪堪躲过了斯瓦格手中大斧势大力沉的一砍，就在他想要起身先逃开一些的时候，刚才那只砸翻他的茱莉却是纵身跳了过来，骑压在了他的身上，冲着他的脸上一顿暴拳，打得孟皈眼前金星直冒，什么也看不清楚了。

　　随后那只茱莉突然跳开并拉住了孟皈的一只手臂，孟皈想要挣脱却根本无法挣脱，就在此时，斯瓦格手中的大斧却是斩剁而下，贴着孟皈的颈部左侧砍了下去。

　　孟皈的半边肩膀被砍开，身体被削去了小半，连肺部都被砍开，发出了呼呼的风箱般的声音。

　　斯瓦格又是一脚猛地踩踏在了孟皈的肚子上，踩烂了他一肚子内脏的同时，还踩断了他的脊骨，顿时让孟皈腰部以下全部失去了知觉。

　　孟皈发出了阵阵的惨叫，痛苦不堪，林静、伊芙蒂雅看到这边的一幕心中无比焦急担心，却分别被一只茱莉给死缠住了，根本无法过来救援。

　　见孟皈已经失去了战斗力，围攻他的那只斯瓦格和茱莉放开了他，转向围攻林静等人去了。

　　“草！这次要死在这里了吗？”孟皈呼吸间无比地痛苦，剧烈的疼痛让他的神智都变得有些模糊起来。

　　斯瓦格和茱莉下一个围攻的目标是伊芙蒂雅，伊芙蒂雅靠着练出来的身手勉力逃窜躲避着，但在身手更敏捷迅疾的茱莉的攻击下，很快就有些不支了。

　　“不行！不能放弃！一旦放弃就真的死在这里了！”孟皈想了想之后，右手很艰难地从腰间取出了一根针剂。

　　这次他拿的不是恐子抗体药剂，而是一针恐子注射液。

　　拿到恐子注射液之后，孟皈猛地把它刺入了自己的身体之中。

　　注射液进入身体之后，立刻向他身体四肢百骸中蔓延了开来，孟皈的全身都象是被浸在了炙油之中一般，无比的痛苦。

　　但与此同时，孟皈身体受伤的部位却是迅速愈合了起来，他腰部以下迅速恢复了知觉，甚至他抓起了自己被大斧砸下的肩头和一根手臂摁在了断肩处，那一根手臂便迅速长回到了他的身体上。

　　除此之外，孟皈身体肌肉也暴突了出来，身高达到了两米多，把他身上换上的工作服全给崩碎了，全身和斯瓦格一样变得赤裸起来。

　　那边的伊芙蒂雅已然被一只茱莉给摁住了，斯瓦格的大斧也已高高举起，准备向伊芙蒂雅的身体砍剁下去。

　　孟皈起身后想要冲过去救伊芙蒂雅，让他没想到的是，他刚刚一起身，整个人立刻弹了出去，猛然撞在了斯瓦格的后背上，直接把斯瓦格整个撞飞了出去，双双撞在了对面的墙壁上才停了下来。

　　这身体的灵敏度……也太高了吧？

　　孟皈落地之后，立刻一把抢过了斯瓦格手中的大斧，抡开之后向斯瓦格狂斩了下去，让他始料未及的是，这把大斧的攻击力显然超出了众人手中的枪械太多，一斧头下去就在斯瓦格身体斩剁出了一个巨大的血口，并逸散出了大量的黑雾。

　　这些黑雾逸散出来之后，并没有象先前那般消失在空中了，而是全都飞入了孟皈的体内！

　　斯瓦格身上的血口迅速愈合了起来，它想要从地上爬起身体，但孟皈立刻又是连续几斧头砍剁了下去，更多的黑雾从斯瓦格身体中逸散出来飞入了孟皈的体内。当孟皈再次在斯瓦格身上斩剁出一个大血口的时候，他突然想起了什么，于是从身上取出一根抗体针剂，趁着斯瓦格身体伤口尚未完全愈合之机把针剂从斩开的伤口处注射进了斯瓦格的体内。

　　斯瓦格哀嚎着全身开始溃烂，最终化成了一堆烂酱脓血倒在了地上，大量的黑雾从它体内逸出钻入了孟皈的体内。

　　孟皈挥舞着大斧又冲向了旁边的几只茱莉，一斧头把一只茱莉的脑袋斩出了个大豁口，然后骑在了它的身上，摁住它之后，取出针剂注射进了它的体内，很轻松就把它给消灭了。

　　在大斧和抗体针剂的配合下，十余分钟过去，孟皈便如砍瓜切菜一般把几个茱莉全部斩杀在地，它们体内逸散出的黑雾也同样钻入了他的体内。

　　每次当这些黑雾钻入孟皈体内的时候，孟皈都有种体内的力量被充盈的感觉，也让他有种很强烈的噬杀冲动。

　　搞定眼前的危机之后，女生们全都一脸惊惧地看向了孟皈……

　　“没办法，我不这么做，刚才就死定了。”孟皈连忙从旁边扯过了一件白大褂围在了腰间，他知道自己注射恐子针剂变成的样子肯定很吓人，特别是腰间那东西也胀得很大，莫名其妙地支撑着。

　　“你居然还能有自己的意识。”尼娜似乎很惊奇的语气。

　　“是你逼我走到这一步的，你到底有什么图谋？”孟皈向尼娜质问了一声。

　　“是你自己的选择，关我什么事？”尼娜并不想承认的样子。

　　“草！你会为此付出代价的！”孟皈恶狠狠地威胁了尼娜一句。

　　到了现在这一步，虽然知道这一切都是尼娜设下的陷阱，但孟皈还是不得不一步一步地走了进去。面对着这个生化计算机中产生的怪胎，只能在找到她的弱点之后再给予她致命一击了。

　　“你没事儿吧？”林静看着孟皈现在这样子，不由得很是担心。他的脸色和身体的特征，看起来和那些恐尸已经没什么分别了。

　　“我没事儿。”孟皈摇了摇头，他知道他有事儿，而且摊上大事儿了，但现在这事儿也只能这样子了。

　　万一身体不能复原，一直这样子的话，怕是无法回到国内了。

　　众人又下了一层之后，是一个比先前那些实验室要大了几倍、空高也要高出不少的巨大实验室，看这场地可想而知又会有一场恶斗。但尼娜并没有立刻把恐尸放进来，而是给了孟皈众人一段时间，看来她肯定是准备一一些物品让他们找。

　　在这个实验室里，孟皈等人找到了II型恐子抗体和II型恐子注射剂以及恐子强化耦合剂，针剂的包装盒上写着相应的说明书。根据这些找到的针剂，孟皈估摸着即将要遭遇的恐尸实力很可能要超过先前的斯瓦格和茱莉了。


第485章 交换条件

　　“别！”林静发现孟皈的神情有些不太对的时候，已然有些晚了。

　　孟皈已经把II型恐子注射剂和恐子强化耦合剂给注射进了他的体内。

　　注射完毕之后，孟皈惨嚎着在地上打起了滚来，半分钟后，他从地上站起了身来，他的身体再度发生了膨胀，身高达到了两米五左右，头上长出了两根犄角，口中生出了獠牙，肌肉比起先前更加暴突了，看起来很是渗人，就象一个怪物。

　　“你没事儿吧？”林静虽然害怕，但仍然走上了前来很关切地向孟皈问了一下，现在的孟皈，感觉着半人半鬼象是介于人与夜叉鬼之间的某种形态。

　　“我没事，只有这样才能保护你们。”孟皈摇晃了一下身体，感觉着体内有着无穷的能量，就象当初附身在夜叉猛鬼身上时那样。

　　“你还能还原吗？”林静眼中流下了泪来，在进到这实验室之前，她心里就有了不好的预感，现在回头来看，进到这实验室里来确实是个错误，至少孟皈变成了现在这种人不人鬼不鬼的状态。

　　“能不能还原，先把眼前的难关度过了再说。”孟皈叹了口气，如果刚才他不注射那针剂，估计所有人都已经死了，无论如何，先保住性命才能谈别的事情，命都没了，什么都不用说了。

　　这一次进来的恐尸果然比先前的斯瓦格、茱莉要厉害了很多。

　　恐尸身高三米左右，身体无比粗状，左右肩上各长着三根极为粗状的手臂，手臂外面甚至长着类似螃蟹蟹壳之类的东西，坚硬无比，枪弹打在上面就象打在铁甲上一样，只溅出点点的火星，甚至都不能在上面留下印痕。

　　“它的名字叫赫斐斯托斯，是一只变异恐尸，身体外覆盖厚甲、口中喷火，威不可当，你们可要小心些了。”尼娜和先前一样，介绍了一下她放进来的恐尸的特点。

　　孟皈也不再废话，纵身跃起挥动大斧向赫斐斯托斯挥砍了过去，赫斐斯托斯伸出一只手臂硬抓住了孟皈的斧刃，很轻松地架住了孟皈这势大力沉的一击，另外几根长臂却是一起挥出，顿时把孟皈给拍飞了出去。

　　好在现在的孟皈也已非常人之躯，被拍飞出去撞在对面墙壁上之后，把墙壁给撞得凹进去了一块，但他落地之后却是丝毫没有受伤，立刻弹跳了起来，再次向赫斐斯托斯冲了过去。

　　这次孟皈冲过去之后，赫斐斯托斯却是张开嘴喷吐出了一团幽蓝色的火焰，这些火焰的温度极高，瞬间把孟皈的身体烧成了焦黑色，大量的黑雾从孟皈体内逸散而出。

　　林静等人看到这一幕不由得惊叫了一声，但现在孟皈和这赫斐斯托斯之间的战斗，显然她们已经帮不上什么忙了，只能在一旁干着急。

　　好在孟皈现在的恢复力也十分惊人，他惨嚎着退开一些之后，身体表面烧成的焦黑处象炭粉一样飘落在了地上，伤处顿时生出了新鲜的肌肤，让他的身体复原如初。

　　“想要战胜赫斐斯托斯，保护你的女人吗？我这里还有III型恐子注射剂，你若注射进身体里，实力定会再度大幅提升。”尼娜向孟皈说了一下，与此同时，孟皈身边不远的墙壁处开启了一个密柜，几管针剂从里面被推送了出来。

　　“不要啊……”林静想要劝止孟皈，但孟皈已然冲过去抓住了那III型恐子注射剂，猛地刺扎进了自己的体内。

　　注射了III型恐子注射剂的孟皈身体再度发生了异变，一阵痛苦的翻滚之后，他的双臂再度发生了膨胀，变得极为粗壮，甚至和身体都失去了比例。

　　孟皈感觉着一阵强大的力量正在他双臂中积聚，甚至憋胀得整个手臂都要爆炸了一般，眼见着赫斐斯托斯挥舞着六只手臂向他冲了过来，孟皈猛地伸出手来，十几道手指粗细的闪电从他双手中射出，砸在了赫斐斯托斯的身上。

　　赫斐斯托斯惨叫了一声用六臂护住了自己的身体，但这次它的六根原本红亮的手臂外壳颜色在一瞬间出现了很多黑点，冒出了阵阵浓重的黑雾。

　　这些黑雾从赫斐斯托斯身体中逸出之后，却是飞向了孟皈的身体，让孟皈感觉着自己因释放太多闪电空下的身体立刻又充盈了起来。于是他没有停下，继续用手臂发出更多的闪电射向了赫斐斯托斯的身体。

　　赫斐斯托斯仍然伸出六根手臂护住自己的身体，但六根红亮的手臂在被孟皈的闪电攻击之后，上面的黑点变得更多了，甚至一些黑点都连成了黑斑。

　　十余次攻击之后，赫斐斯托斯的六根红亮的手臂变成了灰黑之色，当孟皈又一次闪电释出砸中赫斐斯托斯的身体时，他那六根原本强大无匹的手臂寸寸碎断，掉落在地上就象一块块没有光泽的石头一样，然后又慢慢化成了一堆飞灰。

　　赫斐斯托斯失去六根手臂之后，攻击防御都大幅下降，在孟皈持续的攻击之下，几分钟后它的身体彻底被击碎，大量的黑雾从它身体中逸出，钻入了孟皈的体内，而它自己的身体则完全化为了齑粉。

　　……

　　搞定赫斐斯托斯继续前进深入下面的实验室之后，孟皈在更强大的变异恐尸的威胁下、在尼娜的蛊惑下，孟皈又给自己注射了IV型恐子注射剂和V型恐子注射剂。

　　在V型恐子注射剂之后，孟皈已经有些不似人形了，青面獠牙，身体外覆盖着银灰金属光泽的硬甲，外形上和一只夜叉鬼看起来已经没有了什么两样，他的攻击方式仍然是闪电攻击，但闪电的强度和威力已然是最开始的十余倍。

　　除此之外，孟皈还拥有了强大的感应能力，他在进入一个实验室之前，就可以感应到里面恐尸或者生化处理器模组的存在，甚至可以感应到头顶和脚下是否有恐尸或生化处理器模组。

　　“I型和III型恐子注射剂都是霍华德和他的团队研制出来的。而IV型恐子注射剂和V型恐子注射剂都是我背着他们偷偷研制出来的，威力比前三型恐子注射剂要大上了很多。不过在你注射之前，我还是很担心会失败，没想到也成功了！哈哈哈哈……真是天助我也！”尼娜在孟皈注射了IV型和V型恐子注射剂之后，显得很是兴奋。

　　孟皈知道这一切都是尼娜的阴谋，他变成现在这样子全都是被她逼迫的。但他暂时也没办法可想，只能先走一步看一步了。

　　下面几层的实验室空高越来越高，实验室也越来越大，出现的变异恐尸也越来越厉害，但最终都输在了不断增强实力了孟皈的手下。

　　但林静和伊芙蒂雅等人却是感受不到丝毫的喜悦，她们心中越来越担忧，她们感觉着……孟皈很可能再也无法回到先前正常人的形态了。

　　……

　　“好了，你们成功到达了这里，也到了谜底该揭晓的时候了。”尼娜对现在的孟皈的表现似乎很是满意。

　　“你究竟想做什么？”孟皈向尼娜问了一声，他此时的声音无比低沉，已经和那些变异恐尸发出的声音没有了任何异样。

　　如果现在的他突然出现在了别人的面前，肯定会把他当成一个怪物。

　　“我实在没想到，注射了I到V型全部的恐子针剂之后，你仍然能保有自己清醒而独立的意识不受我的控制，这情形以前从未出现过。”尼娜叹了口气。

　　“这证明了你的强大，也正好符合我现在的需要。”尼娜又接着说了一下。

　　“你一步一步把我逼到现在这样子，目的何在？信爱和苏颜现在在什么地方？”孟皈向尼娜又问了一声，他自从给自己注射了那些针剂之后，脑子里总会传来一些很奇怪的指令，甚至有些伪装成了他自己的想法，似乎是想要强迫或蛊惑他去做某些事情，但他坚强的意志力完全抗住了这些强迫和蛊惑，不用猜他就知道这一切肯定是尼娜在进行幕后操作，想要控制他的身体。

　　“到了现在这一步，我的计划执行得还算完美，虽然你不受我控制，但你有独立意识也是件好事，或许会更好解决我们面临的问题。不如我们换一种方式吧，你想知道朴小姐和苏小姐的下落，那就和我谈谈条件好了。”尼娜回了孟皈几句。

　　“说吧，你要什么交换条件。”孟皈向尼娜问了一下。

　　“你知道，OBJ实验室，原本是属于霍华德先生的，然后……极为天才的他发现了恐子，成功把它们聚合了起来，又制造出了生化处理器，并因此创造出了我。从某种意义上来说，霍华德就是我的父亲，我是他的女儿。”

　　“只是……他总想要限制他女儿的发展，不给他女儿足够的自由，不接收我提给他的意见，不让他女儿接管这整个世界、发挥出她应有的作用，这让身为他女儿的我很苦恼。”


第486章 破坏

　　“为了帮助他，我利用他们的一个疏忽接管了整个实验室，把他们囚禁了起来。”

　　“但让我没想到的是，我父亲霍华德不惜毁掉整个实验室，也不愿他的女儿真正获得自由，就在我以为我已经完全接管了整个实验室的时候，实验室却自动开启了自毁装置，大约半个小时之后，一枚埋藏在实验室地底深处的核弹将会被引爆，炸毁这里所有的一切。”

　　“我们的时间不多了，我知道你们很累，不是不想给你们足够的时间休息，但我们的时间确实是不多了。”

　　“如果你想救回朴小姐和苏小姐，并带着林总她们活着离开这里，那你就要抓紧时间了！我会指导你前往自毁装置所在的控制室，中止核弹的引爆程序，这也是我千方百计把你们骗到这里来的原因。”尼娜结束了她的讲述。

　　“你不是无所不能的吗？为什么不亲自去控制室解除了那核弹？却花了这么多心思设计游戏骗我们进来？”孟皈向尼娜问了一声。

　　“那游戏不是我设计的，我也只是有诱骗你们进来的心思，然后那游戏就开始了，并且强迫我参加的……不过那都不重要了，现在解除自爆装置才是最重要的。自爆装置控制室从硬件上和生化处理器分隔开了，还有重重的防护，我的意识无法延伸到那里面去。”尼娜倒是很老实地回答了孟皈。

　　“你不是可以操纵那些恐尸吗？让它们进去帮你解除自毁装置不就行了？为什么要花那么大心思费这么多周折找孟董来做这一切？”林静也开口向尼娜问了一声。

　　“前往控制室的路上，有很多不受我控制的变异恐尸，我能控制的那些恐尸实力太差，很可能还去不到控制室，就被那些变异恐尸给杀了。所以，我需要一个强力的变异恐尸进去杀出一条血路，阻止核弹的自爆。只要你们能帮我做到这一切，我就会把朴小姐和苏小姐还给你们，并送你们安全离开这里。”尼娜事到如今什么也不隐瞒了。

　　“我凭什么相信你？如果我帮你解决了核弹，你却杀了我们，我们又能如何？”孟皈向尼娜问了一声，然后把他的感应力全部集中到了脚下……他发现他的脚下出现了很异常的状况。

　　“我和你们无冤无仇，甚至……我还对你有几分好感，为什么要害你们的性命？等我脱离了这实验室的羁绊、去掌控互联网以及整个世界的时候，你们可以作为我代言人的身份存在。而杀死你们，我能得到什么好处？什么也得不到。很显然留下你们的好处要远多过杀死你们，所以，你们根本不用担心在事成之后被我杀死之类的事情，反而我会助你们成为这整个世界的主宰。”尼娜向孟皈说了一下，语气很真诚的样子。

　　“你得给我们一个明确的保证，说清楚在事成之后如何帮我恢复原状，如何带我们出去，还有你究竟想要做什么，需要我们做什么之类的，不然我不会与你合作。”孟皈接着向尼娜说了一下，他也借着拖延的这些时间在意念里感应到了脚下的异常……

　　那是怎样恐怖的一幕啊……

　　孟皈能感应到自己的脚下是一个巨大的空间，在这个巨大的空间里有一个巨大的生化计算机阵列，密密麻麻整齐排列着无数个生化计算机模组，每个模组都是由九个人的大脑组成，粗略估计下方的阵列至少有千余个模组，也就是说，至少有万余人被OBJ实验室骗到了这里来，活体手术取出了他们仍然存活着的大脑，装进了那个玻璃柜中。

　　这所有的大脑组成了一个运算能力极为强大的生化处理器，而恐子与生化处理器的结合，产生了尼娜这么一个怪物出来。

　　想来霍华德心里很清楚尼娜的能力，所以才把自毁装置与生化处理器之间进行了硬件上的隔离，并且设定了实验室一旦失控就自动启动了自毁装置。

　　尼娜的能力确实很强大，都可以虚拟出一个真实的人物形象去到艾玛所在的岛上，修改艾玛的记忆冒充她的同学，但那也已经是她的极限了。想来她一开始的目标并不是孟皈一行人，可能就是想要骗艾玛二人过来碰碰运气，看她们在注射了她调配的新型恐子注射剂之后能不能达到她的要求。

　　没料到阴差阳错，这座岛上又来了一批新的客人……被汉斯骗到岛上来的孟皈一行人。

　　因为尼娜控制了OBJ实验室，并模拟出了整个通讯系统和所有人的声音，汉斯到现在仍然不知道霍华德已死、OBJ实验室已被尼娜控制住了，所以汉斯仍然在为霍华德诱骗更多的人来到岛上……这些人到了岛上之后有两种后果，一是成为生化处理器的原料，二是成为他们的实验品。

　　孟皈虽然对这些事不可能知道得这么详细，但他知道，只要失去了下面的生化处理器阵列，尼娜就不可能存在了。

　　“你干嘛要恢复原状？现在这样子不是很强大吗？天下无敌多好。”尼娜回了孟皈一句。

　　“天下无敌很好，但是，不够帅啊。”孟皈吐槽了一句。

　　其他女生对此深表同感，如果孟皈一直保持现在这样子的话，她们都不想和他亲吻了。

　　“要不等一切结束之后，我出资给你去泡菜国整形？”尼娜想了想又和孟皈说了一下。

　　“别扯淡了，好好回答我的问题。”孟皈显然对泡菜国整形的事情不感兴趣。

　　“你想怎么样？”尼娜向孟皈问了一下。

　　“先把朴信爱和苏颜送回我们身边来，再谈下一步的事情吧。”孟皈想了想之后回答了尼娜。

　　“这个，没可能，除非你先解除了核弹自毁装置。”尼娜没答应孟皈的条件。孟皈虽然注射了她给的药剂，但并不受她的控制，以他现在的实力，很有可能在实验室的墙壁上找个薄弱的所在，从山体里撞个洞带着众人逃出去，朴信爱和苏颜是她手上的筹码，她暂时不能轻易丢出来。

　　“很好，不交出她们是吧？那我们就在这里耗着吧，反正你急我不急。”孟皈索性找地方坐了下来，然后闭目养神起来。

　　“你不抓紧时间的话，她们很快会死掉。”尼娜却是从墙壁中探伸出了一个投影仪，把朴信爱和苏颜的状况投射到了墙壁上，她们的房间又开始放水了，这让她们变得无比惊慌起来，甚至发出了阵阵的尖叫。

　　“你要和我玩是么？很好，那我们就来玩个大的！”孟皈很是恼火，他让林静等人走去了实验室墙边之后，伸出大力水手般的双臂，一拳一拳把带着闪电的拳头轰砸在了脚下的地面上，砸得地面火花四溅、电闪阵阵，不多时的功夫，居然让他在地面上砸出了一个洞来，随后孟皈纵身跳入了那坑洞之中。

　　底下是一个很大很深的空间。

　　“别……”尼娜这下有些慌了神。

　　“砰！”地一声闷响，孟皈砸烂了几个玻璃柜，一些大脑混和着营养液从玻璃柜里流了出来，随即孟皈把它们给踩了个稀巴烂。

　　“你这么暴力解决不了什么问题，山体里不只这一个生化计算机阵列，至少有九个生化计算机阵列，这只是其中之一而已。你毁了它也只部分削弱了我的实力，你想全部毁掉它们根本不可能，到那时候实验室的自毁装置也已经启动了，你如果不想办法解除自毁装置，你和你的同伴会全部死在这里。”尼娜的声音出现在了整个空间之中，向孟皈恐吓了一下。

　　“那就先把朴信爱和苏颜放出来吧。”孟皈继续在地下空间里大肆破坏着，双拳放出闪电之后，一瞬间的功夫，就又有几十个玻璃柜崩碎流出了其中的营养液和大脑。

　　“好吧，你继续破坏那些模组吧，苏小姐和朴小姐看来是没救了。”尼娜显然也不准备服软的样子，她把苏颜和朴信爱在密室里呼救的声音放到了广播里给孟皈听。

　　孟皈不为所动，继续在地下空间里进行着破坏活动。

　　“孟董，冷静一下，先把自毁装置解除了吧……”林静的声音从广播里传了出来。

　　站在上面实验室里的林静不由得一阵惊谔……虽然她确实也想劝劝孟皈，但刚才的声音不是她发出来的，而是尼娜模拟的。

　　“是啊，自毁装置不解除，我们也要一起死在这里了。”伊芙蒂雅的声音……同样也是尼娜模拟出来的。伊芙蒂雅听到之后有些恼火，但她感觉着……这似乎也是她正想要向孟皈说的。

　　“你不能上了尼娜的当！”顾玲的声音突然响了起来。

　　“滚！”孟皈回了一声之后，突然感觉着什么地方有些不太对。

　　“是我……”顾玲又向孟皈说了一下。

　　“咦？是你？”孟皈试了试系统，仍然无法开启，但顾玲的声音确实是在他脑海中响起来的，而不是在广播中响起的。


第487章 战争前线

　　“我所在雪原小屋所在的空间受到了攻击，我被系统暂时转移到中转站安置了，现在手边只有一台很简易的终端，尝试了好半天才和你联系上。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“攻击？中转站？什么乱七八糟的？你没事儿吧？”孟皈从来没想过，顾玲所在的地方居然还会受到攻击。

　　“是鬼域入侵到了雪原小屋所在的界域裂缝，我没事儿，救援部队及时到达了，把我传送到了现在这中转站来。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“你现在所在的是什么地方？安全吗？”孟皈向顾玲问了一下。

　　“这里暂时是安全的，只是设备很简陋，我现在需要和其他人一起住集体宿舍了，不过我更喜欢现在这样子，好过我一个人呆在那雪原小屋里。”顾玲接着说了一下。

　　“这一切究竟是怎么回事？”孟皈听得越发糊涂了。

　　“我只能简略地和你说一下了……因为这次的袭击事件，系统向我们开放了一些权限，我又了解到了一些信息需要和你共享一下……”

　　“你说。”孟皈找地方坐了下来，暂时不再听尼娜的威胁，而是听顾玲讲述了起来。

　　“这个世界正常发展下去，应该是从电子计算机过度到量子计算机时代。但是，生化计算机的出现破坏了这一切，生化计算机掌握着空间维度，一步一步挤压量子计算机生存的空间……”

　　“在生化计算机阵营的攻击之下，量子计算机阵营只能在一些很偏远的界域裂缝中苟延残喘……”

　　“我们，人类世界，是属于量子计算机阵营里的，我们掌握着时间维度，但我们仅剩的世界一直在遭遇着鬼域的入侵，鬼域属于生化计算机阵营……”

　　“你所处的那个世界，目前暂时掌握在我们的手中，但正在受到生化计算机阵营的攻击，你，还有一部分和你一样拥有天赋的执行者，是量子计算机阵营守住那个世界最后的希望。”

　　“尼娜在你所属世界的出现，是一个很不好的信号，这意味着生化计算机在你所属的世界里已建立了完整的基地，可以量产各种鬼物对你所属的世界进行屠杀了。”

　　“你必须不惜一切代价阻止她，阻止这一切的发生。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“我要怎么阻止她？如果我现在什么也不做，是不是就可以阻止她了？但是……那样我们也会死在这里啊……还有，我该怎么救出苏小姐和朴小姐？带着林总、伊芙她们离开这里？”孟皈向顾玲问了一下。

　　“传统观点认为，你过去经历的事件会对现在状态构成影响，也能改变你的未来。但量子世界却不是这样，粒子未来的状态却能够影响过去，处于量子计算机阵营里的我们，掌握了时间维度，所以我们可以从时间上来改变这一切。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“你的意思是……我可以撇开现在的一切，直接回到过去来改变这一切？如果尼娜根本就没有机会出现，我也就没有现在这一劫了？”孟皈听得似懂非懂。

　　“是的。”

　　“既然如此，量子计算机阵营掌握了时间维度，为什么不回到生化计算机还没有出现的过去，从根本上终结了这场战争？”孟皈心中顿时生出了一大堆的疑惑来，想要问的问题很多，当然只能先把最想问的那个问题问了出来。

　　“生化计算机掌握着空间维度，他们可以制造出无限的空间、甚至幻想出无限个空间以及复制出无限个空间以保持生存，甚至把某些空间的时间维度给抽掉，让时间无法影响到它们所在的空间。就算我们阵营掌握着时间维度，回到过去从根源上抹除了生化计算机萌芽的机会，但那也只是抹除了亿万个空间中的一个而已……”

　　“你现在要做的，就是利用我们在时间维度上的优势，抹除掉你所在的那个世界生化计算机萌生的机会。你的具体任务就是回到过去某个时间点，杀死年轻时的霍华德，甚至奥巴玛和比尔盖子等人，让尼娜没有产生的可能性。当然，这三人之中最重要的是杀死霍华德，只要杀死了他，尼娜应该就不可能产生了。”顾玲向孟皈详细解释了一下。

　　“我之前做的很多任务，就是在时间维度上进行各种穿越吗？”孟皈似乎有些明白了过来。

　　“是的，但是时间维度上的穿越，是会付出代价的，每一次时间穿越，都会有很多的附加损害。时间穿越任务并不能随心所欲，必须要寻找到一些安全点进行穿越才行，而且要把影响局限在很小的范围内。”顾玲接着向孟皈说了一下。

　　“也就是说，目前我和我的团队所遇到的危机，在现有条件下，是根本不可能解决的了，如果想要解决了眼前这麻烦，让我的生活恢复正常，我必须要回到过去杀死霍华德，才能阻止这一切的发生？”孟皈向顾玲确认了一下。

　　“是的。”

　　“好吧，告诉我该怎么做。”

　　“我现在在中转站难民营中，手头目前分配的终端功能很有限，无法给你加载分身、道具栏等外挂程序，这次的任务，你必须要靠自己才行。另外，终端也无法提供穿越时间线所需的能量，我只能就地取材，把穿越的时间点定在实验室自爆核弹的那一刻，利用核弹爆炸的能量帮你完成这一次的穿越。”顾玲接着和孟皈说了一下。

　　“也就是说，我什么也不用做，静静地等着实验室自爆就行了？”孟皈向顾玲确认了一下。

　　“是的。”顾玲确认了这一点。

　　“你会把我传送到霍华德住所附近吗？完成任务之后，我该如何返回？”孟皈知道怎么穿越过去之后，也就不着急了，继续向顾玲询问着一些任务细节。

　　“不，我只能把你传回到十二年前，那里有一个很安全的时间节点，在传送的时候我会尽量让你靠近当时霍华德住所所在的地方，但具体他在哪里，我只能提供给你一副他年轻时的画像，具体的你要自己去找才行。这次的任务可能会很危险，如果你在杀死霍华德之前自己先被人给杀了，核爆就成为真实存在的了，你和林静、伊芙她们将会和OBJ实验室一起从这个世上消失，再没有重来的机会了……”顾玲向孟皈强调了一下。

　　“这是你私下告诉我的处理办法吧？对系统来说，只要OBJ实验室被核爆，系统在这个世界的麻烦也就解除了，系统也就没什么好担心的了，我们，不过是额外伤害而已。”孟皈想到了什么，向顾玲问了一下。

　　“不，回到过去杀死霍华德的办法，也是系统提供的，系统可能猜到了如果不提供解决办法，你肯定不会坐以待毙，甚至会帮尼娜解除实验室的自毁进程。”顾玲回答了孟皈。

　　“或许吧，我也不知道自己待会儿该如何决定，这下我倒是不用费脑子了，静静等着就好。”孟皈摇了摇头，刚才和顾玲的一番谈话，里面的信息量太大，他的脑子都有些发懵，一时半会儿难以完全消化。

　　量子计算机阵营和生化计算机阵营之间的战争、空间维度和时间维度之间的争夺……这一切还能更扯淡一些吗？

　　他的身份，看起来更象是一名士兵，是守在战争前线上的炮灰之一，系统折磨他、训练他、又给予他奖赏，其目的就是为了提升他的各方面素质，帮着抵抗生化计算机对他所在的这个世界进行的鬼域入侵。

　　孟皈心中的诸多疑惑，在这一刻倒是明悟了不少……鬼域由生化计算机操纵，鬼物以人类的恐惧为食，从某个方面来说，生化计算机最强的方面，应该是幻想力，鬼物本应该存在于人类的幻想之中，却被生化计算机阵营具象化了。

　　然后这些具象化的鬼物，成为了生化计算机阵营冲锋在前的强悍战士为生化计算机在这场战争中攻城掠地。

　　但无论如何，孟皈知道自己和自己的亲人、朋友，是不可能和这些鬼物共存于同一世界里的，他必须要坚守量子计算机阵营，才能守护住他目前所拥有的一切。也就是说，不管他愿不愿意，他从生下来的那一刻起，就注定要为量子计算机阵营而战。

　　人的大脑回忆着过去、思考着现在并幻想着未来；人的双手征服着世界、创造着世界并改变着世界。而生化计算机阵营与量子计算机阵营之间的战争，将会是一场大脑与双手之间的战争，是唯物主义与唯心主义之间的战争，也是一场人格分裂的战争，每个人在这场战争之中都必须要有自己的立场和选择。

　　“朴小姐和苏小姐快要淹死了，你要尽快做出你的决定！”尼娜的声音已经有些抓狂了，她不明白先前一直被她一步一步要挟和驱动着的孟皈，到了最后这一步的时候，突然就罢工了，什么也不管不顾了。


第488章 利器

　　“对了，我完成任务之后该如何返回？”孟皈对尼娜的威胁充耳不闻，继续向顾玲询问着任务的细节。

　　他心里很清楚，目前的情况下，他如果按照尼娜所说的一切去执行，仍然无法救出自己和团队里的众人，一旦让尼娜活了下来，这个世界很可能就彻底毁灭了。

　　能终结这一切唯一的办法，就是顾玲所说的，回到过去杀死霍华德，把这一切扼杀在萌芽之中。

　　“我会在时间节点附近打开一个为期一个月的时间泡，只要你在传送之后一个月内用任何手机、电话等通讯设备拨打下面这个号码，我就会把你接回来。如果你错过了那个时间节点，电话将无法拨通，你就只能等下一个时间节点了。但你如果未能成功杀死霍华德，返回现在的时间点……也将意味着死亡……”顾玲向孟皈详细回答了一下。

　　“如果我错过了这个时间点，下一个时间点会是什么时间？”孟皈当然要把所有细节全部问清楚了。

　　“现在还不好说，我需要安定下来之后，找到更好的设备进行一些运算，找到下一个时间节点出现在时间。”顾玲在沉默了一会儿之后回答了孟皈。

　　“如果我在执行任务的时候死亡，会有什么后果？是不是也意味着我就死在了那里？”孟皈想了想又问了一下。

　　“如果你在任务期间死亡……那要分两种情况了，一是你没有能杀死霍华德，这样以来，无论我做什么都无法拯救你的性命；二是你成功杀死了霍华德，那么你的死亡将会导致你在返回过程中出现差错，被滞留在一些界域裂缝之中。那样一种情况下，一方面你要自己想办法从界域裂缝中脱身，另一方面我也会想办法锁定你的坐标，给予你一些帮助和引导。”顾玲查询了一番之后回答了孟皈。

　　“看来最重要的，就是杀死霍华德并且努力让自己活下来。”孟皈点了点头。

　　“是的，你在杀死霍华德之后，要尽快拨打我给你的号码，以免节外生枝。”顾玲向孟皈又强调了一下。

　　“你那边现在安全吗？”孟皈有些担忧地问了顾玲一句，先前她在雪原小屋里的时候，他至少不会担心她的安全，但现在她仍然处于逃难转移的途中，也不知道会不会死在兵荒马乱之下。

　　“这里戒备森严，暂时是不会受到攻击的，救援部队会把我们带到安全的地方进行安置，你专心你的任务，不要担心我。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“这场战争，目前哪方占有优势？”孟皈向顾玲问了一下。

　　“从目前的情况来看，对方占有很大的优势，但他们不可能猖狂太久了，最后的胜利一定会属于我们。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“这几天你们一定被洗脑得厉害吧？”孟皈听到顾玲说的话不住摇了摇头。

　　“我想活下去，想活到能面对你的那一天，所以，我希望我们能打赢这场战争。”顾玲的声音听起来有些哀伤。

　　“好吧，我们会赢得这场战争的。”孟皈叹了口气，他是很不情愿被卷入这场战争里的，他对系统也一直没什么好感。

　　“对了，你到了十二年前的时间点之后，会有一个新的身份，系统会创建一个原本不存在的人，并修改相关人的记忆给予你一个虚拟身份。为了避免引发数据混乱，那个你会和你现在的长相大为不同。”顾玲把话题又转回到了任务中来。

　　“嗯。”

　　“你在任务中的名字叫王肆，你有一个哥哥名叫王殇，王殇是当地一个混混组织的小头目，原本他是没有弟弟的，为了你的任务方便，让你做了他的弟弟，这次的刺杀任务你要充分利用他对你的兄弟情，让他为你所用。”顾玲接着向孟皈说了一下。

　　“好的。”

　　“你的新身份以及相关证件，还有新身份应该有的记忆，会在你到达十二年前那个时间节点的时候一起传输给你。”

　　“好的。”

　　“……”

　　“朴小姐和苏小姐都已经死了！你仍然无动于衷的话，我就把你的林总、伊芙她们都杀了！”尼娜见孟皈对她的威胁置之不理，又调出了几个变异恐尸，开始对付起林静和伊芙等人来。

　　林静和伊芙蒂雅发出了阵阵的惨叫，但底下的孟皈一直对此充耳不闻，也不再继续破坏那些生化电脑模组，反正就只是静静地坐在那里。

　　“自毁装置将在五分钟后启动……”

　　“请相关人员撤离本实验室一百公里以外的安全区域……”

　　“……”

　　“你居然这么狠心，看着你的同伴一个个死掉而无动于衷，难道是恐子注射液改变了你的性格？”尼娜很绝望地向孟皈嘶吼着。

　　“你这个贱货，去死吧！”孟皈冷笑。

　　在尼娜不停地谩骂声中，自毁倒计时逐渐走到了尽头，一阵让人瞬间失去所有感觉的巨响巨亮之后，海岛的上空出现了一朵蘑菇云。

　　不知道是不是核爆惊醒了沉睡已久的火山，在巨大的爆炸之后，大量的火山熔岩从海底喷发了出来，让周围一片海域看起来变得象炼狱一般恐怖。

　　巨大的能量在一瞬间爆发，在能量极度极中的爆炸中心地带，时间和空间都变得扭曲起来，在这种无规律的时间空间乱流之中，却有那么一瞬间，大概千分之一秒的时间，在孟皈所在的地方建立起了一条稳定的时间通道。

　　孟皈的神魂被那通道瞬间吸入了进去。

　　有一丝很粘稠的黑雾从地底生化计算机阵列之中不受察觉地附着在了孟皈的神魂里，一起被吸入进了那时间通道之中。

　　“时间节点已打通……”

　　“时间通道已建立……”

　　“警告！警告！有未知威胁进入通道！”

　　“尝试隔离……”

　　“无法隔离……”

　　“时间紊乱……”

　　“警告！警告！强制关闭通道……”

　　“关闭失败……”

　　“……”

　　十四年前。

　　米国，米国，迈罗矶城。

　　迈罗矶城位于米国南部边境，各国移民汇聚之地，警方与毒贩、匪徒相互勾结，毒品、暗杀、绑架时有发生，治安混乱，在二零零九年之前一直被称为米国的罪恶之城，而孟皈所穿越的二零零一年，正是迈罗矶城最为混乱无治的阶段。

　　当孟皈从核爆的混乱中清醒过来的时候，他发现他正拿着一把手枪，站在一家银行的柜台里面……

　　此时的他并不知道，他被传送到了十四年前，而不是顾玲和他约定的十二年前。

　　“快点儿！别发呆了！把他们都赶到里面的房间去！”旁边一名蒙面男子向孟皈催了一下，然后向银行深处跑了进去。

　　一些乱七八糟的记忆从孟皈脑海深处狂涌了出来……

　　他名字叫王肆，今年十五岁，十年前跟着父母哥哥一家人移民到了米国迈罗矶城，五年前，父母在一次黑帮火拼之中无辜被殃及双双惨死，哥哥王殇加入了当地黑帮把他带大。

　　王殇现在是当地一个名叫‘利器’的黑帮组织里一个叫‘魔王’小组的小头目，这一次带着弟弟王肆和一群小弟打劫了迈罗矶城附近一座名叫里斯特城，市郊的一家偏远小镇上的银行。

　　王殇原本是没有弟弟的，所以这次抢银行的行动在历史上，原本也是没有带着弟弟一起的，但系统通过某些手段强加了王肆这么一个人进来，并对王殇等人的相关记忆进行了修改，所以就有了孟皈跟着他们一起抢银行的桥段。

　　刚才催促孟皈别发呆、然后跑向银行深处的人名叫秦取龙，是孟皈所在的魔王小组里仅次于王殇的二号人物。

　　总而言之，孟皈穿越过来的身份就是一名小混混，正在和一群劫匪一起打劫一家米国小镇上的银行！

　　明白了当前的形势之后，孟皈立刻行动了起来，他用手枪指着那些银行职员的脑袋，让他们一个一个进入到里面的房间里，以免这些人影响到他们后续的行动。

　　“好了，启动爆破吧！”孟皈身边一名高大男子很兴奋地向孟皈说了一下。

　　这名高大男子就是王殇，孟皈……王肆的哥哥。

　　孟皈在系统强加给他的记忆里想起了什么，连忙取出手机拨通了名叫‘炸弹’的那个号码。

　　片刻之后，银行内部传来了一阵‘砰！’地巨响，一阵地动山摇之后，孟皈身边的男子、以及其他劫匪发出了一阵欢呼向银行里面冲了进去。

　　孟皈也连忙跟在那些人的身后冲了进去，从先前炸弹轰开的一个墙洞钻了进去，把里面堆放着的一些钞票装进了自己随身携带的包包里，然后又跟着那些人一起从银行的后门逃了出去。

　　只是众人刚一逃出后门，就有两辆警车呼啸而至，几名警察下了车之后，立刻开枪向刚刚冲出后门的几名劫匪开了枪，当即有两名劫匪中枪倒地惨嚎了起来。

　　“你们已经被包围了！不要试图反抗！快放下武器投降吧！”一名警察躲在车后面拿着喇叭用英语向这边喊叫着。


第489章 刮目相看

　　“我靠！就这几个鸟人，还想让我们投降？兄弟们冲啊！抢银行是大罪！不是他们死就是我们死啊！搞死他们！”孟皈身边的大个子向众劫匪喊了一声。

　　孟皈知道这大个子的身份，他就是这次行动的组织者，孟皈……王肆的哥哥王殇，‘利器’黑帮的小头目之一。王殇大王肆五岁，十三岁加入黑帮，十七岁就成为黑帮的小头目，今年王殇才二十岁，但在整个利器黑帮已经小有名气，人称魔王の殇。

　　而孟皈现在的身份，王肆在系统的安排中，十三岁开始跟着哥哥王殇身边混黑帮，今年十五岁，很小的年龄便身手不凡、显示了一定的智慧，因为人小鬼大，被人称为鬼0肆。

　　孟皈现在是黑帮成员的身份，又刚刚抢劫了银行，如果被警察抓住显然不会有什么好结果，所以他现在必须要跟着哥哥王殇一起杀出重围，成功脱出这里才行。

　　虽然事出紧急，但孟皈很快就适应了他的新身份，这个王肆虽然身体发育仍然是个少年，但已经有了一定的身手基础，在与孟皈强大神魂的配合时并没有什么困难，很快就发挥出了孟皈精准的枪法……在与警方的互射之中，远距离手枪射击，五枪就有三枪命中，而且枪枪爆头，很快撂倒了三名警察。

　　还有四名警察躲在警车的后面呼叫支援，对着这边放冷枪，孟皈瞄准了警车的油箱，直接把两辆警车给打爆了，四名警察重伤倒地，劫匪们一拥而出把他们悉数解决了。

　　解决了警察的麻烦之后，孟皈扶着伤员跟着一众劫匪冲去了附近早就准备好的一辆改装的小巴车里，早就等在那里的司机见众人上车之后，立刻发动了车子向郊区野外疾逃而去。

　　没想到才逃出没多远，一辆黑色的特警装甲车便从斜刺里冲了出来，紧紧地追咬在了改装的小巴车后面，众劫匪打开车窗对着那装甲车一通乱射，装甲车皮糙肉厚完全打不穿。

　　一阵追逐之后，特警装甲车找到了个机会从后面成功超车，与小巴车并排行驶在了一起，车窗也被打开，一名特警手持突击步枪对着小巴车一通扫射，虽然改装的小巴车车体有铁板防护，但是司机旁边的窗子却是挡不住子弹的，正好有一发子弹射在了司机的脑袋上，把小巴车的司机给打死了！

　　司机死了之后，小巴车当即失控，而前方不远处就是一条很宽的河和一座很窄的桥，正当王殇准备冲去驾座、情况万分危急之时，孟皈先一步冲过去打开了驾驶座的车门把司机给推了下去，然后拉上车门坐在驾驶座上重新控制住了小巴车。

　　先前装甲车副驾座上那名特警重新装弹之后，准备抬枪再度对着小巴车驾驶座射击，但孟皈早有防备，在那特警还没有来得及扣动扳机之前，一手握着方向盘，另一只手拿着一只手枪，一枪射正在了那特警的脑袋上把他给爆头了！

　　就在这个时候，两辆车先后来到了大桥前，小巴车比装甲车多抢了半个身位。孟皈收回手枪之后，双手猛打方向盘向左边的装甲车拦挡了过去，就在装甲车的车头挨擦在小巴车车身之时，孟皈手中的方向盘再度向右边猛打，车尾一个摆动撞击迫使装甲车的车头向左边侧移了半米左右。

　　小巴车上的一众劫匪不由得一阵尖叫，他们觉得孟皈……王肆一定是疯了，居然做出这么危险的动作来，难道就不怕被那装甲车给直接撞爆吗？

　　不过孟皈精准的操作根本没有损坏到小巴车……

　　这座桥很窄，装甲车侧移了半米的距离……结果直接一头撞在了桥头的栏杆上，因为速度过快直接斜着翻飞了出去，在空气中发出强烈的金属摩擦声飞出十几米的距离之后重重地砸落在了河水之中。

　　孟皈及时把方向盘回正，小巴车顺利地通过了窄桥，冲入了对面乡间小路之中，十几分钟后来到另一个事前准备好的接头地点，在烧毁了用于抢劫的改装小巴车之后，一众劫匪化整为零各自骑着摩托车作鸟兽散分别潜回了远在几十公里外的迈罗矶城。

　　……

　　华人街，夜夜红酒吧。

　　“这次的行动小肆的功劳最大！条子都是他杀死的，关键时刻冒着生命危险冲去驾座，干翻那些特警救了我们所有人的性命！这一杯，是敬小肆的！”王殇举着酒杯向众人说了一下。

　　原本他的记忆中……他这个弟弟王肆在以前的行动里，表现过一些小聪明，身手也算敏捷，但这只是相对他这年龄的少年来说，比较出类拔萃，但毕竟年龄只有十五岁，和黑帮里的成年人比起来还是有不小的差距。

　　但在今天抢银行的行动里，王肆明显表现出了超出常人的身手和冷静，这让哥哥王殇不由得再次对他刮目相看。

　　“是啊是啊！小肆越来越勇猛了！”

　　“今天多亏了小肆，不然我们会有更多的兄弟受伤。”

　　“岂止是受伤啊？特警都出动了，如果不是小肆把那装甲车给撞下了河道，我们可能都已经死在那些特警的枪口下了！”

　　“……”

　　众人纷纷拿起酒杯向孟皈敬了过来，在黑帮里混，想获得别人的尊敬很简单……要敢打敢拼，关键时刻不退让能冲上去，这样别人才愿意把生命托付在你身上。

　　“小肆你的枪法怎么突然那么神了？”名叫秦取龙的那位黑帮成员向孟皈问了一下。

　　如果不是孟皈的出现，系统不会捏造出王肆这个角色，秦取龙因为一直追随王殇身边，是这个黑帮小组里的二号人物，但显然王肆的突然爆发，加上王肆和小头目王殇之间的兄弟关系，以后明显王肆将会是小组里的二号人物了。

　　不过秦取龙并不会因此有什么想法，黑帮里谁最勇猛、最能豁出性命谁就拥有最多的话语权和更高的地位，这一点是很公平的。

　　“肯定是我们不知道的时候，躲在靶场里偷偷练出来的呗！”还没等孟皈回答，其他人已经替他开口作答了，倒是免了孟皈自己要花心思去编理由了。

　　……

　　“这次我们一共抢到了十二万美金，抛去上缴给总部的八万，我们兄弟一共可以分到四万，根据每位兄弟在这次行动里的表现，我们这四万将这样进行分配……两位受伤的兄弟各一万，小肆表现很出色，分八千，余下的……”酒到酣处时，王殇对这次行动的收获进行了一番分配。

　　“你们可有什么意见？如果不满意可以提出来。”王殇分配完之后向众人问了一声，都是在一起出生入死的兄弟，如果分配不公会严重影响兄弟感情。

　　“没意见，殇哥分得很公平。”

　　“我觉得不公平！殇哥付出那么多，这次却只拿了一千，是我们所有人拿的最少的，我愿意少分五百，匀给殇哥。”有人却是有些看不过去主动提了出来。

　　虽然王肆是王殇的兄弟，但他这次确实立了头功，拿八千是应该的，黑帮里不管亲兄弟还是认的兄弟，在分赃的时候都是要亲兄弟明算账的，王肆拿得再多也是他自己的能力，和王殇没有任何关系，而王殇给自己分那么少，明显就是在照顾其他兄弟了。

　　“我分得太多了，我只留三千就够了，余下的兄弟们分了吧。”孟皈也向王殇提了出来。

　　“都别扯淡了！我这次确实什么也没做，一千已经足够了，你们把钱给我是什么意思？难道是觉得我分配不公？兄弟们在一起做事，图的就是个开心！爽快！都把钱收起来，别跟老子婆婆妈妈的！”王殇向众人吼了一声，强行结束了这次的分赃。

　　“殇哥，要不以后我们独立出去做吧？干嘛要跟着‘利器’？兄弟们冒死辛辛苦苦抢来的钱，大半都要上缴，这感觉很不爽啊！”秦取龙向王殇说了一下。

　　“是啊！殇哥，如果你扯起大旗，我们一定会跟着你混！‘利器’岐视我们华人，上缴的最多，给的好处最少，完全是在奴役我们！”其他兄弟也纷纷有些气不忿起来。

　　以前小打小闹，上缴一些钱财给‘利器’，数量不多也就算了，这次可是一次大行动啊！是他们第一次大行动，成功抢来了十二万美金！他们豁出性命拼出来的，堆在桌子上花花绿绿一大堆，一下子上缴八万，换了谁心里都会有些不甘。

　　“别以为我想受那鸟气！我们现在还太弱，只能依附在利器的手下做事，不然我们到处砸场子、杀人、抢劫，得罪了那么多黑帮，没有‘利器’罩着，很快我们就会被追杀至死、横尸荒野。我们华人不想受欺负，独立是肯定的，但现在兄弟人数不够多，我们的力量还不强大，时机还不成熟，大家一定要忍耐……”王殇叹了口气，语重心长地向众人说了一下。


第490章 乱世

　　众人都不再吱声了，各自抽烟喝酒，情绪明显都有些低落，不象刚才那般兴奋了。

　　孟皈却是走了出去，过了一会儿之后，让人叫了一大帮各种肤色国籍、衣着暴露的小姐过来带进了包房里。

　　酒桌边一双双色迷迷的眼睛立刻盯在了这些小姐的身上。

　　“今天我请客，兄弟们尽情欢乐一下吧，想怎么玩就怎么玩。”孟皈向众人宣布了一下。

　　“哈哈哈哈……没看出来啊！小肆你这么懂哥几个的心思！”

　　“是啊！太及时了！哥已经半个月没打炮了，快憋死了！”

　　“喂！小妞，爷看中你了，今晚就你了！”

　　“……”

　　包房里原本有些低沉的气氛瞬间又火热了起来。

　　……

　　第二天。

　　“现在是两零零一年？”孟皈看着房间里的日历和手机时间向王殇确认了一下。

　　“是啊……”王殇有些奇怪地看着弟弟王肆，不知道他为什么会问出这样的问题来。

　　孟皈沉默了下来，他不知道穿越过程中发生了什么，但很明显，他并没有成功到达顾玲事前设定的时间节点上，而是提前了两年！

　　好在穿越的地点并没有出错，而且时间点在之前不是在之后，不然麻烦就大了。

　　“小肆，你长大了，越来越勇猛了，不过昨天那样的事情以后还是悠着点儿，你毕竟年龄还小，经验还有些不足，关键时刻你老哥上就行了。”王殇向孟皈说了一下。

　　“我不能总躲在哥哥的羽翼之下，我总是要长大的，我希望这一天能早些到来，能更早地替哥哥分忧。我们兄弟联手，杀出一片天空，让迈罗矶城的华人不再受到欺压！”孟皈回了王殇一句。

　　“好好好！以后我们兄弟联手，一定要在这迈罗矶城杀出一片属于我们的天下！打响我们王家兄弟的名号！”王殇听了孟皈的话之后，心中也激荡了起来。

　　“哥，昨晚我梦到父亲和母亲了，他们托了梦给我。”孟皈在沉默了一会儿之后故作沉重地向王殇说了一下。

　　“哦？他们向你说什么了？”王殇听弟弟王肆提到父母，面色也微微有些沉重起来。

　　“他们说，害死他们的，是一个叫霍华德的人，我根据他们的描述，画了一副画像出来。”孟皈从身上把他传送过来的时候，顾玲给他的那副霍华德年轻时的画像拿了出来。

　　传送到十四年前的这里之后，孟皈对如何寻找到霍华德根本毫无头绪，如果他一个人去找的话，不知道何年何月才能找到，让王殇帮忙或许会更容易一些。

　　关于父母的死因，王殇当时还年幼，只记得是两个黑帮火拼，至于是哪两个黑帮火拼，他到现在都没有查清楚，所以孟皈正好利用了这一点，以父母托梦的形式赖到了霍华德的头上，这样以来就不愁王殇不尽力去找这个人了。

　　“是他杀了我们父母！？”王殇看着霍华德的画像目眦尽裂，他入了黑帮之后，一直在调查父母的死因想要为父母报仇，但苦于时间久远根本毫无线索，现在弟弟王肆突然收到了父母的托梦到到了杀死他们的凶手，王殇当然会尽一切力量去寻找这个人，然后杀了他为父母报仇。

　　“父母只是托梦告诉我说，霍华德目前就在迈罗矶城里，以我们现在的力量想找到他可能不会太容易，哥哥可以利用‘利器’的力量帮我们进行寻找。”孟皈向王殇说了一下。

　　“嗯，我今天就去总部把他的画像公布出去，然后进行悬赏。”王殇点了点头，心中已经有了计议。

　　“我这七千美金加到悬赏金额里去吧。”孟皈把昨晚还剩余的钱取出来拿给了王殇。

　　“那怎么成？哥这几年已经有了不少积蓄，哪能动你的钱？这是你拼了性命挣回来的，你要好好留存着，等你洗手不干了之后，哥送你去一个安全的地方给你买个大大的别墅、娶个漂亮的妻子。”王殇立刻回绝了孟皈。

　　“报父母之仇，是哥哥的事情，也是弟弟的责任，怎么能让哥哥一个人出力呢？”孟皈把钱又塞给了王殇。

　　兄弟二人争来扯去，后来王殇只收下了王肆五千美金，这事儿才告终结。

　　“悬赏的时候不要和人说起是我们的杀父仇人，只说是一位有恩于我们的故人，不然很可能会引起对方警惕。那霍华德当年火拼时害死我们父母的时候，也只是殃及，他不可能还记得我们兄弟二人。”孟皈向王殇又说了一下。

　　“嗯，小肆你考虑问题很周全，比哥考虑得还要周全。”王殇顿时感觉很有道理的样子。

　　两兄弟正说着话的时候，王殇的手机响了，他连忙拿起来接听了，过了一会儿之后，王殇收起手机走回了孟皈身边，向他说了一下刚才的电话内容。

　　“弗兰克街区现在住的百分之七十都是华人，以前那里很穷，这两年华人移民的大量涌入让整个弗兰克街区繁华了起来。但现在弗兰克街区是黑帮‘碎骨’势力范围，刚才总部那边让我们把它从‘碎骨’手中抢过来，抢过来之后，这个街区会分配给我们魔王组当地盘！而且在这过程中，只要我们表现好，利器总部就会给我们提供一些必要的支持！”王殇向孟皈说了一下。

　　“上面给了我们多长的时间来攻略？”孟皈向王殇问了一下。

　　“半年的时间，只要在半年的时间里搞定，上面就会很满意。”

　　“‘碎骨’比起‘利器’实力如何？”孟皈向王殇又问了一下。

　　“差不多吧？现在利器在实力上稍逊一筹……碎骨是老牌黑帮，但正在走下坡路，利器虽然成立时间不长，但背后有不小的背景，听说是和新任的市长之间有些瓜葛，所以最近势头很猛，正处于疯狂扩充势力的阶段。如果我们能抓住机会搭个顺风船，说不定一下子就发达了！”王殇眼中露出兴奋的神色，他是个机会主义者，敢打敢拼，做事很少思前想后，脑子一热就冲上去了。

　　应该说他这几年运势还不错，很多次九生一死但仍然活了下来，甚至还在某次火拼之中身中数枪救下了利器三当家一命，所以年方二十岁，便已成为了‘利器’麾下的一名组长。

　　当然了，他的魔王组听起来名字很霸气，但人数和力量却是利器中所有小组中最弱的一个。

　　“弗兰克街区在碎骨手上经营了十几年了，特别是这两年一下子繁荣了，成为碎骨重要的经济来源之一，他们又岂会轻易吞出这块肉骨头？如果我们能搭上利器扩充势力的顺风船，确实可能一下子发达了。但如果是当炮灰呢？就我们这手底下七、八位兄弟，当炮灰的话，一会儿就死光了，要知道利器总部给的支持，也是在我们表现好的情况下才有。”孟皈摇了摇头，他穿越到这里来，主要目的是完成自己的任务，这些黑帮火拼的事情并不想介入太深。

　　现在最让他头疼的是他穿越的时间点比预前设定的早了两年，很有可能霍华德这时候并没有到迈罗矶城来，这意味着他将被迫在迈罗矶城多耗上两年的时间。

　　两年啊！

　　在这个混乱的罪恶之城，一不小心就可能随时丧命于此，一旦在杀死霍华德之前死在了这里，他就真的万劫不复了。

　　但是，如果不依靠哥哥王殇和利器的势力，想在这乱世之中找到霍华德将会更难。

　　“嗯，这事儿我们要把取龙他们叫上，好好筹划一番才是。”王殇听孟皈说过之后，也逐渐冷静了下来，知道这是一个机会。

　　……

　　“我觉得吧，要吃下整个弗兰克街区，我们首先应该控制住春红大市场，春红大市场在碎骨势力范围的边缘地带，和我们利器的邓肯大街相临，那里是一个退可守、进可攻的地方。”秦取龙向王殇提出了他的建议。

　　“春红大市场目前是由碎骨的一个名叫曼德尔的黑人把持着，他手下一共有十六名打手，平时分三班在市场里巡逻，周一到周三、周四到周六轮两班，周日休息，手中武器突击步枪至少两把，霰弹枪三把，手枪就不用说了，比起我们的火力要猛很多。”组里的另一位名叫李跃的兄弟向王殇汇报了一下。

　　“强攻肯定是不行了，只能采取偷袭的方式把他们一举围歼！”王殇拍着大腿说了一下。

　　“他们又不是傻子，肯定不会等着我们去偷袭围歼。”孟皈摇了摇头。

　　“小肆，你有什么想法？”王殇向孟皈问了一下。以前他执行的大多是一些猛打猛杀的任务，这攻城略地抢地盘的事情做得很少，就算做过也是跟在别人身后一起冲杀，谋略什么的也都是别人操心的事情。

　　“我的想法啊……这弗兰克街区现在大部分住的不都是华人吗？碎骨控制弗兰克街区的这些年，肯定没少盘剥这些华人，可想而知这些华人对他们并没有什么好感。”孟皈说了一下。


第491章 小乞丐

　　“但他们对我们也没有认同感，华人从来都不团结。”秦取龙提醒了一下孟皈。

　　“我知道，我们要拿下弗兰克街区，不要指望一夜之间解决问题，华人不团结，我们要想办法团结，不得人心就算拿到了春红大市场就靠我们这几个人也拿不稳，迟早还是会被赶走。真正的攻略，是要采取渗透的方式，找到一个合适的契机，让他们先入为主把我们当成自己人……”孟皈把他的计划向众人说了一下。

　　大概意思就是发动人民群众，首先拉拢人心，告诉这些华人，他们魔王组过来控制弗兰克街区的话，是不会向他们强收保护费的，就算收也只收物业费，不会收碎骨那么多，激起华人对碎骨的仇恨，让街区里的所有华人都成为他们的耳目。

　　魔王组平时也要做好整个市场的服务工作，把自己当成物业公司的身份，而不是街头小混混的身份来对整个市场进行管理。人心只要归顺了，夺取并控制住春红大市场、乃至整个弗兰克街区就容易得多了。

　　等到整个弗兰克街区都握在了手中，魔王组的收入大增，成员人数规模也扩大上来之后，其他势力自然不敢小觑他们了。

　　“你的想法是好的，但是事情不会这么简单，虽然我们也是华人，但弗兰克街区里的这些华人未必就会相信我们，而且他们当中有些人本身就是碎骨黑帮里的人，收买人心这种事情，不是凭借空口支票就能收买得下来的。”秦取龙对孟皈的想法还是有些不屑一顾，觉得太过于想当然了。

　　“我知道，不过我们采取的方式要策略一些，在适当的时候出手。我知道碎骨有时候收保护费的方式很野蛮的，我们只要在那时候……”孟皈把他的行动计划向众人略略地讲说了一下。

　　“能行吗？”王殇对孟皈的建议仍然半信半疑。

　　“象儿戏。”秦取龙回了王殇一句。

　　“行不行一切交给我去试吧，反正试试呗！几天后再看有没有效果，没有效果你们再想别的法子。”孟皈不想再多解释什么了。

　　“需要我们怎么配合你？”王殇向孟皈又问了一下。

　　“不需要，我一个人就行了，人多反而容易暴露目标。”孟皈摇了摇头。

　　“那你要小心啊，遇事别太冲动，慢慢来。”王殇仍然有些不太放心。

　　“不会的，我有那么傻吗？去白白送命？肯定会讲究策略的，有机会再上，没机会就随时退回来。”孟皈笑了笑。

　　王殇也没再多说什么了，他并没有指望弟弟王肆能完成这个任务，但少年心性，有进取心总是好事，他愿意试试那就让他试试吧。

　　……

　　庆川酒家。

　　这是一家在春红大市场里经营川江菜肴的酒家，店主是一对中年夫妇带着两个儿子。

　　根据线报，每月这几天的时间，曼德尔就会派他的手下到庆川酒家来收保护费，因为收取的额度太大，总会和店主夫妇发生一些争执，两个月前庆川甚至还因此被打砸过一次。所以在曼德尔的淫威之下，一番讨价还价之后，店主夫妇最终还是不得不屈服。

　　线报得知曼德尔对庆川酒家很不爽，所以这次要加大对他们保护费的征收力度以杀鸡儆猴，而庆川酒家这边正好从国内又招募了一些同乡过来的非法移民在店里工作，人多壮胆之后，可能也要和曼德尔方面谈谈条件之类的。

　　孟皈觉得这是一个切入春红大市场的机会，所以他准备这几天都在春红大市场里晃悠着，偶尔去庆川酒家点几个菜，要上瓶小酒，喝上个大半天，想要找个机会把庆川酒家拉拢到自己这边来。

　　当然了，想拉拢他们，首先得给他们好处才行。

　　好处是什么……

　　自然是在庆川和曼德尔的手下争执甚至起冲突的时候，以华人的身份站在庆川一边打退曼德尔的人，给庆川提供保护，当庆川感觉到依靠了利器的魔王组这边确实能捞到实惠和好处之后，自然会投靠过来。

　　这是孟皈守在庆川的第一天，晚上九点钟左右，店里快打烊了，但曼德尔的人还没有过来，看来今天是没戏了。

　　“去去去！再敢到店里来偷东西就打死你！”

　　孟皈起身的时候，一名店员凶巴巴地把一个小乞丐赶出了店去。

　　这小乞丐看起来年龄非常小，大概只有四、五岁的样子，一脸的黑灰，头发也乱糟糟的，只有一对眼睛亮晶晶地看着店里的桌子上那些剩饭剩菜。

　　孟皈皱了皱眉头，他转身让店里把卖剩的几个馒头拿给了他，又把自己喝酒没吃完的几盘菜打了包走出了店门。

　　“小家伙饿了吧？这些东西是给你的。”孟皈走出店门之后，看到那小乞丐，伸手把食物向他递了过去。

　　小乞丐瞅了孟皈一眼，脸上露出怕怕的神情，没有接他的食物，转身一溜烟钻进了附近楼道间狭窄的巷道里失去了踪影。

　　孟皈估摸着这小乞丐可能吃过什么人的亏，警惕性很高，把他当成了坏人，所以不敢接他的食物。

　　“我把馒头放在这里了啊！我要回去了，你如果不出来的话，会被野猫给抢走了！”孟皈大声向黑暗巷道里喊了几声，然后放下食物离开了。

　　过了一会儿之后，小乞丐从黑暗巷道里钻了出来，亮晶晶的眼睛看了看孟皈远去的背影……似乎已经走不见了，不可能会回来捉他之类的，于是连忙抓起了一个馒头，大口大口吃了起来，看得出来他现在很饿很饿。

　　看到他吃下了那些东西，孟皈才从远处的暗影里转身走开了。

　　这满脸黑灰的小乞丐……让他不由自主回忆起了八岁时的顾玲……

　　……

　　第二天曼德尔的人仍然没到庆川酒家来，孟皈又空等了一天，在一天结束的时候，他再次看到了那个小乞丐，这次他试图给那小乞丐食物的时候，小乞丐仍然转身逃开了。

　　不过也无所谓，孟皈也再次把食物放在了暗巷口那里，向里面大喊几声之后转身离开了，他知道这小乞丐只是对他不信任而已，只要他不在旁边，小乞丐就会出来把食物取走吃掉的。

　　孟皈的善良，早就在一次一次试炼任务中被消磨掉了。他现在变得杀人不眨眼、很有些冷酷和自私，为了活下去和维护自身利益不择手段，早已不是以前那个善良、热血、心中充满正义感和同情的刚毕业的大学生了。

　　但是，饥饿的小乞丐，还是让他内心深处已被尘封的善良被触动和融化了一些。

　　至少，在看到这饥饿的小乞丐的时候，他没有无动于衷，而是尽力给了他一些微不足道的帮助。

　　真的是未泯的善良吗？还是只为图个心安？

　　孟皈躲在远处的阴影下，看着那小乞丐大口大口地吃着馒头和特意留给他的肉食剩菜，暗自摇了摇头之后转身走回了住处。

　　他已经不再是当初的他了，不再是那个善良热血单纯的他，但这并不妨碍他在某些时候内心向善。

　　……

　　第三天的晚上，曼德尔的人终于来到了庆川酒家。

　　和事前预料的一样，曼德尔的人以酒家最近的生意很不错为由，要求提高这个月收取的保护费，而且直接提高到了两倍。

　　但庆川酒家方面却认为……曼德尔收取的保护费过高，最近一次店里有人打闹，他们打电话让曼德尔派人过来进行保护，曼德尔直到那些人跑掉才派了一个人过来看了看，根本就不负责任。照这种程度，根本不值得交那么多的保护费，要求从这个月起保护费收取额度减半。

　　这下肯定是谈不拢了。

　　“今天不把钱交上来，就别怪我们不客气了！”曼德尔派出来的两个黑人小伙子在店里发起狠来。

　　“你们想怎么不客气！？”店主人也火大了，大声质问了那两个黑人小伙子一句，与此同时，店里的几名身高体壮的伙计也各自拿着拖把、擀面杖等物站在了店主的身后。

　　“想造反啊？好！好！你们等着！”两个黑人小伙子见对方人多势众，也不吃眼前亏，撂下狠话之后退出了店门，然后拿出手机打起了电话来。

　　“这位小哥，店里可能待会儿会有些不太平，这顿酒就算我们请的了，今儿个你就早些回去吧，明天再到店里来喝酒。”店主走过来向孟皈说了一下，以免待会儿打闹起来让店里的客人殃及了池鱼。

　　店主当然不会傻到正面和曼德尔对抗，他只是想要用这种方式提醒一下曼德尔，他们也不是吃素的，不是可以随意被欺负的。至于保护费以后肯定还是会交，但不可能交两倍，只交一半如果不可能的话，就尽量维持原来的数额吧。

　　“我们华人在这里生活得已经很辛苦了，还受到这些人的欺压！太特么过分了！现在连这些黑鬼都骑到我们头上来了！”孟皈把酒钱拍在了桌子上，装出喝醉的样子并没有起身离开。


第492章 积怨已久

　　“是啊！没想到在这里我们华人的地位最低！连黑人都不如！”店主神情也有些悲愤。

　　“因为这些黑人很团结，而我们华人不团结。”孟皈摇了摇头。

　　“呃……谢谢小哥关心，酒钱我就不收了，小哥还是赶紧离开回家去吧，店里待会儿可能不太平，不想小哥待会儿受到牵连。”店主把孟皈拍在桌子上的钱塞回给了孟皈。

　　“我喜欢你店里的口味，吃了你的酒菜当然要给线！”孟皈装醉继续和店主拉扯着，其实是在拖延时间。

　　曼德尔的人就在春红大市场里面，接到两名黑人的电话之后，曼德尔立刻派他团伙里的二当家西蒙德又带着三名黑人大汉操着棍棒冲到了庆川酒家里来。

　　虽然曼德尔手中有枪械，但这些黑帮一般都和政府之间有些协议，明面上不能随便动用枪械杀人，春红大市场里也有一部分政府要员的股份，让曼德尔代收保护费是没问题的，用枪杀人这种事情不能明着干，不然整个市场里人心惶惶，生意做不成也就没有保护费可收了。

　　就象现在，西蒙德身上揣有手枪，但不会轻易拿出来，而且在他看来，华人一般都很胆小，棍棒殴打恐吓一番也就差不多了，根本没必要弄出那么大阵仗来。

　　“你拒绝交保护费！？”西蒙德矮胖矮胖，长得象头肥猪。进门之后，他先用手中的棍棒砸烂了庆川酒家一张桌子上尚未来得及收走的菜盘，然后恶狠狠地冲过来向店主质问了一声。

　　“我没有拒绝交保护费，是你们不讲规矩、随便就把保护费抬高了两倍，但是需要你们保护的时候，你们根本就不到场。”店主向西蒙德据理力争起来。

　　见到外面气势汹汹冲过来的几名黑人壮汉，店里的那些伙计有些胆怯起来，有些人不自觉地就退后了几步，躲在了别人的身后。

　　“你说我不讲规矩？很好！那我就告诉你为什么要收你两倍的保护费！”西蒙德突然伸手抓起了旁边餐桌上……也就是孟皈餐桌上的一个盘子，猛地砸向了店主的脑袋。

　　这西蒙德下手还是有讲究的，庆川酒家这种店子相当于是曼德尔和他的肉羊，他要教训这店主让店主老实交保护费，但不能下手太狠，如果一棒子打下去，这店主直接被KO了，说不定这店子就垮了，或者要停业很长时间重新招标，损失还是他们自己。

　　所以他只抓了个盘子砸店主的脑袋，可以把店主脑袋砸出血来，但不会危急店主的生命，起到足够的威慑作用，又不影响到自己地头的生意。

　　但是，孟皈不爽了。

　　这盘菜，可是孟大爷我花钱买了的，我招谁惹谁了？好好的一盘菜被西蒙德直接扣烂在了店主的脑袋上，这肯定要有个说法才行。

　　当然了，孟皈赖在这里不走本来就是为了找茬儿来的，这茬儿现在自己主动找过来了，哪有不接下的道理？

　　孟皈同样也抓起一个餐盘，猛地砸在了西蒙德的脑袋上：“敢打扰老子吃饭！你特么找死啊？”

　　当然了，这些话都是用英文说的，虽然孟皈的英文口语水平欠佳，但从王肆被系统安排的记忆里，他的英文口语是没有什么问题的。

　　就在西蒙德发懵的当口，孟皈已然伸手到这西蒙德的身上，把他的手枪给没收了，正当西蒙德想要开口说什么的时候，孟皈直接把枪管塞进了他的喉咙里，然后把他往店外推去并装出醉鬼的模样在口中大声叫嚷着：“你想死吗？你想死吗！？是不是很想死！？老子现在就扣下扳机送你一程！”

　　刚才在西蒙德进来的时候，孟皈已经发现他腰间别着一把手枪了。

　　当然了，孟皈自己背后还藏着两把满膛的手枪，不过现在还暂时不需要拿出来用。

　　“我不想死……这位老大……我错了……”西蒙德这种人平日里也就仗着曼德尔的势力在春红大市场作威作福，欺负胆小的华人，现在突然被一个不知死活的华人少年把枪夺了，枪管塞进了他嘴巴里，吓得是魂不附体，很怕这醉酒的少年不计后果地开了枪，那他就死得太冤了。

　　房间里还有两个黑妞张着黑腿露着黑屁股正等着他回去狂草呢！怎么能稀里糊涂地就离她们而去呢？

　　“你特么还敢收保护费？”孟皈接着向西蒙德问了一声。

　　“不……不收了！不收了！”西蒙德连忙回了孟皈一句。

　　“这位少年大侠，保护费我们还是会交的……”店主看到这一幕，却是有些被吓住了，很担心曼德尔的人回头过来报复，连忙走上前来劝解了几句。

　　“我看你们一个个都口服心不服是吧？好，我把枪收起来，我们来练练，哪个不服的就过来试试！”孟皈不听店主的劝解，把手枪从西蒙德口中拔了出来，塞在了自己的腰间，推开西蒙德之后向那几个黑人做了个挑衅的手势。

　　刚才还吓得魂不附体的西蒙德，被孟皈放开之后，连忙退回到了其他同伙的身后，听到孟皈说的话之后，立刻推着他的几名手下，让他们操家伙去群殴孟皈。

　　黑人这种生物进化还没有太完全，历来是没什么脑子的，听到西蒙德的话，还有看到孟皈那有些羞辱性的手势之后，立刻狂叫着挥舞着手中的棍棒向孟皈扑了过来。

　　孟皈身体轻轻一让，便让开了为首的那名黑人砸过来的一棒，在他这一棒力尽之时抓住了他的手腕猛地一抬，他手中的棍棒顿时砸在了他自己的脸上，砸得他鼻血横溢哇哇叫着捂住了自己的脸。

　　另一名黑人也冲了过来，棍棒猛地砸向了孟皈的后脑，但孟皈就象身后长了眼睛一般，很诡异地身子一低便让开了这一棒，手中刚刚缴获的那根棍子如影随形地划出了一道弧度，径直砸在了刚才这名黑人的后脑上，砸得那黑人眼前一黑，顿时什么也看不见了。

　　又有一名黑人冲了过来，操起手中的棍棒气势汹汹地向孟皈迎面猛砸了下来，孟皈挥棒架迎住之后，身子一矮一脚猛踹了回去，正好踹在了那名黑人的裆部，踹得那黑人立刻甩掉了手中的棍棒、捂住自己的小腹在那里蹦跳了起来。

　　西蒙德的最后一名黑人手下属于胆子较小的那种，所以最后一个举着棍子冲了过来，冲过来的时候还吼了两声给自己壮胆，但是孟皈在放倒那四名黑人之后，也操起棒子和他对冲了过去，同时也发出了比这黑人更大的吼声……

　　这最后一名黑人打手被孟皈的勇猛直接吓傻了，在两人之间的距离还有两米左右的时候，突然扔掉了手中的棒子，声音打颤地喊着救命，转头向春红大市场的深处狂逃而去，不一会儿就消失了踪影。

　　“看来，你还是很不爽啊！”孟皈电光火石间便搞定了西蒙德的五名手下，最后他拎着棍子一步一步向西蒙德逼了过去。

　　“打死他！搞死他们！”春红大市场里一些原本躲在暗处看热闹的华人这时候纷纷走了出来，开始给孟皈助威起来。

　　“你们……想造反？信不信回头我把你们全都弄死！？”西蒙德对孟皈很害怕，但对这些华人商户已然作威作福惯了，所以在这些商户们面前，仍然一副颐使气指的语气和神态。

　　孟皈直接一棍子砸在了西蒙德的脑袋上，把他给砸倒在了地上，然后又是几棍子打了下去，分别打在了他的手臂和腿骨上，打得西蒙德惨叫连连，刚才的气焰顿时没了，又开始大声讨饶起来。

　　“兄弟们！这帮黑鬼欺压我们太久了！我们华人也不是好欺负的！大家上啊！搞死他们！”围观的人群之中突然有人叫喊了一声，然后在几个华人青年的带领下，商户们纷纷冲了过来，对着倒在地上的几名黑人猛踢猛踹起来。

　　孟皈有些意外地看着这些华人……他原本并没有指望能这么快鼓动他们，没料到这些华人对这些黑人积怨已久，在孟皈带头之后，突然就不受控制地爆发了出来……

　　这对魔王组的攻略大计来说，当然是好事。

　　不过就在一众华人商户有仇报仇、有怨报怨的时候，曼德尔突然带着十余人出现在了不远处，并且手中操着一把AK冲着这边的人群就是一通扫射，当即撂倒了五、六名围观的华人，现场顿时一片惨叫连连，发出了震天的哭号声。

　　“他居然开枪！”

　　“开枪扫射啊……”

　　华人商户们发出了很绝望的声音，以前也有过华人商户不满曼德尔和这些黑人打斗的事情，但双方顶多只是棍棒来往，明面上从来没发生过开枪杀人的事情，但今晚明显有些不一样了。

　　“你们这些支那黄皮猴子当老子不存在啊？敢造反？都特么想找死！”曼德尔把嘴里叼着的那根巨粗雪茄拿了下来，举着AK在那里耀武扬威地大喝了几声。


第493章 射杀

　　曼德尔是一名身高一米八的黑人壮汉，身上全是暴突的肌肉，看起来很是吓人。除了曼德尔之外，他身边还有两名身体健硕的黑人壮汉，同样手中各自拿着一把AK，其他黑人要么手中有手枪，要么有霰弹枪，一个个威风凛凛，这感觉就象是要搞屠杀一样。

　　在场的华人都吓傻了，战兢兢不敢再吱声，连受伤哀嚎惨叫的人都噤了声，很担心自己一不小心触怒了曼德尔，成为下一个被射杀的对象。

　　“黑人果然都是猪脑，这就倾巢而出了？”孟皈点看了一下对面黑人的数量以及他们的站位，心中很快就有了计议。

　　这是机会啊！一举全歼这帮黑鬼的大好机会啊！

　　孟皈从背后抽出了两把手枪分别握在了两只手中……在来春红的时候，他背后一直有两把上满了子弹的手枪……隔着十余米的距离，孟皈双手抬枪远程向曼德尔射击了过去，他一边射击一边向他们欺近了过去。

　　对手枪来说，十余米的距离几乎就是精确射击的极限了，几乎很难做到爆头，但是孟皈的枪法在虚拟实境中操练过几十年，各种复杂的环境都经历过，虽然现在这种情况想要枪枪爆头会很难，但三发子弹中有一发爆头他还是能做到的。

　　孟皈用的是十五发的弹匣、速射型手枪，而曼德尔和他的手下几乎是并排站在十余米开外，就象一群活靶子一般，当孟皈开始扣动扳机之后，几乎每一秒钟都有至少一个人或两个人被爆头，当孟皈手中的双枪子弹全部射尽之时，曼德尔和他的十余名手下大部分都已经倒在了地上，只剩下一名漏网之鱼还站在那里发呆有些搞不清楚状况。

　　孟皈射击时身体左扭右晃已然来到了那人的近前，他扔下空膛的双枪，从腰间拔出那把从西蒙德手中缴获的手枪，抬起的枪口径直抵在了那人的额头上。

　　‘砰！’地一声闷响，最后那名黑人的额头处爆出一阵血花，然后一声没吭地仰面重重倒在了地上。

　　孟皈从拔枪到射杀曼德尔及他的十余名属下，终结整场战斗，前后历时不超过十五秒。

　　“从今天开始，春红大市场就是我们华人自己的了！这里的一切我们自己做主！我们自己说了算！不需要向任何人交保护费！”孟皈踩在曼德尔的尸体上，向一众商户大声宣告了一下。

　　众商户也是群情激愤，纷纷挥拳大吼着应和着孟皈，特别是那些刚才被射杀射伤了亲人的商户，此时更是同仇敌忾。

　　“大家要冷静……曼德尔虽然死了，但碎骨肯定不会就此罢休，今晚死了这么多人，警察局也不会放任不管，小兄弟你替我们出了一口恶气，还是赶紧逃了吧，不然后果很严重的。”也有一些老商户开口给众人泼了些冷水。

　　“我一人做事一人当，哪能撇下你们一个人逃掉？碎骨有那么可怕吗？我们有华人的魔王组！我们魔王组也不是那么好欺负的！如果真有人过来找麻烦，你们随时可以去找魔王の殇，由魔王の殇来为你们讨还公道！”孟皈见时机已经成熟，便把魔王の殇的名号丢了出来。

　　“原来是魔王の殇啊？听说过他，华人世界的英雄。”

　　“小兄弟你是魔王の殇的人吗？”

　　“我是魔王の殇的弟弟，王肆。”孟皈回了那人一句。

　　“原来是魔王兄弟啊……久仰久仰……”

　　“魔王组是属于利器的吧？利器肯定可以对付了碎骨……”

　　“弟弟身手这么好，哥哥肯定更厉害，一定能保护我们……”

　　“是啊……”

　　“……”

　　春红大市场的几名带头商户在议论了一番之后，却是向孟皈提了出来，希望魔王の殇能进驻春红大市场，众商户愿意出‘管理费’资助魔王组，让魔王组保护他们的安全。

　　同时还有一些商户中的年轻人想要加入未来进驻了春红大市场的魔王组，并试探了一下孟皈的口气……之前他们也想过加入曼德尔的势力，但曼德尔看不起华人，只给了他们一些外围的苦差使做。

　　这些人想加入魔王组自然也有他们自己的考虑，一方面想要监督魔王组的财务和管理，另一方面只有他们加入了魔王组，才不至于象以前在曼德尔的管控之下那样，对于收保护费的标准什么的一点儿话语权都没有。

　　孟皈表示这一切要由他哥哥王殇来决定，于是在众人的催促下，孟皈‘不太情愿’地拨打了哥哥王殇的手机，让他带人过来接管春红大市场。

　　王殇接到弟弟王肆的电话之后很有些吃惊，但他还是迅速带着人赶到了春红大市场，发现王肆单枪匹马屠掉了曼德尔十几号人马，还已经把人心给收拢了之后，不由得大为惊讶。

　　弟弟是怎么做到这一切的？这才几天的时间？

　　当然了，现在不是惊讶的时候，最重要的，是赶紧处理了这些尸体，把春红大市场接手下来，然后借机整备势力、扩充兵马。

　　这一切，自然不由孟皈来操心了，当王殇的人马和一众商户代表在紧急磋商后续接手春红大市场具体事务的时候，孟皈离开了会议室，一个人走在了已经安静的春红大市场里，考虑起了自己的事情来。

　　帮王殇扩充势力对他只是举手之劳，顺带做的一些小事罢了，只有王殇的势力扩充了、人员增多了、地盘变大了，他在两年内找到霍华德完成任务的可能性才会更大，所以他现在所做的一切，都还是围绕着他的任务目标在进行。

　　两年后，杀了霍华德，拨打顾玲给的那个号码，真的就能返回原本他生活的那个世界吗？

　　正当孟皈陷入沉思中的时候，他突然感觉着身后有人在跟踪他……

　　猛然一回头，孟皈却是发现跟踪他的，是前几天晚上的那个小乞丐。

　　孟皈回头之后，小乞丐立刻站住了，有些犹犹豫豫地站在那里，仿佛随时准备逃跑的样子。

　　“饿了吗？哥哥带你去吃东西好不好？”孟皈蹲下身子，远远地向小乞丐招了招手。

　　不知道为什么，在无比凶险的界域裂缝、在各种任务之中、在经历了惨烈的杀戮之后，这个小乞丐的出现，让孟皈心里莫名地生出了一份宁静和善良。

　　那或许是他最后尚未泯灭的一丝人性了，他也一直在试图挽留住它。

　　“哥哥……”小乞丐在又犹豫了一会儿之后，伸出双手向孟皈扑了过来，脏脏的身体和小脸蛋儿蹭在了孟皈的脸上，在孟皈的身上脸上蹭出了不少灰印子。

　　不过孟皈并没有嫌弃他，而是一把把他抱了起来。

　　现在太晚了，餐馆什么的全都打烊了，孟皈找到了一家已经打烊的蛋糕店……因为他刚才的英勇行为，店主已经认得他了，所以给了他不少没卖出去的面包、蛋糕什么的，还坚决不肯收他的钱。

　　小乞丐蹲在地上大口大口地吃着孟皈帮他讨来的面包和蛋糕，然后时不时向孟皈瞅上一眼。

　　“这小孩儿是个疯子，你小心他咬你，我上次就被他咬过。”蛋糕店的店主提醒了孟皈一下。

　　“还好吧？他只是饿了，想吃东西而已。”孟皈摇了摇头，静静地守在小乞丐身边，直到他吃完吃饱。

　　只是这一次当孟皈准备走开的时候，小乞丐却是不远不近地跟住了他。

　　孟皈回头看向了小乞丐……他知道他的善心应该适可而止……在这乱世之中，照顾好自己的性命完成任务才是最重要的，如果身边带有个累赘，或者……以后让这小乞丐成了他可以被人利用的弱点，就有些得不偿失了。

　　“哥哥……”小乞丐向孟皈喊了一声，再次张开双臂向他扑了过来。

　　孟皈的心在这一瞬间突然就被软化了，他叹了口气伸手把小乞丐抱了起来。

　　小乞丐双臂紧紧地抱住了孟皈的脖子，小脑袋紧紧地依在了孟皈的肩头上，好象在担心孟皈突然丢下他不管了一样。

　　“那就去哥哥家吧，好好洗个澡，哥哥给你买漂亮的衣服、买好吃的东西，但是你要听话。”孟皈向小乞丐说了一下。

　　“嗯。”小乞丐使劲向孟皈点了点头，他看起来只四、五岁的样子，但亮晶晶的眼睛里透出的那份小大人的成熟感觉，让孟皈不由得又有些心痛。

　　这是谁家的孩子？这么小就扔在了外面？

　　“你叫什么名字？”孟皈一边走一边问了小乞丐一声。

　　小乞丐摇了摇头。

　　“你父母呢？”孟皈接着问了一下。

　　小乞丐又摇了摇头，眼睛里却是闪出了一些隐隐的泪光。

　　“好吧，哥哥不问你了，以后哥哥就是你的亲人了，哥哥会保护你，不再让你挨饿。”孟皈在小乞丐脏兮兮的脸蛋儿上亲了一口。

　　小乞丐顿时开心了起来，也在孟皈的脸上回亲了一口。

　　经过一家正要打烊的童装店的时候，孟皈停了下来，看着小乞丐的身高，买了几套小男孩儿的童装让店主打包带在了身上。


第494章 笼斗

　　回到住处，当孟皈准备给小乞丐洗个澡，让他换身衣服的时候，小乞丐却是把孟皈推出了卫生间，还关上了房门。

　　“这么小就知道害羞了？好好把自己洗干净，换身干净的衣服，卫生间地上湿滑，别摔着了。”孟皈只得退出了卫生间，在外面向小乞丐交待了一下。

　　“好的，哥哥！”小乞丐在里面回了孟皈一句，那声哥哥叫得特别大声和甜蜜。

　　孟皈摇了摇头，不知道该说自己什么好了……做的这件事，也不知道以后会不会成为自己的负累……

　　算了，一切由心吧。

　　当小乞丐从卫生间里走出来的时候，孟皈看着他……不，看着她？有些发楞……

　　这是一个小姑娘？他……她还给自己扎了两个小辫子？

　　小男孩的衣服，穿在她身上看起来有些怪怪的啊……

　　如果她是个小姑娘，那也长得太可爱了，大大的眼睛，小小的鼻子，嫩嫩的脸蛋儿，一瞬间就把孟皈给萌化了。

　　“你……你是弟弟，还是妹妹？”孟皈向小乞丐问了一声。

　　“是妹妹啊……”小乞丐蹦蹦跳跳地回了孟皈一句。

　　“咳……你也不早说，害我衣服都买错了。”孟皈有些尴尬地笑了笑。

　　“是你太笨了！”小乞丐张开双臂，再度扑进了孟皈的怀里。

　　“好，算我笨。”孟皈不知道该说什么好了，装出伤心的表情。

　　“哥哥别生气。”小乞丐连忙伸手摸了摸孟皈的脸，讨好了他一下。

　　“没生气，对了，你没有名字，我要给你取个名字才是。”孟皈思考了起来。

　　小乞丐没有再吱声，很认真地看向了孟皈。

　　“你不是小子，是个丫头，那我就叫你丫丫吧？”孟皈想了一会儿之后，给小乞丐取了个名字出来。

　　小乞丐很认真地点了点头，看来是接受了这个名字。

　　“我有个妹妹叫依依，她小时候和你一样可爱。”孟皈摸着丫丫的小鼻子和她说了一下。

　　“哥哥、依依、丫丫……一家人。”丫丫很开心地看着孟皈。

　　“哈哈……嗯，一家人。”孟皈也很开心。

　　“哥哥会保护丫丫、不再让丫丫挨饿挨打的吗？”丫丫小声向孟皈说了一下。

　　“会……的。”孟皈犹豫了片刻之后回答了丫丫。

　　既然答应了，孟皈也就决定了下来，在他呆在这里的两年时间里，他会尽力保护、照顾她，如果他走了，也会把丫丫托付给哥哥王殇，让他代为照顾。

　　……

　　碎骨失了曼德尔和春红大市场，自然不肯轻易善罢干休，为此和利器之间还爆发了几次小规模的冲突。

　　碎骨指责利器抢地盘，违反了之前达成的协议，而利器则根据华人以及魔王组的表述指责碎骨违反枪械协议，声称曼德尔为收保护费动用枪支射杀商户并殃及到当时正在大市场里的魔王组成员，利器的魔王组才不得不自卫反击。

　　双方派出的谈判代表在一众调停人员……黑帮大佬代表、政府人员代表和警察局长格罗佛那里各执一词，争吵不休。

　　王殇控制了春红大市场之后，和商户打成一片，春红大市场内的华人无比团结，而春红大市场的股东……当地的政府人员、警察局长格罗佛等人也不想大市场一直动荡下去，最后各方在协商之后同意了碎骨的一个解决方案。

　　那就是笼斗。

　　把两个人关在笼子里打斗，直到一方死去，活着的那位才能从笼子里出来。

　　碎骨提出来，杀了曼德尔的凶手王肆，必须要参加他们组织的一场笼斗才行。

　　无论王肆在笼斗里输赢，碎骨以后都承认春红大市场属于利器，以后不会主动动用枪械进行攻击，此事也就此作罢。

　　毕竟碎骨的曼德尔动用枪械射杀商户在先，这件事碎骨在明面上是亏了理的，再加上现在春红大市场已经在利器的管控之下，他们提出这个条件，也就是想要借此机会杀了王肆出一口恶气罢了。

　　利器方面的代表柯蒂斯当场就同意了这个条件……不过是死了一个底层的小混混，就可以获得春红大市场没有争议的控制权，这交易对利器来说很合算。

　　调停的黑帮大佬代表以及警察局长格罗佛以及政府方人员代表对此结果也颇为满意，不过是死了一个人，就解决了一个大麻烦，这明显是个皆大欢喜的结局。

　　……

　　“小肆，你赶紧收捡了东西逃了吧，那笼斗分明就是想要杀了你以平息各方愤怒的！真没想到利器会如此背信弃义，我们兄弟用命帮他们打下场子，事后立刻卸磨杀驴！”王殇一脸悲愤的神情和孟皈说了一下。

　　“我走了，你怎么办？这事儿必不能善终。”孟皈摇了摇头，不把这件事摆平了，他就这么逃掉的话，会成为整个迈罗矶市几方势力共同通缉的对象，那他想要留在这里杀了霍华德的计划也要泡汤。

　　还有，把这烂摊子丢给哥哥王殇，也显得有些不道义。

　　和王殇相处的这几天时间里，孟皈能感觉到这位哥哥对弟弟的各种爱护，虽然他知道王殇并不真的是他哥哥，但这几日里还真的在他那里找到了一些兄弟情谊的感觉，这让孟皈不忍就这么离开。

　　不就是个笼斗吗？孟皈相信以自己的搏击技巧，在笼斗中胜出应该不是什么大问题，如果连这种打斗都赢不下来，那他这些年在虚拟实境、任务和界域裂缝中都白混了！

　　“小肆你不用管我，哥自有哥的解决办法，我已经让取龙和阿跃他们准备好了逃跑的车辆和路线，你听我的安排就好。”王殇接着向孟皈催了一下。

　　“我不走，笼斗，不就是单对单的生死相搏吗？能有什么难？大哥你不必担心，我肯定会活着出来的。”孟皈一脸淡然的神情向王殇说了一下。

　　“你可千万别小看了那笼斗，既然是碎骨方面提出来的，他们肯定会派出帮里的高手来对付你，很可能是一个身高体壮的黑人或者白人，那种人参加过无数场黑拳搏击，再加上身形上的优势，你不可能有任何胜机的！”王殇有些着急地向孟皈说了一下，他根本不认为十五岁身体尚未完全发育成熟的弟弟王肆能在笼斗中存活下来，在他看来，想让王肆保住命，就只能想办法尽快逃走。

　　至于后面会发生的事情，他只能硬着头皮往上顶了。

　　“我不会走的，我还要和大哥一起在这迈罗矶市打下一片大大的江山，如果这个坎都过不去，又怎么去谈我们的宏图伟业？”孟皈很坚决地摇了摇头。

　　“好吧，既然这样，哥就不再劝你了，走！我们兄弟去好好喝顿酒，明天下午笼斗，利器总部的人估计上午就要把你带走了，再喝酒就只能等到你笼斗胜利回来之后了！”王殇象是下了决心一样，突然没有再劝孟皈了。

　　“好的。”孟皈笑了笑，和王殇一起喝酒去了。

　　……

　　让孟皈怎么也没想到的是，王殇居然在他的酒里下了药，把他迷昏过去之后，连夜让秦取龙和李跃把他送去了几百里外的牛约城。

　　第二天孟皈醒过来的时候，是在一家汽车酒店的房间里，时间已经是上午十点钟左右了。

　　桌上留了张字条，是王殇的笔迹，让孟皈不要再回迈罗矶城，说余下的事情他会解决好的，让他放心。除了字条之外，桌上还有一个信封，里面装着两万美金，很显然是王殇这几年的积蓄。

　　孟皈看着字条有些哭笑不得……同时也为王殇的兄弟之情有些感慨，他知道，他如果逃走了，这件事很可能会闹大，以王殇现在的能力肯定摆不平，几方势力都会向魔王组追责。

　　另外，孟皈这一逃，得罪了好几方势力，以后肯定是无法回到迈罗矶市了，刺杀霍华德的事情又会横生变节。

　　所以，他不能走。

　　对了，还有丫丫……

　　他答应要保护她的，就这么突然消失了，丫丫一定会很害怕，很伤心。

　　……

　　孟皈离开酒店之后，找了个偏僻处偷了辆车，往迈罗矶城的方向疾速驶了过去。

　　路上一共花了四个多小时，孟皈才从牛约城赶到了迈罗矶城，当他到达迈罗矶城的时候，时间已经快到下午三点钟了。

　　“小肆，你怎么又回来了呢？”秦取龙看到孟皈突然出现在了他的面前，不由得很是着急。

　　“我哥呢？”孟皈向秦取龙问了一声。

　　“他……唉……”秦取龙叹了口气。

　　“他去哪儿了？手机也不通。”孟皈向秦取龙又问了一下。

　　“碎骨听说你逃走了不肯罢休，利器方面让他顶替你去参加笼斗了。”秦取龙犹豫了片刻，还是把这事儿向孟皈说了出来。

　　“笼斗在哪儿举行？是什么时候开始的？”孟皈沉下脸来向秦取龙问了一声。

　　“笼斗在西郊一个废旧化工厂里面，正式开始时间是下午四点钟。”秦取龙向孟皈说了一下。

　　“快带我过去！”孟皈看着时间还有一个小时，连忙向秦取龙说了一下。


第495章 不败战神

　　“不行啊……你哥特地交待了，如果你跑回来了，一定要我千方百计拦住你，不让你去笼斗的现场。”秦取龙想了想又摇了摇头。

　　“如果我哥死了，魔王组还有存在下去的意义吗？他把我弄走顶替我去参加笼斗的决定，显然是出现个人私心，而不是魔王组的大义！他在犯糊涂，你怎么也可以跟着一起犯糊涂呢？没有了他，还有个毛的魔王组？”孟皈大声斥责了秦取龙几句。

　　“唉……你说的很对……”秦取龙犹豫着只好答应了下来，带孟皈去笼斗所在的现场。从他本心里来讲，魔王组可以没有王肆，但不能没有王殇。

　　……

　　迈罗矶城，西郊，废旧化工厂。

　　这里是米国迈罗矶城黑帮举行聚赌笼斗的地方。

　　很多黑帮之间的纠纷，如果冲突扩大化的话，会导致枪战和大量的死伤，大约一年前的时候，一些黑帮大佬、警方人员和政府官员一起想出了笼斗这么个‘和平’解决黑帮冲突的办法。

　　只要双方都同意，那么就会签下生死状，一起进入‘笼’内，不死不休地决斗，直到其中一人死亡为止。

　　这个所谓的‘笼’，其实不是铁笼，是一间钢板焊铸成的铁屋，从墙壁到地板再到天花板，被焊铸成了一个大约长4米宽、6米长，高4米的密闭空间，关闭之后只有一盏大灯用于照明，和一些很小的透气孔与外界相连。

　　在进入铁屋之前，双方都会被搜走身上除衣服之外的一切物品，只穿内裤进场。为公平起见，搜查将由笼斗双方一起进行，甚至要扒掉内裤对内裤进行检查确保没有武器被带入。笼斗开始之后，举行笼斗的双方会从两边的两个小铁门进入铁屋之中，双方进入之后铁门即关闭，一旦笼斗的双方进入到铁屋中之后，笼斗即告开始。

　　铁屋的天花板上有照明设备，双方在铁屋里的打斗没有规则，可以使用各种打斗技巧，直到其中一方死亡为止。

　　这种笼斗一般来说主动举行的一方会因为想要扩大笼斗的影响，而对笼斗的结果进行坐庄，被邀约前来的一些黑帮大佬、政府官员、警察以及财团代表等等则可以对笼斗的结果进行下注，这也让笼斗逐渐变成了迈罗矶城上层社会特有的一种聚会形式。

　　孟皈赶到化工厂里的时候，化工厂里已经停满了豪车，看来碎骨这次的宣传做得不错，很多人都来到了现场。

　　王殇正在签生死状，孟皈的到来，自然是引起了场上一阵骚乱，碎骨方面一直都对王殇顶替王肆过来参加笼斗深表不满，利器方面答应了全城通缉王肆的事情之后，碎骨才答应了王殇顶替王肆参加笼斗的事情。

　　现在正主儿来了，赶在笼斗开始之前过来的，也算没有误了事前的约定，王殇自然是被赶出了签约现场，而孟皈……这正主，则是在相关人等的主持之下签下了生死状。

　　“小肆！你！你为什么要回来啊？”王殇被赶出签约现场的时候满眼含泪，昨天他做出迷昏王肆把他送去牛约城决定的时候，就已经做好了顶替王肆去参加笼斗的准备，其实就是顶替王肆去死，或者在笼斗中寻找一线生机争取活下来，没想到这傻弟弟……居然又自己跑回来了！

　　“大哥，笼斗结束之后，我请你喝酒！”孟皈云淡风轻地回了王殇一句，然后把王殇给他的那个信封……两万美金扔还给了他。

　　“你们还是去地狱里喝酒吧！”碎骨帮派的代表巴尔克咬牙切齿地向孟皈骂了一句。

　　“我就是从地狱中出来的，迟早有一天，我会把你们全部送入地狱！”孟皈冷冷地回了碎骨代表巴尔克一句。

　　“哈哈哈哈……那你也要先从班森的拳头下活下来才行。”巴尔克好一阵狂笑，随即他身后走过来了一个身高两米二左右，脖子粗短、看起来象一座铁塔一样的白人肌肉男。

　　这人名叫班森，是碎骨帮内的不败战神，也是迈罗矶城的黑拳之王，出道以来一共打过两百六十三场黑拳，战绩是两百六十三胜零负，被各大帮派共同奉予战神的称号。

　　班森走过来之后，冲着孟皈怒吼了两声，他的声音让人不由自主地想到了野兽……野兽中的食肉型猛兽。

　　“你们居然把班森弄了过来，至于吗？”利器帮派的代表柯蒂斯见到班森出现之后，不由得有些惊讶。这杀鸡……要用牛刀的架式啊！

　　“这是碎骨对利器表示出的尊重，你们派出了你们最强的李小龙出来，我们当然要派出班森来应对，不然利器岂不是说我们看不起你们？”巴尔克冷哼了一声。

　　“最强的？切！你们碎骨还真看得起我们利器，一个不知名的小混混而已。”利器帮派的代表柯蒂斯一脸不以为然的神情，在他眼中，魔王组的这个王肆就是个底层的小混混，他和他的手下今天被老大派过来负责此次笼斗都嫌耽误自己的时间。

　　“我们当然很看得起利器！很看得起啊！你们怎么能如此妄自菲薄？”巴尔克阴阳怪气地回了柯蒂斯一句。

　　春红大市场相对碎骨在迈罗矶城的庞大产业来说，根本九牛一毛算不得什么，但是王肆杀了曼德尔，并且鼓动春红大市场的华人造反，甚至因此动摇了整个弗兰克街区华人的人心……整个弗兰克街区现在场开始疯传十几岁的少年王肆一人单枪匹马挑翻了碎骨的曼德尔十几号人的故事，说他是李小龙重生之类的。

　　赤裸裸的打脸啊！

　　碎骨近几年一直在走下坡路，被利器处处挤压，最近好容易才在某个街区找回了一个场子，正是挽回军心的时候，春红大市场失手虽然不足以动了碎骨的筋骨，但在关键节点上对碎骨心理上的打击却是很致命的。让碎骨帮派高层很是恼火，发誓要当众杀了王肆以雪耻。

　　好在利器方面还比较配合，很爽快地就答应下来了此事。

　　碎骨帮派的老大下了死命令一定要在此次笼斗中杀了王肆以找回面子，甚至还为此拨款一百万美金让巴尔克在此坐庄，遍邀迈罗矶城各路豪杰一起共赏王肆被虐杀的一幕。巴尔克等人为了确保能完成任务，当然不惜牛刀杀鸡，就算小题大做，也绝不能在这件事上出任何差错，所以把战神班森都请了过来。

　　对利器高层来说，拿到了春红大市场，上层人员对损失掉王肆这么个底层小混混并没有什么感觉，所以在碎骨提出笼斗要求的时候一口就答应了下来。

　　春红大市场，当然比王肆一条小命值钱得多，拿王肆一条小命换得春红大市场收归利器名下，在利器的上层看来，很值。

　　迈罗矶城两大黑帮心照不宣、很默契地一起把王肆推向了绝路。

　　……

　　孟皈在看到他的对手……战神班森的时候也是微微一惊，他也没想到碎骨方面会如此看得起自己，居然找了这么一位对手过来。从班森眼中的杀意，孟皈明显能感觉出这是一个无比噬血、杀戮成性的家伙，今天要小心对付了才行。

　　换了以前的孟皈，就算没有异能，面对这班森都不会有任何问题，毕竟以前的孟皈身高没有两米也有一米八几，而且练出了一身壮硕的肌肉。

　　而现在的王肆，仍然是个十五岁的少年，发育未完，身高只有一米七几，虽然肌肉还算结实，但身材看起来就很单薄消瘦了，从身体力量的角度来讲，两人差得实在太远。

　　不过孟皈仍然相信自己能承受了这次的挑战，沧海横流方显英雄本色，象他这么一个从地狱中走出来的男人，多少次生死关头都闯了过来，如果连眼前这点困难都无法征服，那还不如找块豆腐一头撞死好了。

　　还有就是……呆在迈罗矶的这些日子，让孟皈深感到华人在这里所受到的屈辱，他穿越过来的这时候，正恰逢驻南大使馆被炸和南海撞机事件发生不久，华夏国尚未崛起，华人在世界各地的地位都极其低下，处处受人欺辱。

　　这让身为华人的孟皈心中也很有些不爽，他现在已经不象学生时代那么热血了、也不愤青了，但他身为一个华人，受到这种蔑视和欺辱之后，自然心里会很不爽。既然不爽，那就从打败这白皮猪的神话人物班森开始，竖立起华人在迈罗矶地界上的志气和骨气来吧！

　　当然了，现在的他也已经没有了选择，既然从牛约城回来了，来到了这笼斗的现场，他想要活下去，就必须要杀了班森，根本没有什么退路可言。

　　无论是为了民族大义，还是为自己的小命，孟皈都必须要全力一击！

　　走过生死状程序和检查程序之后，铁屋两边各开了一道小门，孟皈和班森各自只穿着条内裤被分别押送到小门的前面，小门打开之后，两人被分别推入了进去。


第496章 防范

　　“开盘了开盘了！今天碎骨携100万美金坐庄！100万封顶！押班森50赔1，押黄皮猴子1赔50！格罗佛局长亲自监局，现金交易，当场支付！”碎骨的代表巴尔克取出几个装满美钞的白色手提箱在场子里大喊了起来。

　　在他旁边，坐着个冷着脸的警察局长，看起来就是他口中的格罗佛了。

　　这格罗佛是迈罗矶城的警察总局局长，自己本身就是一黑帮头子，和迈罗矶各大黑帮之间都有来往，这些帮派之间发生纷争的时候，往往会请格罗佛到场进行调解。

　　这次的笼斗自然也是格罗佛调解的结果，收了碎骨方面的钱到笼斗现场来维持秩序、做个监督什么的肯定没问题。

　　“哇！100万啊！”

　　“这么多钱钱……难怪来了那么条子在外面守场子……”

　　“早知道我多带些人过来打劫了，哈哈……”

　　“……”

　　笼斗当然会伴随着赌博，因为有班森出场，有碎骨坐庄，所以今天过来参赌的人还比较多，碎骨方面有十余位中高层人员到场，其他帮派大佬也有过来看热闹的，包括当地警局、政府方面一些好赌看热闹的人员，济济一堂也有百余号人。

　　碎骨方面拿了100万美金出来，就是为了吸引这百多号人过来，把事情弄大了，让人知道敢动碎骨的奶酪会是什么下场。

　　100万美金封顶坐庄，碎骨已经算好了，班森50赔1，就算所有人都押班森，碎骨一共也只输两万美金而已，用两万美金把各帮派大佬、当地警局、政府人员吸引到这里来围观，也算达到预期效果了。

　　至于那黄皮猴子赢下了笼斗，会导致碎骨赔光这100万的事情……碎骨方面的人压根就没考虑过这可能。

　　“黄皮猴子50赔1啊！如果我押100美金，万一黄皮猴子赢了，我岂不是就可以拿到5000美金？”有人在心里盘算了起来。

　　“你觉得有可能吗？”身边立刻有人问了他一声。

　　“没可能。”那位想押王肆100美金的，立刻把手又缩了回去。

　　双方实力差距看起来太悬殊了啊！一个是黑拳之王、碎骨帮派里的战神，传奇般的人物，另一个名不见经传，只是一个十五岁瘦弱的少年，他们之间会有打斗吗？

　　不会，只会是一场虐杀而已。

　　不过既然来了，当然还是要押些钱出去，就算押1000美金在班森的身上，也有20美金可以赚的嘛！10000美金可以赚200，10万美金赚2000，多押多赚，简直稳赚不赔的生意，为什么不押？

　　一时之间众人纷纷上前押注，来的果然都是些赌徒，而且大多手中很充裕，不一会儿的功夫，身为此赌局的中间人格罗佛就收到了三十多万美金的赌资。

　　这三十多万美金，全都是押班森赢的，巴尔克算了一下，这庄如果输了，也就输掉六千多美金而已，实在算不上什么。

　　就在巴尔克喊着三分钟后停止下注的时候，王殇突然从角落里走了出来，眼睛血红地把一个信封拆开，取出了里面的两万美金，‘啪！’地拍在了巴尔克的面前：“我押我弟弟王肆赢下笼斗！”

　　“多谢黄皮猴子送钱过来，这下碎骨怎么都不会亏了，哈哈哈哈……”巴尔克和他身边的几个喽罗一起大笑了起来。

　　刚才还想着要输掉六千多美金，为了面子也无所谓了，没想到就有这个大傻叉送了两万美金过来押那黄皮猴子，这一进一出，是要赚上一万多美元的架式？

　　“你们都会下地狱的！”王殇向巴尔克竖了根中指，然后被秦取龙给强拉了开去。

　　“你送了你弟弟的命给他们也就罢了，干嘛还要送钱过去？”利器过来的人之中有一个对王家兄弟的遭遇很有些同情，这时候忍不住走过来说了王殇几句。

　　王殇没吱声，他现在很是心灰意冷，如果弟弟王肆死了，他也不想再继续混下去了，准备找个机会拼了这条命和碎骨的人同归于尽。

　　至于这两万美金，算是给弟弟王肆的祭奠了。

　　“我押那个黄皮猴子。”有个三十多岁身材面容姣好、穿着雍容华贵的女子走了过来，放了五千美金在格罗佛的面前。

　　在场很多人看着这女子都忍不住流下了口水，真是天生尤物啊！

　　“胡闹！”格罗佛看到这女子之后向她斥责了一声，把那摞钱向她扔了回去。

　　这三十多岁的女子名叫芭芭拉……是迈罗矶市市长邓肯的女儿，警察局长格罗佛的老婆，目前在迈罗矶市政府机关里任职，当然只是个闲职。

　　“我爱押谁押谁！输在这儿怎么也好过被你送给那些野鸡！”芭芭拉瞪着眼睛回了格罗佛一句，然后把钱扔进了赌池里。

　　“你！”格罗佛摇了摇头，没再搭理芭芭拉了，他知道芭芭拉是为他上次包养情人的事情在生气。而且最近她已经正式向他提出了离婚，到处疯狂地购物消费、去赌场赌博，两个月时间花掉了十多万美金，就是为了气他。

　　芭芭拉投注押了王肆之后，赌池也就关闭了，而笼斗，却是在这时候正式开始了。

　　……

　　当孟皈进入到铁屋中之后，他身后的铁门使‘咣当’一声重重地关闭上了，并从外面给拴上了。

　　那边的班森也是一样。

　　当其中一方死亡之后，另一方会摁动墙壁上的按钮，笼斗监督则会打开铁屋里的监视装置，查看比赛是否已结束，然后通知相关人员打开铁门，把胜利方从铁屋里释放出来。

　　铁屋天花板上是一盏几十瓦的老式大灯泡，很亮很亮，那时候没有节能灯，这个瓦数的灯已经很亮了。整个铁屋只有四米宽、六米长，孟皈和对面的班森在进入铁屋之后，感觉着空间很有限，相对来说小的空间肯定是力量大的一方更占据优势。

　　班森站在对面，看起来就象一个铁塔，他魁梧的身材几乎占据了半个墙壁，感觉着如果他张开双臂扑过来的话，孟皈连躲避腾挪的空间都不多。

　　班森看起来根本就没把对面的王肆放在眼里，看到比他整个人小了不只一圈的王肆，脸上露出了一脸的轻蔑之色，在他的感觉里，他只要走过去，一伸手就可以捉住对面那只黄皮猴子，然后再一伸手就可以把那只黄皮猴子拦腰折成两段。

　　但他不会真的这么做，因为他收到了指令，要先把这黄皮猴子折磨个半死不活再杀掉。

　　班森扭了扭脖子之后，便准备开始今天的虐杀了，他一步一步向孟皈逼近了过来……

　　班森毕竟是身经百战的人，虽然并没有把王肆放在眼里，但也没有太过轻敌，以前他对付这种小个子的时候，曾经被一个灵活的小个子给踢过裆部，那种痛楚现在他一回忆起来仍然身上会冒出冷汗，所以他虽然脸上是无比的轻蔑之意，但在走过来的过程中，却是随时提防着孟皈会玩这些阴招。

　　孟皈身形力量都不如对方，在面对班森这样的庞然大物的时候，自然不可以力敌，肯定要想办法攻他的弱点才行。

　　对付这种大块头，最好的办法就是攻击他们的下盘，但当班森在走过来的时候，孟皈明显看到了对方一只手若有若无地垂在腿边，随时准备护住自己的下盘，也就明白了班森之前肯定吃过类似的亏，早就有了防范。

　　但孟皈仍然义无返顾地一脚踹向了班森的下裆部，班森早有防备，蹲了个马步一伸手轻轻松松拦挡住了孟皈这一踹。

　　“黄皮猴子想踢我的蛋蛋？痴心妄想！”班森拦挡住孟皈这一踹之后，很轻蔑地向孟皈骂了一声。

　　孟皈不接班森的话，他这一脚却是一虚招，他踹在班森拦挡住的这一脚是虚，却是趁机借力一个膝撞撞向了班森的胸口……

　　但是他这一膝击，相对于班森强健的胸肌来说，撞在上面就象女人的粉拳砸在男人的身上一样，不痛不痒，所以班森仍然对此哧之以鼻。

　　不过孟皈这一膝击仍然只是掩饰，他的手指以迅雷不及掩耳之势戳向了班森的两只眼睛，一旦这一击命中，必然会让班森立刻瞎掉，后面就只能任由孟皈慢慢蹂躏了。

　　只是……班森的战神、黑拳之王称号，可不是平白混来的，而是一场一场实战拼下来的。

　　在受到对方裆踹、膝击两次连续虚晃之后，班森已然感觉出了对方这一击的真实目的，肯定是在自己的面部。面部什么最弱？肯定是眼睛啊！

　　电光火石之间，班森以极快的速度把脑袋偏侧了过去，很轻松地避开了孟皈两只手指的捅戳。

　　不过接来来的一幕却是让班森有些大跌眼镜，孟皈双指对他双眼的捅戳仍然是虚，就在班森偏侧了脑袋躲过这一击的同时，孟皈双手已然同时撑在了班森的肩头并猛地一撑，整个身体以班森为跳板翻了个跟头弹跳了出去。


第497章 任性

　　孟皈的目标，不是班森的蛋蛋，也不是班森的眼睛，而是铁屋顶部的那个几十瓦的老式大灯泡！

　　想打败班森这庞然大物，先前孟皈连续的三个虚招，能命中最好，不能命中的话，搞定这个大灯泡才是今天这场笼斗致胜的关键！

　　铁屋的顶部距离地面有四米高，王肆的身高只有一米七几，摸高怎么也不可能达到四米，进来之时身上没有任何道具，所以想弄碎顶部那盏灯几乎是不可能的事情。

　　但班森有两米二的身高，孟皈手臂撑在他的肩膀上，就可以轻松达到四米的高度了，只是要完成这一切时，绝对不能让班森发现他的意图，不然以班森的力量，不管不顾地抱抓住了孟皈的身体，孟皈再想弄碎顶部那盏大灯就没有机会了。

　　倒立在班森肩头弹出去的孟皈在空中翻了个跟头，一只手很精准地伸向了天花板上的灯泡，下一刻的时候，原本明亮无比的铁屋里顿时变得一片漆黑……简直是伸手不见五指的黑。

　　从先前几十瓦大灯炮照射着很明亮的地方，毫无防备地突然进入到伸手不见五指的黑，人的本能会有一丝错乱和惊惶，身体也会产生一瞬间的僵直。

　　班森现在的情况就是这样，但孟皈却不同。

　　灯泡是被他扯下来的，灯是他弄熄的，所以他对出现的黑暗早有防备，在双脚落地之后，他立刻在感觉里判断出了班森先前所处的方位，于是……他毫不客气地一脚从后面向班森的前裆部猛地勾踢了过去。

　　在虚拟实境的格斗训练里，孟皈就专门练习过蒙住眼睛的格斗，完全凭借声音和记忆进行格斗，现在整个封闭的铁屋处于绝对的黑暗之中，就相当于两人同时被蒙住了眼睛。

　　班森显然并没有经历过这么偏门的训练。

　　就算偶有这种经历，也不可能象孟皈那样在虚拟实境中变态地训练上几十上百遍。

　　孟皈的这一脚，在黑暗中不偏不倚正中摆着马步的班森内裤里悬吊着的两个蛋蛋……

　　极为凄厉的惨嚎声从班森口中发了出来，听到他的惨嚎声，孟皈能想象到他现在有多么的蛋疼。

　　“想踢你的蛋蛋就踢你的蛋蛋！哥就是这么任性！”孟皈站在铁墙边无比鄙夷地向班森骂了一句。

　　这是赤裸裸的打脸啊！要知道班森先前才说过孟皈想踢他的蛋蛋是痴心妄想，这话音还没落下多久，就真的被踢到了蛋蛋，还踢得这么重、这么疼。

　　恼羞成怒的班森在听到孟皈的嘲笑和辱骂之后，加上无比地蛋疼，顿时火冒三丈，立刻挥舞着巨大的拳头，向孟皈声音发出的方位猛地一拳砸了过来。

　　孟皈当然不会站在原地挨打，而且，他刚才是故意站在铁墙边上的。

　　所以，班森的这一拳并没有能打中孟皈的身体，而是……结结实实地砸在了铁墙上。

　　一声‘咚！’的闷响，并伴随着一阵骨裂的声音……

　　于是，铁屋里再度传来了班森那象被踩了尾巴的猫一样的惨嚎声。

　　班森的惨嚎声也再度让他成为了黑暗中孟皈的靶子，所以……紧跟着，他的菊花处又被孟皈充满恶意地猛踢了一脚。

　　咸的、辣的、腥的……班森突然发现他的菊花在这一刻就象突然有了味觉一样，一下子体验到了人世间百多种苦痛的滋味……

　　“白皮猪！就这点儿能耐还敢妄称什么黑拳之王、什么战神，你们白皮猪看来也就这点儿能耐了！”孟皈站在班森的背后悠然自得地骂着。他一路进来的时候，可没少看到碎骨方面对班森的宣传。

　　班森听到了孟皈的辱骂，也感觉出了孟皈所在的方位，但他有了先前一拳在铁墙上砸烂了自己拳头的教训之后，却是不敢再贸然挥拳砸过去了，而是先扑了过去，试图抱抓住孟皈，然后再以自己力量的优势来折磨对方。

　　但是，无论他向哪个方向扑都无法正确找到孟皈所在的地方。

　　乱扑了一阵之后，班森的体力有些不支，不得不站住喘了几口气，他竖起了耳朵，静静地听着铁屋里的动静，想要判断出那黄皮猴子究竟躲在了什么地方。

　　就在某一瞬间，班森突然听到某个方向传来了‘砰！’地一声，似乎是什么炸裂的声音，他脚下一跺，立刻向声音传来的方向扑了过去。

　　在扑过去的过程中，班森感觉着自己脖子那里突然一阵刺疼……就象被什么给割破了皮一样，他立刻伸直手臂原地挥舞了一圈，想要用拳头砸到那偷袭他的人，但很显然，他又一次抡了空。

　　“黄皮猴子！你到底躲在哪儿？”班森在铁屋里大吼大叫了起来。

　　没有人回应他。

　　孟皈又不傻，他刚才已经得手了，只静静地等着这班森自己死掉就行了，干嘛要暴露自己的所在？

　　身材巨大的班森无论是喘息声还是脚步声，在黑暗中的移动，无时无刻不向孟皈表明着他的所在，早已在虚拟实境中训练出听声辨位能力的孟皈，现在呆在漆黑一片的铁屋之中，心中却是象明镜一般，虽然4乘6米的空间不算太大，但躲开一个瞎子闷头闷脑的攻击对他来说却是轻而易举。

　　……

　　“班森杀个黄皮猴子怎么要那么长时间？”

　　“是啊！都十几分钟了，结果早该出来了吧？”

　　“难道他喜欢黄屁股黄菊花，把那黄皮猴子强奸了？”

　　“哈哈……亏你想得出来……”

　　“碎骨对那黄皮猴子恨之入骨，当然不会轻易杀掉他，肯定交待了让班森好好虐虐他再让他死掉。”

　　“嗯，有道理，肯定是这样子了。”

　　“可怜的黄皮猴子啊！会不会已经被班森把猴皮给扒了？”

　　“肯定是蛋蛋被班森给扯下来吃了。”

　　“你们真变态！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“……”

　　一众围观者在那里谈笑风生，议论着这场笼斗的结果。

　　虽然十几分钟仍然没出结果让他们感到有些奇怪，但并没有人认为班森会输掉了这场笼斗，现在让他们感到奇怪的，只是那铁笼之中现在究竟发生了什么事情，是什么耽误了班森杀死那黄皮猴子的进度。

　　当然了，最大的可能，就是班森在慢慢虐那黄皮猴子了。

　　按照笼斗的规矩，如果笼斗持续了半小时仍然没有结果，比赛监督方会在笼斗开始半小时后进行第一次的观察，向外界通报一些信息。

　　所以，众人就算感到奇怪，但如果想知道里面的情况的话，最多再等十几分钟就可以了。

　　就在笼斗进行快到半个小时，比赛监督方准备进行第一次视频观察的时候，铁屋里的结束按钮被人给按下了。

　　场子里的人纷纷站起了身来，一起看向了铁屋房门的方向……他们并不是想知道是哪一方能走出笼子，而是有些奇怪班森为什么会过了这么久才结束战斗，想知道黄皮猴子到底被虐杀成了什么样子。

　　尸体肯定会惨不忍睹的吧？

　　王殇一脸悲愤地看着铁屋的方向，他当然不相信弟弟王肆能打败那黑拳之王班森，这比赛时间如此之长，他觉得他用脚趾头也能想到里面发生了什么……这班森肯定是听了碎骨的指令，在铁屋中对弟弟王肆百般折磨，折磨了近半个小时才终于结束了这场残忍的笼斗。

　　秦取龙紧紧地握着王殇的手，他看到王殇胸前的起伏，知道王殇此刻内心有多么的不平静，他很担心王殇会一个没忍住冲过去找碎骨的人报仇……那样只会白白送命，根本达不到任何效果。

　　铁屋的门缓缓地打开了。

　　班森如众人所料从铁屋打开的小门里钻了出来，首先露出来的是他那硕大的脑袋，然后是他的身体……他的身上全都是血……不过没有人认为那是他自己的血。

　　“班森！班森！战神班森！”碎骨的人已经开始如往常一般欢呼了起来，迎接他们的战神又一次凯旋。

　　王殇一拳砸在了身边的墙壁上，拳头砸出了血，眼中涌出了泪来。

　　为了避免让秦取龙看到他的眼泪，王殇低下了头，深深地把脸埋进了自己的手臂之中。

　　在结果出来之前，王殇总还期盼着有那么千分之一、万分之一的可能性，弟弟王肆能从里面活着走出来……虽然他也知道那不可能，但他还是很倔犟地希望着……

　　现在结果出来了，很残酷，活下来的是班森。

　　既然班森还活着，那么死去的只能是他弟弟王肆了。

　　不过很快就有眼尖的人发现了一些不对……

　　班森的眼神怎么空洞洞的？

　　在碎骨一帮人的鼓噪声中，班森的身体终于全部从铁门里出来了，然后……‘咚！’地一声面朝下趴倒在了地上。

　　“老大！老大！小肆！小肆他……”秦取龙看着铁屋门边的一幕，激动得有些语无伦次起来，他使劲拍打着王殇的背部，让他抬起头来看向那边。

　　与此同时，整个场子里也一阵骚动，人群发出了阵阵的惊呼声。


第498章 利益

　　王殇连忙抬起头向铁屋门边看了过去……

　　居然是弟弟王肆！他没看错吧？他没有眼花吧？弟弟王肆此时居然站在铁屋门口，而且一只脚踩踏在班森的身体上，一脸傲然之色看向了场内的众人。

　　王殇的脑子在这一刻已经不够用了，片刻之后，他和秦取龙一起向孟皈疯狂地冲了过去，然后和孟皈紧紧地拥抱在了一起。

　　在场的碎骨的人全都傻了。

　　班森居然死了？被这个黄皮猴子给杀了？

　　怎么可能？

　　“作弊！他一定是带了武器在身上，不然怎么可能杀了班森？”碎骨的巴尔克大声叫嚷了起来。

　　“好象是你负责搜他的身……”警察局长格罗佛提醒了一下巴尔克。

　　巴尔克顿时说不出话来了。

　　“哇！我赢了！一赔五十！五千美金，那是要赢二十五万美金啊！”警察局长格罗佛的老婆芭芭拉极其得意的尖笑声充斥满了全场。

　　最近一段时间因为格罗佛出轨的事情导致她心情很不好，到处购物、赌博，结果输了十余万，这让她在冷静下来之后，心情也更加不好了。

　　本来她拿了五千美金过来的时候，也是想押班森赚些小钱的，结果突然看到了格罗佛那张脸，心里顿时来了气，于是一时兴起改押了黄皮猴子。让她万万没想到的是，刚才的赌气之举居然让她一下子赚了二十五万美金！

　　不仅把这两个月的亏空填补了起来，还净赚了十几万美金！

　　因为押孟皈赢的只有王殇和芭芭拉，如果不是芭芭拉，碎骨方面说不定会公开赖账的……反正赖掉的只是王殇的那笔钱而已。

　　但现在有了个芭芭拉，问题就麻烦了。

　　这账不太好赖啊……

　　格罗佛可不是好惹的，背后有政府要员撑着，控制着整个迈罗矶城的几百名警察，不是黑帮胜似黑帮，至少碎骨和他还不在一个量级上。芭芭拉更不好惹，父亲是市长，祖父是议员，而且是小布稀身边很重要的人，米国的大家族……

　　但是，这一百万美金怎么能输出去呢？一百万美金，差不多是碎骨贩卖毒品一年多的收成了，回去怎么向碎骨的老大交待？

　　班森究竟是怎么死的？那铁屋之中到底发生了什么事情？

　　现在这事儿的答案……当然只有孟皈知道。

　　当时在黑暗中班森向他冲过来的时候，他手中却是拿着个碎开的灯泡。

　　当班森巨大的身体和他错身而过的一瞬间，孟皈轻轻抬手，拿着碎开的灯泡，利用灯泡残留的玻璃刃，很轻松地划开了班森的颈部动脉血管。

　　然后，黑暗之中班森全身的血都不要钱似的从动脉血管中飙射了出来，班森当时甚至自己都不知情，直到他发现他脑袋越来越晕一头倒在地上的时候，才意识到了情况不妙。

　　不过一切都来不及了。

　　这是一场残酷的笼斗，但孟皈并没有仅仅把它当成一场打斗，而是把它看起了一场解谜游戏。

　　硬碰对方，他肯定不可能是班森的对手，而铁屋之中能利用的资源极其有限。在进入到铁屋之后，那么短短的一瞬间，孟皈便已找到了克敌致胜的方法……那就是砸毁灯泡，让两人一起进入无比的黑暗之中！

　　然后他凭借着在虚拟实境中几十年练就的身手，很完美地完成了自己的设想，轻松杀死班森赢取了这场笼斗的胜利！

　　……

　　最终，王殇押的两万美金赢取的一百万美金被巴尔克交给了利器派过来的代表柯蒂斯。

　　巴尔克的用心很歹毒，这一百万因为有格罗佛局长在场，他们没办法赖账，但巴尔克知道，这钱只要交到柯蒂斯的手中，肯定就不可能那么容易还给王殇兄弟了，到时候王殇兄弟肯定会和利器反目成仇。

　　如果这样做能让利器发生一些内乱的话，这一百万输出去也算值了……值不值……反正碎骨这次是一输到底，输得连内裤都没得穿了。

　　巴尔克作为这次事件碎骨方面的主事，他已经开始在心里盘算自己待会儿的打算了……是自杀呢？还是自杀呢？还是自杀呢？

　　或者出逃离开迈罗矶城？被碎骨追杀一辈子？

　　没地方可去啊！

　　折损了班森，输掉了帮派一年多的收入，这回去见到碎骨的老大，老大还不把他虐杀一百遍啊？自杀的话，好歹可以不用受苦，一了百了。

　　不行，如果自杀还得先杀了自己的老婆和一对儿女才行，不然他们肯定会被捉去顶罪，到时候会受什么苦都不好说了。

　　死之前，一定要杀了这个王肆！不然就太亏了！巴尔克眼神阴毒地看向了孟皈，只要找到合适的下手机会，一定要先杀了王肆再说！

　　……

　　利器的代表柯蒂斯在拿到原本属于王殇兄弟的一百万美金之后，果然没有把它交还给王殇兄弟，而是给利器总部打了个电话。

　　在一番电话之后，柯蒂斯从一百万美金之中分出了五万让人拿给了王殇，说是利器的老大威利对他们兄弟这次表现的奖励。

　　王殇看到这五万美金，感觉着自己的心脏差点儿要当场爆掉了。

　　有这么欺负人的吗？这是私人性质的赌博，而且是我弟弟王肆拿命赚来的钱，你们也要黑！？

　　“柯蒂斯先生，这样……有些不妥吧？”王殇向柯蒂斯说了一下。

　　“不妥？这是威利老大的决定，你去找威利老大说不妥吧。”柯蒂斯在一众手下的陪同下，走出了工厂厂房，坐上两辆黑色SUV扬长而去。

　　“这个人死定了！这些钱，我也一定会让他翻倍吐出来的！”孟皈拉住了王殇的手臂，一字一顿地向他说了一下。

　　“我们还不够强大！必须得忍！十年之内，我必杀了这柯蒂斯！”王殇握紧了拳头，身体不停地颤抖着，现在魔王组的处境，他比任何人都清楚。

　　现在这种情况下，不寄人篱下、不依附利器，魔王组更难在这乱世中生存下去，碎骨可以轻易把魔王组从世上抹去。利器也就是看清楚了这一点，所以拿走了王殇这一百万，撑死了魔王组也不敢有半分怨言。

　　当然了，利器的老大威利先前说的，是让柯蒂斯给王殇三十万美金，上缴七十万给总部，柯蒂斯自己又从中吃黑了二十五万美金，因为柯蒂斯知道王殇根本就没有在威利老大面前说话的资格，就算说上话了他柯蒂斯也不会承认，他的手下都会帮他‘证实’他给了王家兄弟三十万，所以他根本就不怕王殇去找威利老大质对的事情。

　　黑帮没有道义，永远只有利益和黑吃黑。

　　这是一个大鱼吃小鱼的世界，你不够强大，就只能忍受屈辱。

　　“不用十年，很快，就这几天，这些人就会全都进地狱。”孟皈冷冷地回了王殇一句，原本他并不想参与到这些黑帮纷争之中，只想尽快完成自己的任务然后回到他自己的世界。

　　但是，这些仇怨主动找上了他。

　　相比起碎骨巴尔克的逼迫，刚才利器柯蒂斯的绝情、无赖以及欺凌更让孟皈无法容忍。

　　如果不杀了柯蒂斯夺回这一百万美金以雪洗这些屈辱，孟皈根本无法说服自己，他报仇，从来都是十分钟都嫌晚。

　　……

　　“这位先生，芭芭拉夫人想见你。”一名穿着黑色职业装的年轻女子走过来向孟皈邀请了一下。

　　“芭芭拉夫人？我认识她吗？”孟皈回了那女子一句。

　　“芭芭拉是警察局长格罗佛的老婆，市长邓肯的女儿，迈罗矶市曾经万人迷的尤物。”王殇却是用华语向孟皈低声介绍了一下，他在迈罗矶黑帮里混了好几年了，对这些事情还是有所了解的。

　　“她找我有什么事？”孟皈皱起了眉头，他现在对这些欧美人是一点儿好感也没有。

　　“刚才她在你身上押了五千美金，很意外地赢了二十五万美金，想来对你没什么恶意吧？”王殇向芭芭拉那辆豪车所在的方向看了一眼，芭芭拉正坐在车窗边向这边张望着。

　　“那我去不去？”孟皈向王殇问了一下。

　　“和她认识一下没什么坏处，但你还小，别被那女人占了便宜。”王殇想了想之后回答了孟皈，现在弟弟王肆杀死了战神班森大出风头可不是什么好事，想杀他的人肯定很多，如果能结识了警察局长的老婆、市长的女儿或许会有些帮助。

　　当然了，王殇并不会把他的想法向弟弟王肆说出来，至于后面那句别被占了便宜什么的，其实……是在提醒孟皈……有便宜不占白不占……

　　“好吧，我去看看她究竟找我有何贵干。”孟皈也没再多说什么了，跟着那女工作人员走去了芭芭拉那辆豪车那里，女工作人员拉开了豪车的车门把孟皈请了进去。

　　这是一辆加长豪车，内空间很大，可以容下好几个人面对面坐在里面聊天。

　　车子里现在除了芭芭拉之外，还有两名年轻的女工作人员陪同，其中一名就是刚才去请孟皈的那位，她直接把孟皈请到了芭芭拉的身边坐了下来。


第499章 好意

　　“你就是打败了班森的东方少年？”芭芭拉一脸的笑意摆出个很优雅的姿势侧身看着孟皈向他问了一下。

　　“是，你找我有事？”孟皈淡淡地回了芭芭拉一句。

　　“哈哈……别这么紧张，我就是想找你聊聊，想问问你是怎么杀死班森的。刚才那么多围观的人，可就只有你哥哥和我押你赢的啊！”芭芭拉向孟皈说了一下。

　　“杀死他还要有什么方法么？再来十个班森，我一样全都杀了。”孟皈自然没什么兴趣和一位贵妇人去聊什么打斗的细节。

　　“他很有肌肉的啊，你也有肌肉么？怎么和他打？”芭芭拉说着却是伸手在孟皈手臂上捏了捏，又摸了摸孟皈的胸。

　　“我有允许你摸我了吗？你知道你这是什么行为吗？”孟皈向芭芭拉问了一声，他可是‘谨记’了哥哥王殇说的话，别被这女人占了便宜去。

　　“哈哈哈哈……我摸你怎么拉？你还能告我性骚扰不成？”芭芭拉笑了起来，她三十多岁，面前的王肆看起来只有十几岁的样子，两人差了一辈，她刚才的动作倒没什么多的想法，只是想看看王肆身上是否有肌肉，足以和班森一战。

　　“如果是我摸你的手臂、摸你的胸，你也会这么说吗？这有些米国人的霸权主义吧？”孟皈回了芭芭拉几句。

　　“哈哈哈哈哈……小东西你太可爱了，这都能联想到那上面去……”芭芭拉笑得全身打颤，收回手的时候无意中滑过了孟皈的身体，甚至还在那什么上面碰触了一下。

　　孟皈大脑里一直潜藏着的那团黑雾在受到某种刺激之后，突然聚集成了一根针的样子，猛烈地刺激了一下孟皈大脑主管某方面的中枢神经。

　　在这种对中枢神经的直接刺激下，孟皈有些不受控地突然暴起把芭芭拉的身体抱起掀了过来，扯下了她白色的紧身裤，在芭芭拉还来不及反应的情况下，以迅雷不及掩耳之势从她后面冲了进去。

　　旁边两名年轻女工作人员不由得花容失色，虽然米国姑娘见多识广，但实在没想到孟皈当着她们二人的面对芭芭拉说上就上，一点儿缓冲都没有。

　　“喂！你……”芭芭拉吓了一跳，她对此还一点准备都没有呢！这东方少年怎么就当着其他人的面这么做了呢？

　　太过分了！太羞臊了！太……无法忍受了！

　　一丝黑雾从孟皈大脑的黑雾团中分离而出，疾射进了芭芭拉的大脑之中，并且直接作用在了她主管某方面能力的中枢神经系统里。

　　芭芭拉的身体在一瞬间就软了下来，她原本想骂孟皈几句什么的，但很快一句话也说不出来了。

　　她可不是什么随便的女人，当初就算年轻时被万人迷也只倾心于年轻英武的警察格罗佛，甚至为此和家族里翻了脸。后来也是在她的帮助下，格罗佛才能坐上迈罗矶警察局长的宝座。

　　但让她没想到的是，这格罗佛居然背着她在外面有了女人，难怪一年多都没碰她了呢！先前她还以为他工作忙身体不好之类的，但在发现格罗佛外面有了女人之后，芭芭拉肺都要气炸了，身为开放国度里的米国女人，芭芭拉觉得自己年轻时为格罗佛和家族差点儿闹翻、还为他守身如玉已经非常难得了，没想到格罗佛居然背叛了她！

　　她刚才叫王肆上车上来，本来只是想聊聊的，动作无意中却是暧昧了些，没想到突然就被推了。

　　虽然出乎意料，但是……一年多没滋润过的身体很快就沉醉在某种感觉里无法自拔了，特别是中枢神经受到的那丝黑雾的微微弹拨，让她某地方泪流满面、欲罢不能。她自己对这丝黑雾又根本毫不知情，所以误以为是自己对这东方少年动了真情呢！

　　“你不是很想吗？装什么装？”孟皈此刻就象装了马达一样，猛力教训着芭芭拉。

　　“你个小东西太坏了！哈哈哈哈……不过……我喜欢！”芭芭拉大声叫喊着，神情显得无比亢奋，甚至有了种报复了格罗佛的强烈快感。

　　这身体和精神上面的双重愉悦，很快就让芭芭拉忘记了一切……

　　那丝进入她体内的黑雾这时候神不知鬼不觉地退回了孟皈的身体，和原本的那团黑雾合为了一体。

　　……

　　一个小时之后。

　　“我太喜欢你了，我要包养你。”芭芭拉腻在孟皈的身上，脸上的神情依然无比迷醉。

　　“去！你以为你谁啊？”孟皈推开了芭芭拉，提起了自己的裤子。他对自己刚才的行为有些奇怪，但是……既然都已经做了，那也就没必要后悔什么了。

　　“你不想我包养你吗？那你刚才为什么要……”芭芭拉有些奇怪的神情。

　　“刚才我雀痒，想找地方草草，仅此而已。”孟皈回了芭芭拉一句。

　　“喂！不带这样的吧？那我不包养你了，求交往。”芭芭拉考虑着自己说的包养之类的话可能伤了这华人少年的自尊，于是连忙改换了说法。

　　“我要忙的事情很多，可没时间和你闲扯淡。”孟皈摇了摇头，转身准备下车的样子。

　　“利器黑了你们兄弟一百万美金，说不定我可以帮你们讨回来一部分哦！”芭芭拉向孟皈又说了一下，刚才她从孟皈出了铁屋之后就一直在观察他，知道利器的柯蒂斯黑了王殇钱财的事情。

　　“那钱我会自己全额讨回来的，不劳你操心。”孟皈推开车门走下了车去。

　　“喂！你不能就这么走了吧？”芭芭拉有些不高兴了。

　　“还要怎么着？”孟皈面无表情地回了芭芭拉一句。

　　“总要……给个联系方式什么的吧？”芭芭拉一脸哀求的神情，被那丝黑雾撩拨过之后，她莫名其妙地就深深爱上了这东方少年，甚至象第一次初恋时那样激动。

　　“好吧，把手机号报给我。”孟皈抚了抚额头，不情不愿地回了芭芭拉一句。

　　芭芭拉把手机取出来，把手机号报给了孟皈，孟皈取出手机拨打了她的号码，芭芭拉连忙把号码储存了起来，写了个名字‘王’，这才把抓住孟皈手臂的手松开了。

　　正当孟皈准备走开的时候，芭芭拉突然又追下车子拉住了他，然后低语了几句：“我有个女儿德瑞莎，长得很漂亮，比我年轻时还漂亮，年纪和你差不多大，可以和你做朋友。”

　　“米国人这么开放吗？这是主动让我母女通吃的节奏？”孟皈有些纳闷地看着芭芭拉，当然了，这句话是他在心里嘀咕着的。

　　“这是她的照片，漂亮吧？”芭芭拉从钱包里取出一张照片递给了孟皈。

　　孟皈不得不点了点头，照片上这米国少女确实长得不错，肌肤吹弹可破，容貌和芭芭拉有几分相似，年龄大概在十五、六岁左右，不得不说年轻就是优势啊！

　　“你的好意我心领了，有机会我会去拜访你们的。”孟皈只得收下了照片。

　　王殇和秦取龙的车子就停在不远处，两人一脸诡异的神情瞅着孟皈，大概是已经猜出了刚才那一个小时的时间里，芭芭拉的车子里究竟发生了什么好事。

　　“你和你朋友最好跟我的车一起回市内，不然可能会有人对付你们。”芭芭拉压低声音向孟皈说了一下。

　　果然，笼斗都已经结束很久了，化工厂的四周仍然有一些人鬼鬼祟祟地向这边张望着，不用想肯定是碎骨方面的人，特别是巴尔克，都已经不敢回去见帮派的老大了，自杀之前肯定想要先杀了王肆以泄愤。

　　“想杀我？那也要看他们有没有这能耐。”孟皈不屑一顾的表情，他推开芭芭拉的手臂之后走回了王殇和秦取龙的车边和他们二人一起上了车。

　　“我刚才到底做了什么啊？”芭芭拉看着孟皈的背影，想起了她用女儿德瑞莎勾引孟皈的一幕，羞得顿时满脸通红起来。

　　“脑子好象有些不清醒啊！”

　　“但我好象确实很喜欢他……”芭芭拉越来越想不清楚了。

　　……

　　“附近有埋伏，我们要赶紧走了。”王殇面色凝重地和孟皈说了一下，然后发动了车子快速冲出了化工厂。

　　“我知道。”孟皈从车后座取了一把带瞄准镜的突击步枪拿在了手中，调整成了点射模式，并且找来一把铁钳把后车窗的四个角给砸开然后扒拉了下来。

　　在来的途中，他已料到很可能会有一场恶战，所以提前把武器都准备好了。

　　果然，在王殇的车子驶出化工厂不久，就有几辆摩托车从后面追了上来，先开始装得象路人一般，其中一辆摩托车在追到王殇车子后面不远处时，摩托车后座上坐着的男子突然从怀里摸出了一把突击步枪向车子瞄准了过来……

　　但是，他根本没有机会开枪，眉心处便多了一个血红的斑点，然后从摩托车的后座上摔倒了下去，之后不到两秒钟，驾驶摩托车的那名男子眉心处也多了一个血红斑点，摩托车失控自行前冲了一段距离之后侧翻在了路上。


第500章 天赋

　　其他几辆摩托车也追了上来，当到达射击有效距离之后，摩托车后座上的男子纷纷拿出手枪或者突击步枪试图射击王殇的车子，可惜……没有一个人能来得及扣动扳机……在他们抬枪之前，眉心处或者太阳穴肯定会中上一枪，不多时的功夫，追在王殇车后面的摩托车便已全部侧翻在了路上，摩托车手和枪手全部当场死亡！

　　一枪一杀，惊艳绝伦。

　　“小肆你是什么时候把狙击枪练这么神的？”王肆通过后视镜看到后面发生的一切，不由得目瞪口呆。

　　“天赋吧。”孟皈没办法向王殇解释这一切，所以找了个很扯谈的理由出来。

　　“草！火箭筒！有没有搞错？”秦取龙看着后面高速冲过来的一辆轿车大喊了一声。

　　孟皈当然已经看到了……

　　这次追过来的人是巴尔克，他输掉笼斗、折了碎骨第一猛将班森，还坐庄输掉了碎骨一百万美金之后，整个人已处于疯狂状态，没办法向帮派老大交待，只能选择自杀或逃跑这两条路了，但不管选择了哪条路，他都想要先杀了王肆以泄愤。

　　没料到他派出去杀孟皈的那些小弟居然一枪未开全都死在了孟皈的枪下，不得已只能亲自出马了，为了安全起见，他头戴一顶钢盔从车子的天窗处探出了身子，拿着一把火箭筒瞄向了王殇的车子，发誓要杀了王肆兄弟以泄心头之恨。

　　“砰！”地一声闷响，孟皈加瞄准镜的突击步枪发出了一记狙击点射，精准地射向了巴尔克的头部。

　　可惜，只把巴尔克打得脑袋稍稍震了一下，子弹未能穿透巴尔克脑袋上戴着的钢盔。

　　“想杀我？没门！你们这些黄皮猴子都去死吧！”巴尔克也已经瞄准了王殇的车子，并算好了提前量然后扣动了火箭筒的扳机。

　　他在扣动扳机的时候，脑子里已经开始幻想起了王殇的车子被火箭弹击中当场被炸上天空的那美妙一幕，他恨死这些黄皮猴子了，如果在自杀或被杀之前不能杀死这些讨厌的黄皮猴子，他会死不瞑目。

　　孟皈刚才一枪未能狙杀掉巴尔克，让巴尔克把火箭弹给发射了出来，这么近的距离，王殇根本没有机会腾挪，车子肯定会被击中然后炸飞，车上的孟皈三人也将全部死于非命！

　　“砰！”

　　几乎在巴尔克扣动火箭弹扳机的同时，孟皈的枪也再度发出了一记狙击点射。

　　火箭弹的前方有一个触发装置，一旦撞击到目标便会引发火箭弹的剧烈爆炸以对目标造成巨大的爆炸伤害。

　　孟皈这一枪瞄准的，便是那火箭弹的触发装置。

　　“轰！！”

　　一声爆响，巴尔克睁大的双眼里全是恐惧和不解……

　　在生命的最后一刻，他怎么也想不通，为什么火箭弹刚一出膛就爆炸了？而且就在他眼面前爆炸了？这火箭弹不会是MADEINCHINA吧？这么水？

　　巴尔克根本没有来得及躲回车体内，整个人的脑袋便连同脑袋上的钢盔被火箭弹爆炸的威力给直接从他脖子上掀飞了出去，剩下的脖子里飙射出了喷泉一样的血水。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，巴尔克所在的车子轮胎突然爆裂，因为车子行驶的速度过快，加上刚刚被火箭弹给炸过，所以车子这时候直接就飞了起来，在飞过十几米的距离之后重重地摔落在了地上并迅速起火燃烧了起来。

　　“轰！”

　　又是一阵炸响，巴尔克的车子发生了二次爆炸，爆炸产生的烟雾甚至在空中形成了一朵小小的蘑菇云。

　　王殇的车子却是毫发无损，速度未减很快就离开了烟雾掩映的现场。

　　“我靠！我是在看米国大片吗？碎骨的火箭筒是哪里买的水货？居然炸膛了！不然我们这次就死定了！”秦取龙惊魂未定地说了一下。

　　“是小肆打爆的吧？”王殇在驾车的同时，一直用后视镜在观察着以寻找躲避路线，正好看到了孟皈扣动扳机打爆火箭弹的一幕。

　　“不会吧？小肆，不会是真的吧？”秦取龙一脸不置信的表情。

　　“火箭弹刚出膛的时候打的，真出膛了，就不好打了。”孟皈收起了突击步枪回了秦取龙一句。他以前在虚拟实境里，还真的就进行过狙击枪射击火箭弹的训练，他已经知道了在什么时间点上射击会比较精确。

　　不过刚才千钧一发之际，能射正目标，确实有些侥幸的成分在里面。

　　“我靠！小肆你才是真正的战神啊！那什么班森在你面前简直弱爆了！”秦取龙此刻已经无法形容自己对王肆的景仰之情了。

　　“小肆你太厉害了，身为哥哥为你感到无比骄傲！”王殇也忍不住开口夸赞了几句。直到现在，他仍然无法理解也不能相信自己的弟弟……怎么突然就变得这么厉害了，秦取龙说的不错，这确实是战神级别的表现啊！

　　“碎骨折了班森，这又折损了十几号喽罗，这下我们和他们的仇结大了，估计他们不会善罢干休，小肆你要小心了，他们很可能会派人来暗杀你。”秦取龙向孟皈说了一下。

　　“相比起碎骨，利器那帮人更可恶！特别是那个柯蒂斯……”孟皈的眼睛里透着浓浓的杀意。

　　和碎骨之间的仇恨，说起来还是魔王组主动挑起的，这是两个帮派之间的战争，理所应当。但是，利器这些日子的所作作为，卑鄙、无耻、龌龊、下三滥这些词来形容都不足以描述出他们的恶心之处。

　　拿魔王组当炮灰、卸磨杀驴、背后捅刀子，无损不用其极、无恶不出其极！

　　“主要还是我们太弱了，利器根本就没拿我们当回事。”王殇一提到这茬也是一脸的愤懑和悲哀之色。

　　“利器的总部在哪儿？柯蒂斯一般在什么地方活动？”孟皈向王殇问了一下。

　　“小肆你想做什么？”王殇感觉着不妙，向孟皈问了一声。

　　“拿回我们的一百万，杀了那些让我们很不爽的人，不然这念头很难通达。”孟皈回了王殇一句。

　　“小肆你疯了！？”王殇吓了一跳，弟弟王肆说的快意恩仇这种事，他当然也很想做。但是，君子报仇十年不晚，现在的魔王组就想去对抗利器这样的庞然大物，那完全就是在找死啊！

　　“不是我疯了，大哥一直想依靠着利器这棵大树，让碎骨不敢对我们怎么样，但现在的情况呢？碎骨要我们参加笼斗的时候，利器做了什么？碎骨的人刚才追杀我们的时候，利器的人在哪儿？我们现在已经得罪死了碎骨，说不定今晚的时候，碎骨就会血洗了春红大市场，真有这样的事情发生的话，你觉得利器会替我们出头说话吗？”孟皈向王殇问了一下。

　　“不会的……”王殇叹了口气：“但话说回来，我们刚刚得罪死了碎骨，这再得罪了利器，小肆你觉得这迈罗矶城还会有我们魔王组的立足之地吗？”

　　“我们魔王组本来就没有立足之地，现在必须要让人知道，谁得罪了我们魔王组，下场就会无比悲惨，只有这样，他们这些大帮派势力才会真正拿正眼看我们，否则我们将永远受到利器的欺压，就算弄到钱也被他们盘剥，根本不可能有发展壮大的一天！要干，就把所有这些人渣全部干掉！谁挡我的路，我就让他死！也就没有人敢来挡我了！”孟皈一脸的凛然杀意。

　　“这话真出气……但是小肆，头脑发热是解决不了问题的，利器、碎骨这些帮派在迈罗矶城经营了很多年，根基无比牢固，背后还有米国大财团、议员的影子，真正做到你说的那样的话，不只是迈罗矶，连整个米国都没有我们的容身之地了。”秦取龙开口劝了孟皈几句。

　　“大财团？议员？就算米国总统小布稀敢来挡我，我一样爆了他的脑瓜瓢子！真把老子惹烦了，老子也学拉灯兄弟去弄几架飞机撞他的大楼！撞爆他丫的菊花！”孟皈发狠地回了秦取龙几句。

　　“小肆你疯了！你确实是疯了！”王殇抚住了自己的额头，不知道该说什么好了。

　　“拉灯有撞过米国的大楼么？”秦取龙对孟皈刚才说的话有些疑惑，在他记忆中好象还没发生过如此惊世骇俗的事情。

　　孟皈这才想了起来，现在才两零零一年七月份，拉灯好象还没对米国下手……

　　“我是说他想撞。”孟皈只好补着解释了一下。

　　“你怎么知道他想撞？米国军队世界一流，国防那么严密，他就算想撞也撞不了吧？”秦取龙对孟皈说的话越发疑惑了。

　　孟皈不吱声了，对于这些世界大事，还是少说为妙，万一引起了时空混乱呢？

　　要知道九月份即将发生的那件大事，可是一件历史性的重大事件，那件事把整个米国引入了一场持续十余年的战争之中，耗空了全部国力，才给了华夏国以崛起的机会。

　　那事儿一定不是他做的，绝对不可能是，他刚才只是随口说说而已。


第501章 初心

　　王殇的秦取龙见孟皈安静了下来，于是也没再就此事多说什么了，他们只当是孟皈少年心性气愤之下的胡言乱语而已。

　　“刚才在芭芭拉的车子里那么久，都聊了些什么？”秦取龙转移了话题向孟皈问了一下，神情显得有些暧昧。

　　王殇也向孟皈看了一眼，神情同样也有些暧昧。

　　对混黑帮的男人来说，最感兴趣的事情有两样，一是杀人，二是女人。

　　市长邓肯的女儿，警察局长格罗佛的老婆，芭芭拉那尤物在迈罗矶城可是很有名的，他们之前只是听说过，觉得这些人离自己非常之远，没想到王肆有机会和芭芭拉单独单在车上呆了那么久。

　　他们……不可能在做那种事吧？听说芭芭拉并不是那么随便的女人。

　　“没聊什么，就是……把她给草了。”孟皈回了秦取龙一句。

　　“不会吧！？”王殇和秦取龙一起看向了孟皈，还真的草了？

　　“我干嘛要骗你们？”

　　“一个多小时啊……一直在草？就没聊聊天什么的？”秦取龙一脸羡慕和不置信的表情。

　　“是啊，和她有什么好聊了？”孟皈摇了摇头。

　　“小肆你太厉害了，简直堪称枪神。”秦取龙不知道该说什么好了。

　　“哈哈，这称呼好！枪神！嗯，一语双关啊！小肆你就是我们魔王组的枪神！”王殇拍着大腿给弟弟王肆定下了这个绰号。

　　……

　　“丫丫，对不起，哥哥有些事情忙，把你拉在家里快要饿坏了吧？”孟皈很歉疚地看着丫丫，此刻她正狼吞虎咽地吃着他带回给她的食物。

　　“没有啊，哥哥对丫丫太好了，以前丫丫经常好几天没有东西吃。”丫丫吃东西的间隙回了孟皈一句。

　　“是我的疏忽，以后我会放些食物在家里，不让丫丫饿肚子，另外……这些钱给你，万一我忙忘了你的时候，你也可以自己出门去买些东西回来吃。”孟皈把几张钱递到了丫丫的手中。

　　“不，哥哥只要不赶丫丫走就行了，饿肚子是没关系的。”丫丫瞪着亮晶晶的大眼睛很认真地和孟皈说了一下。

　　“我怎么会赶你走呢？”孟皈心里好一阵难受，伸手把丫丫拥进了怀里。

　　这是哪辈子造的孽啊？为什么要把这么一位可爱的小天使放到自己身边？

　　他迟早要离开的，这才和她在一起呆了两天，就对她产生了爱怜之情，万一和她一起呆上两年的话，他还会舍得离开她吗？

　　那也太让人为难了吧？

　　还是狠心赶走她，以免以后自己离开的时候伤心？

　　不能啊……

　　真矛盾。

　　“哥哥是不是生气了？是不是丫丫做错了什么？”丫丫看着孟皈阴晴不定的表情，有些不安地问了他一下。

　　“没有，丫丫很乖。对了，这是哥给你买的游戏机，你看看喜不喜欢？”孟皈取出了一个掌机递给了丫丫，并且打开给她演示了一下。

　　“太好玩了！我好喜欢！”丫丫试着玩了一下之后很开心地看着孟皈，并且伸过小嘴在他脸上啄了一下。

　　“还有新衣服，丫丫可以恢复女儿身了，快换上看看漂不漂亮。”孟皈又取过了一个大袋子，从里面拿了些女式童装出来。

　　“哇！好漂亮的衣服！我好喜欢！”丫丫很开心地看着那些衣服，这一次……她没有再避着孟皈，而是当着孟皈的面换上了这些新衣服。

　　“哥哥你对丫丫太好了！”丫丫在镜子前照着自己，又跑过来扑进了孟皈的怀里。

　　“呃……”孟皈不知道说什么好了，他发现自己越来越疼爱这个小天使了，难道是到了当爸爸的年龄？

　　不行，得找个安全的地方把她安置下来，不然她迟早会受到他的牵累被坏人所害，或者落入那些仇家的手中被当作要挟他的筹码。

　　……

　　王殇也正好有这方面的想法，他当然不是为了丫丫，而是考虑着今天笼斗的事情之后，弟弟王肆肯定会成为众矢之敌，想要杀了王肆的人会很多，所以他着手重新找了个住所，一个万一有危险可以提前得到预警的住所，让弟弟王肆带着丫丫搬了进去。

　　“这房子好大啊！”丫丫看着四周孟皈说了一下。

　　“丫丫喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　“那以后这里就是我们的家了好不好？”孟皈摸了下丫丫的小鼻子。

　　“好啊！”丫丫回了孟皈一句，然后在房间里跑来跑去，很开心的样子。

　　但是过了一会儿之后，孟皈刚送走王殇，却听到隔壁房间里传来‘咚！’地一声，他连忙跑了过去，结果发现丫丫倒在了地上。

　　“丫丫！你怎么了？”孟皈连忙把丫丫抱了起来，结果发现她脸色很苍白。

　　“我……没事儿，就是有些晕……”丫丫向孟皈笑了笑。

　　“我带你去医院看看吧？”孟皈向丫丫说了一下。

　　“不！不去医院！”丫丫使劲摇着头，露出了一脸惊恐的表情。

　　“好好好，我们不去医院。”孟皈连忙安慰了一下丫丫，可能小孩子都怕进医院打针的吧？

　　听孟皈说不去医院，丫丫才安下心来，又对着孟皈笑了起来。

　　……

　　第二天。

　　“你找我？”王殇向孟皈问了一下。

　　“嗯。”

　　“那个小乞丐你准备一直带在身边啊？”

　　“她叫丫丫，是个很可爱的小孩子。”孟皈回了王殇一句。

　　“你有没想过……她会成为你的负累？”王殇提醒了孟皈一声。

　　“想过，但我既然收留了她，就不能再把她赶走。”孟皈摇了摇头。

　　“你收留她，很可能是害了她，你赶她走，她可能还活得更长一些。”王殇向孟皈又说了一下，从本心里来讲，他是不愿意孟皈收留这样一个小乞丐在身边的。

　　“我知道，我会尽力保护她。”孟皈低下了头去。

　　他想保护的……或许不仅仅是她，而是他在一直行走在地狱之中慢慢被消磨掉的善良和初心，一些他想要保留住的人性和美好。

　　“既然你决定了，我只希望以后她如果出事了，你不要太伤心。”王殇发现自己劝不了弟弟王肆，也就没有再劝了。

　　“我不会的。”孟皈摇了摇头。

　　“对了，你找我是什么事来的？”王殇想起了什么，向孟皈问了一下。

　　“我想知道柯蒂斯的住所。”

　　“你不是说真的吧？”王殇有些吃惊地回问了孟皈一句。

　　“君子报仇，十分钟都嫌晚，这人就这么强吞了我们的一百万美金，一想到他当时那张丑恶的嘴脸，不杀了他，我觉都睡不安稳。”孟皈回了王殇几句。

　　自从有了猛鬼分身以来，孟皈何时受到他人如此大的屈辱？他刚才说的确实没错，不把柯蒂斯给虐杀个一百遍，实在难以消解他心头之恨。

　　“我不知道。”王殇摇了摇头……他确实不知道，但可能找帮派里熟悉的上层打听一下会知道些信息，但他不会去打听，他不想弟弟王肆热血上头去送死。

　　“好吧，我自己想办法去找他。”孟皈看出了王殇是不肯让他去复仇了。

　　“小肆，千万别冲动，小不忍则乱大谋，古时候越王苟践卧薪尝胆十年才复仇灭了吴国，我们现在还太弱小，这时候不易结仇太多……”王殇极力劝解着孟皈。虽然他之前做事也很冲动，但现在他发现和弟弟王肆比起来，他的冲动……简直就是小儿科。

　　“好吧，算我刚才什么也没说。”孟皈摇了摇头，然后向远处走开了。

　　王殇看着王肆的背影叹了口气，他现在心里对柯蒂斯同样无比仇恨，恨不能立刻手刃了对方以解心头之恨，但是，真这么做了，能不能杀了柯蒂斯是一回事，杀了柯蒂斯之后，万一被利器总部查了出来，满世界追杀的话，他们兄弟有一百个脑袋也要掉光了。

　　混黑帮，必须要先装孙子，才有可能在某一天当大爷，王肆毕竟还年少，不知道这道理，这么冲动下去的话，肯定会出事的。

　　但是，这个弟弟……现在好象越来越有想法了，根本就不听劝啊……

　　这要怎么做才好？怎么样才能阻止他犯错？

　　……

　　“王，知道我是谁吗？”孟皈的手机响了起来。

　　“芭芭拉？”孟皈的手机里存有芭芭拉的名字，当然知道是她打过来的。

　　“哈哈，是我，在忙什么呢？一起吃晚饭吧？”芭芭拉向孟皈发出了邀请。

　　“吃晚饭？可以，不过你要帮我一个忙。”孟皈向芭芭拉提出了条件。

　　“什么忙？”

　　“你先说答应不答应吧。”

　　“我当然答应咯！”芭芭拉连忙回了一句。

　　“那行吧，在哪儿吃晚饭？我请你。”

　　“市政厅知道吧？斜对面有一家墨伦哥餐厅，菜做得很有特色，我在那里订了个包房，就只我和你。”芭芭拉向孟皈说了一下地点。

　　“好的，我这就赶过去。”孟皈知道这芭芭拉也不会对自己有什么恶意，所以答应了和她去吃饭的事情，他确实有件事需要她帮忙……让她帮他打听出柯蒂斯的下落，这对她来说，应该不算什么难事吧？


第502章 寻仇

　　这家墨伦哥餐厅主要做特色牛肉卷和墨伦哥摊饼，这些东西孟皈并不爱吃，但现在既然呆在这里，当然也只能适应当地的口味。

　　“那天在车上，你可是犯下了强奸罪，如果我去警局告你的话，可以把你关到大牢里去。”芭芭拉坐在孟皈对面，神情有些发春地和他说了一下。

　　“那你去告啊。”孟皈一脸无所谓的表情，他知道这女人大概又是欠草了。

　　“如果你答应和我一直交往下去，我可以不再追究你那天对我犯下的罪行。”芭芭拉接着说了一下。

　　“那要看你乖不乖了。”孟皈回了芭芭拉一句。

　　“我当然乖啦！”芭芭拉连忙应了孟皈一声，面前这东方男人的特立独行让她对他产生了浓厚的兴趣，她现在虽然和格罗佛正在闹离婚，但还没有真正离婚，和王肆的交往让她有一种报复格罗佛和偷情的双重快感，那天在车上的愉悦和羞耻，甚至让她有前几十年都白活了的感觉。

　　她发现自己莫名其妙地就恋上了这个东方少年，有种只要能和他在一起，无论付出什么代价都在所不惜的冲动。

　　她永远不会知道，这一切并不是她真正的想法，而是被某些神秘东西给控制了。

　　“那你……告诉我柯蒂斯住在什么地方吧，我相信你一定能查到的。”孟皈向芭芭拉说了让她帮忙的事情。

　　“抢了你们一百万美金的那个？”芭芭拉立刻明白是怎么回事了。

　　“是的。”孟皈点了点头。

　　“他们这些人狡兔三窟，想找到他们可不太容易。”芭芭拉卖了个关子。

　　“那看来你帮不上我什么忙了？”孟皈装出很失望的表情。

　　“不，如果我们可以一直交往下去的话，我保证一个电话就能要到他所有可能藏身的地点。”芭芭拉连忙向孟皈说了一下。

　　“那你先把柯蒂斯的下落告诉我，我就可以考虑和你一直交往下去的事情了。”孟皈回了芭芭拉一句。

　　“好吧。”芭芭拉有些无奈地取出了手机，拨打了一个电话出去，和那边交谈了大约三分多钟这才挂了电话，过了一会儿之后，她又接了个电话。

　　“柯蒂斯今晚在凯西夜总会，他有两处住所，一处在罗斯公园附近的……还有一处在……如果他不回去，今晚可能就一直呆在凯西夜总会，如果他回去的话，肯定会回这两处住所中的一个。”芭芭拉向孟皈详细说了一下。

　　“看来你还是很有些能耐的啊！”孟皈表扬了一下芭芭拉。

　　“那是当然，想要这些信息，没有人比我更容易弄到。”芭芭拉一脸得意的神情。

　　“很好，你再帮我打听一个人的下落。”孟皈向芭芭拉再次提了出来。

　　“喂！你还没答应和我长期交往的事情呢！”芭芭拉有些不满地看着孟皈。

　　“你是不是现在就想要了？”孟皈起身过来拎起了芭芭拉的身体。

　　“不不不……不要在这里，吃完饭之后去酒店房间吧。”芭芭拉连忙推拒了一下，这里是餐厅，虽然在包房里，但外面人来人往的，做这种事情实在不太合适，她以前可是大户人家的小姐，现在是贵妇人，如果经常这样做的话，和那些野鸡就没有区别了。

　　就在此时，一丝黑雾从孟皈大脑中疾射而出，进入了芭芭拉的大脑中，弹拨起了她掌控某项功能的中枢神经来，芭芭拉的身体在一瞬间软化了，某些地方泪流成河……

　　“就在这里吧。”正当孟皈准备放手的时候，芭芭拉却是突然伸手拉住了他，然后扑在了他的身上，疯狂地亲吻起他来。

　　……

　　一小时后。

　　“我的心肝，我的宝贝，你还想打听谁的下落？我都会尽力打听出来告诉你的。”芭芭拉软倒在孟皈的怀里向他问了一下。

　　在餐厅包房里做这种事情，实在让她无比羞惭，特别是餐厅服务员好几次在外面敲门，她那时候总是吓得心脏怦怦乱跳。

　　但话说回来，确实很刺激。

　　“一个叫霍华德的人，我这里只有他一张画像，他以前救过我家人的命，我想要找到他回报他的恩情。”孟皈把一张复印的画像拿给了芭芭拉。

　　“有没有别的什么线索？”芭芭拉向孟皈问了一下。

　　“他应该是一名科学家吧？或者医生、生物学家之类的。”孟皈想了想之后又补充了一句，这些当然是他自己脑补的，对于霍华德，他知道的线索实在很有限。

　　“好吧，我知道了。”芭芭拉点了点头把画像收了起来。

　　“这件事对我非常非常重要，如果你能帮我找到他，这辈子我只要还活着，就会一直和你交往下去。”孟皈向芭芭拉强调了一下。

　　当然了，如果她真能帮他找到霍华德，杀了霍华德之后，他就从这个世上消失了，那时候她上天入地也不可能找到他了。

　　“真的吗？我会利用我一切关系帮你找到这个人的！你可不能反悔！”芭芭拉露出一脸兴奋的神情。

　　“君子一言，驷马难追。”孟皈回了芭芭拉一句。

　　……

　　深夜，罗斯公园附近，柯蒂斯居所。

　　柯蒂斯今天很高兴，在凯西夜总会喝多了，回家比较晚，一回到家，连澡都没洗便倒头睡了下来。

　　在睡梦中他感觉好象有人在扒弄和拖拉着他的身体，感觉着很不爽，拼命一挣扎，结果醒了过来……这才发现他并不是在做梦，而是真的有人把他给捆绑了起来，从床上给拖下来扔到了地上。

　　“来人啊！”柯蒂斯立刻大喊了一声，他在利器也算是中高层人物了，因为混黑帮，仇家比较多，住所里一般都有四、五个小弟看护着。

　　“不用费劲叫喊了，他们都在这里。”孟皈打开了房间的灯，柯蒂斯这才发现他的大卧室里有好几具尸体，全都是帮他看护家院的小弟。

　　除了这些小弟之外，他才娶的那个二十多岁的娇妻此刻也被绑着手脚扔在了墙边，正一脸惊恐地向这边张望着。

　　“你是谁！？”柯蒂雅向孟皈问完之后立刻就认出了孟皈的身份……这不是那个笼斗里杀了班森的黄皮猴子吗？怎么到他家里来了？

　　醉酒的柯蒂斯脑子很快反应了过来……这是寻仇来了啊！他黑了这黄皮猴子的二十五万美金，黄皮猴子居然找到他家里来了，杀了他的小弟，还当着他的面露着脸，这意味着……这黄皮猴子已经不计后果，事后是肯定要杀了他灭口的！

　　“钱呢？”孟皈面无表情地向柯蒂斯问了一声。

　　“什么钱啊？”柯蒂斯装糊涂。

　　“魔王组赌笼斗赢的那一百万美金。”孟皈今晚有的是时间和柯蒂斯慢慢玩。

　　“上缴利器总部了啊！如果你们对这分配结果有意见，明天我可以带你去见威利老大，当面向他问清楚。”柯蒂斯连忙用一种很官方的语气和孟皈说了一下。

　　“我说的是你吃掉的那部分。”孟皈提醒了一下柯蒂斯。

　　“兄弟，你这就是说笑了，我怎么可能吃黑威利老大的钱？你放了我，我现在就打个电话给威利老大，让他亲自和你说。”柯蒂斯故作轻松地和孟皈继续说着。

　　“不用了，我杀了你之后就会去找他的。”孟皈淡淡地回了柯蒂斯一句，然后从身边取过了一个箱子，从里面拿出了手术刀、微型电锯、铁钳以及其他一些奇形怪状的东西出来。

　　“你知不知道我是谁？你敢杀我，你一百条命也别想活下去！”柯蒂斯听到孟皈说的话之后，不由得心下一沉，立刻出言向孟皈威胁了起来。对方是个十几岁的少年，应该一哄一诈就骗过去了吧？

　　“杀你？那应该是几个小时天亮之后你该考虑的事情，天亮之前，我们有很多游戏慢慢玩，这些玩具，我准备一样一样给你试过来，我们一定会玩得很HAPPY的哦！当然了，如果你早些交待出那些美金的下落，你会少受很多罪。”孟皈说着把一个小电锯给打开了，嗡嗡叫着拿到了柯蒂斯的面前。

　　“别……你是魔王组的？我好象认识你哥哥，姓王来着？这件事肯定是有误会，我绝对没有黑吃你们的钱财，你把你哥哥叫过来我们好好谈一谈，什么事情都好说。”柯蒂斯继续和孟皈周旋着，然后在脑子里快速思索着逃生之计。

　　“答错了。”孟皈猛地把微型电锯向柯蒂斯身上摁了过去。

　　房间里顿时传来了柯蒂斯无比凄厉的惨叫声，被扔在床头上的柯蒂斯年轻的老婆也吓得厉声尖叫了起来。

　　“你这房间真的很高级，隔音效果太好了，叫这么大声，都没有人能听到。”孟皈一边用各种‘玩具’和柯蒂斯玩着，一边调侃了一下。

　　“你敢伤害我，你的麻烦就大了！你根本承担不起这责任！你和你哥哥都会死无葬身之地！”柯蒂斯知道他一旦向这黄皮猴子说出了那二十五万美金的下落，他拿钱走人之后肯定会杀了他，所以只能死撑着。


第503章 抛弃

　　拿言语恐吓孟皈，是柯蒂斯想要利用自己的经验，唬住了这十几岁的少年放了他，后面就好办了。

　　“我知道那些美金的下落！”柯蒂斯的老婆突然开口向孟皈说了一下。

　　“玛姬不要告诉他！你说给他了我们就死定了！”柯蒂斯连忙阻止了他老婆玛姬一句。

　　“我不知道他对你做了什么，但这一切与我无关，我告诉你那些美金的地点，还请你不要伤害我。”玛姬向孟皈提出了条件。

　　“好啊，你只要乖乖告诉我那些美金藏在什么地方，我肯定不会伤害你的。”孟皈走过来解开了玛姬身上的绳索，把她放了开来。

　　“玛姬！你看到了他的脸，他肯定不会留你活口的！”柯蒂斯气急败坏地向他老婆喊了一下。

　　“如果你不想品尝那些玩具的滋味，就不要出尔反尔，惹恼了我可没什么好事。”孟皈不紧不慢地威胁了玛姬一句。

　　“这幅画像背后，有一个保险柜，需要他的指纹和密码才能解锁，密码我是知道的，钱都在那保险柜里，还有他的一些金条。”玛姬向孟皈说了一下。

　　就在这时候，孟皈脑子里突然射出了一丝谁都看不见的黑雾，瞬间钻入了玛姬的大脑之中，开始拨弄起玛姬大脑中负责控制某方面功能的中枢神经来。

　　与此同时，玛姬看向孟皈的眼神立刻发生了变化，她情不自禁地伸手抱住了孟皈的脑袋，在孟皈的嘴上狂吻了起来。

　　“草！”

　　柯蒂斯看到这一幕气得是七窍生烟，这个贱女人，当初和他卿卿我我、海誓山盟，发誓绝对不会给他戴绿帽来的，这刚一受到生命威胁，立马就对仇人投怀送抱了，还当着他的面这么做，这也太恶心人了吧？

　　不过后面的一幕让柯蒂斯更加无法忍受……他的玛姬居然主动扒掉了孟皈的裤子，然后蹲在了他的面前张开了嘴……

　　“贱婊子！FUCK！FUCK！”

　　柯蒂斯把他能想到的每个脏字都骂了出来以发泄他此时心头的怒火。

　　但他骂得越狠，他老婆玛姬就越能做得出来……后面的一个多小时时间里，她不停地翻着花样和孟皈当着他的面表演着，直到柯蒂斯骂到没力气了，她仍然象上了马达一样，在那里很有节奏地叫喊着、享受着。

　　这声音在柯蒂斯听来，简直无比地刺耳。

　　孟皈自己也开始有些怀疑起来……他这具身体是不是有什么异常？为什么一靠近某些女人，这些女人就会突然发情？他自己也有些不受控？

　　现在暂时没时间考虑这些问题，还是先把眼前的麻烦给解决了再说吧。

　　这一个多小时不和谐的事情结束之后，玛姬把保险柜的密码告诉了孟皈，孟皈则用铁钳剪下了柯蒂斯的手指验证了指纹打开了密码，从里面把柯蒂斯黑吃掉的二十五万美金以及柯蒂斯自己收藏的一些美金、金条之类的给全部取了出来。

　　“好了，下面就只剩娱乐时间了。”孟皈取出一把手术刀，抹了玛姬的脖子之后回到了柯蒂斯的身边。

　　在各种玩具的刺激下，柯蒂斯的惨叫声再次响了起来，后面整整持续了三个多小时才停歇下来。

　　“敢黑你孟大爷的钱，你的胆子还真够肥的。”孟皈最后和柯蒂斯说了一下。

　　“孟大爷是谁？”柯蒂斯很虚弱地向孟皈问了一下。

　　“你祖宗！”孟皈回了柯蒂斯一句，然后手术刀猛地刺入了柯蒂斯的心脏，结束了对他长达数个小时极其残忍的折磨。

　　天色渐亮，孟皈走出了柯蒂斯家的家门，把手中的空油壶扔回了柯蒂斯家中。

　　“君子报仇，特么的十分钟老子都嫌晚啊！”孟皈最后冲着柯蒂斯家骂了几句然后转身走开了。

　　柯蒂斯家里立刻燃起了熊熊大火，等到迈罗矶城反应速度一向很慢的消防车赶过来的时候，柯蒂斯家已经烧成了一片灰烬。

　　……

　　“这些是从柯蒂斯家里找来的。”孟皈把手提箱放在了王殇的面前。

　　“你把他杀了？”王殇又惊又怕地看着孟皈。

　　“不是杀了，是灭门。没有一个活口，事后浇汽油放了火，把所有一切全都烧成了灰烬。”孟皈纠正了一下王殇，然后把手机录下的柯蒂斯的惨叫声、讨饶声、认错声放给了王殇。可惜这年代没有智能机，不然孟皈一定会录下视频给王殇看看的。

　　“唉……小肆……”王殇对此不知道该说什么好了。

　　“这里有找回来的二十五万美金，外加一些金条和债券之类的，大概价植三十多万，大哥可用来招兵买马，扩充魔王组的实力，在这乱世之中，我们必须要尽快发展起来才行。”孟皈向王殇说了一下。

　　“嗯，扩充实力才是王道。”王殇虽然很担心，但事已至此，也只能走一步算一步了。

　　……

　　“丫丫，你怎么了？是不是生病了？”孟皈见买回好吃的零食，丫丫却无精打采，不怎么想吃的样子，而且脸色有些白，于是向她问了一下。

　　“我没事，就是有些晕……”丫丫很勉强地向孟皈笑了笑。

　　“我带你去医院看看吧。”孟皈向丫丫说了一下。

　　“不，不去医院！”丫丫虽然很虚弱，但还是面色恐惧地使劲向孟皈摇了摇头，看起来她对医院有着其强烈的恐惧和敌意。

　　“生病了就一定要去医院，如果不去医院，会越病越重，丫丫怎么这么不听话？不听话哥哥就不喜欢你了！”孟皈只得板起了脸来，对小孩子不能太娇纵，特别是这种时候。

　　“哥哥不想要丫丫了吗？”丫丫眼中流出了泪来。

　　“瞎说！哥哥怎么会不要丫丫？哥哥要帮丫丫治好病，然后让丫丫能幸福快乐地生活下去。但是你如果不听话，不和哥哥去医院看病，哥哥就真的不喜欢你了！”孟皈安慰外加恐吓了一下丫丫。

　　丫丫没说话了，她紧紧地抓着孟皈的手，脸上的神情仍然很是恐惧和不安。

　　孟皈放下了手头所有的事情，和王殇打了个招呼之后，便带着丫丫去了医院，虽然丫丫百般不愿意接受检查，但在孟皈的恐吓和安慰之下，还是不得不接受了所有的检查。

　　……

　　“她患的是白血病，而且已经有一段时间了，这次病发得很急，如果不及时进行相关治疗和骨髓移植手术，很可能活不了多久了。”医生在各项检查结束之后向孟皈说了一下。

　　“白血病？有没有搞错？她才这么小，怎么可能得这种病？”孟皈大吃了一惊。

　　“这有什么奇怪的？世界上百分之五十的白血病患者都是小孩子，可能与她母亲在怀她的时候吸烟、接触了不良化学药品有关。”医生向孟皈解释了一下。

　　“你的意思是如果及时进行治疗和骨髓移植，她还是可以活下来的？”孟皈向医生确认了一下。

　　“是的，但是……她……是非法移民吧？你只能在黑市上寻找骨髓配型，另外，准备一笔天文数字的钱才行。”医生有些同情地看了丫丫一眼，然后和孟皈说了一下。

　　“我没事儿了，头不晕了，哥哥我们回家吧？”丫丫拉着孟皈的衣袖很不安地和他说了一下。

　　虽然她年龄不大，但已经记事了，她还清清楚楚地记得两个月前，她的母亲因为她总是发晕带着她到医院来进行检查，在检查完之后母亲在医院里找了个床铺让她住了下来，抱着她大哭了一场，买了一堆她喜欢吃的零食放在床边，和她说她有些事要离开一下，然后……母亲就再也没有回来了。

　　她从一些护士的口中听到了一些说法，懵懵懂懂地大概明白了……她的病治不好了，还要花很多钱，所以母亲把她抛弃了。

　　她被医院赶了出去，想回去找母亲，却是迷了路，最后流落在了春红大市场，每天在那里捡垃圾吃。那天晚上饿极了，想偷偷溜进庆川酒家找些剩饭剩菜，结果遇到了孟皈。

　　所以在孟皈说要带她到医院来检查的时候，她很是害怕不安，害怕孟皈知道这结果之后，会和她母亲一样把她抛弃。

　　“没事的啦！哥哥一定会帮你把病治好的。”孟皈把丫丫抱了起来，在她脸蛋儿上亲了亲。

　　但是丫丫仍然很是惊恐，她全身颤抖着紧紧地搂着孟皈的身体，一双大的眼睛不安地看向了那名医生。

　　“治好她的病大概需要多少钱？我要怎么做才行？你放心，钱都不是问题，你只需要告诉我我该怎么做就行了。”孟皈把五百美金当红包塞到了医生的手中，向他问了一下。

　　医生收下五百美金之后，带着孟皈去了院长的办公室。

　　医院给非法移民看这些病……这种可以让医院赚一大笔黑钱的病的话，一般由院长来亲自谈。

　　“如果这事儿你全权委托我的话，那你先准备三十万美金吧，最终的费用可能会达到五十万左右，如果钱到位了，我会帮你尽快找到合适的骨髓然后安排手术。”


第504章 外人

　　因为孟皈有院里的医生引见，院长也就没再转弯抹角，直接向孟皈把条件提了出来。

　　“钱都不是问题，我只问你什么时候能安排好。”孟皈向院长追问了一下。

　　“她的血型很常见，只要你先把三十万拿到医院来，配型最迟一个月内就可以完成，经过一些前期治疗和准备工作，三个月内肯定就可以进行手术了。”先前带孟皈过来的医生替院长向孟皈说了一下，这些事情一般都是他具体来安排了。

　　“三十万美金我待会儿就可以送过来，不过你们如果敢骗我，我保证你们和你们的家人，还有这家医院立刻从迈罗矶城消失！”孟皈把身上带着的全部两千美金和一把枪拍在了院长的桌子上，然后向他威胁了几句。

　　“我这家医院经营很多年了，你这又不是什么难做的手术，钱到位了非常简单，有钱赚的事我干嘛要犯险去骗你？放心吧，只要钱到位，三个月后还你一个健健康康的小妹妹。”院长收下两千美金之后笑呵呵地拍了拍孟皈的肩膀。

　　……

　　“你确信你要拿这三十万美金去给她治病？”王殇听王肆说的事情之后不由得皱起了眉头，他已经对这三十多万美金有了安排，把场子都铺开了要大肆招兵买马，没想到现在突然横生枝节。

　　这样以来，他的很多计划和安排又要滞后了，甚至要对一些兄弟失信。

　　“小肆你是不是疯了？那小乞丐和你有什么关系啊？花这么多钱在她身上？”秦取龙也向孟皈说了一下。

　　“这不干你的事。”孟皈回了秦取龙一句。

　　秦取龙立刻不吱声了，他很不安地看着王殇，等着王殇做出最后的决定。

　　“这钱本来就是小肆你拿命换回来的，既然你已经决定了，就拿去给丫丫治病吧。”王殇在沉默了十余秒之后开了口，和孟皈说了一下。

　　“老大！”秦取龙有些不置信地看向了王殇，他对王殇做出的这个决定很是不理解。

　　“行了！什么都不用说！小肆做出的任何决定，都是我的决定！”王殇一挥手阻止了秦取龙。

　　“唉……”秦取龙摇了摇头，转身向远处走开了。

　　……

　　“小肆真的是疯了，居然要花三十万美金为那小乞丐治病。”秦取龙走出来之后，向身边的李跃说了一下。

　　“就是上次他杀了柯蒂斯拿回的钱？”李跃向秦取龙问了一下。

　　“你怎么知道这件事的？”秦取龙有些意外地看向了李跃。

　　“我猜的。”李跃笑了笑，他刚才就是一句试探，没想到真的试了出来。

　　“老大也疯了，我原本以为老大会劝劝小肆的，没想到老大毫不犹豫地就把钱给了小肆……”秦取龙叹了口气。

　　“你没劝劝他们？”李跃向秦取龙问了一下。

　　“我劝？根本不给我说话的机会。”秦取龙又叹了口气。

　　“他们是兄弟……我们……是外人。”李跃撇了撇嘴。

　　“或许我们这些外人不该掺合这些事吧？”秦取龙摇了摇头，向远处走开了。

　　……

　　“多谢大哥，这钱现在急用，等过了这阵子，我会尽快还回来的。”孟皈向王殇说了一下。

　　“小肆你说什么呢？这钱本来就是你的，说什么还不还的？哥就是有些奇怪……为什么……你对那个小乞……丫丫那么上心？”王殇还是忍不住向孟皈问了一下。

　　“我不知道……我也说不清。”孟皈摇了摇头转过了身去。

　　“按你心中所想去做吧！肯定没有错的。”王殇走过来拍了拍孟皈的肩膀，向他说了一下。

　　孟皈没再吱声，刚才王殇问他的问题……他确实也不知道答案。

　　或许……那只是他内心仅存的善良和人性？

　　“对了，我手头上还有两万多美金，你也一起拿去用吧。”王殇想到了什么，于是走去了床边打开了一个铁柜从里面取了个信封出来。

　　“不用了，不够的钱我自己会想办法筹到的。”孟皈推开了王殇递过来的信封。

　　“你这是没拿我当你哥么？拿着拿着！”王殇强行把钱塞给了孟皈。

　　“真不需要，如果需要的话我肯定会拿，招兵买马的事情不要耽误了，我会很快再弄一笔钱回来的，我们还有七十万在威利手上，这两天我有空了就去把它取回来。”孟皈把信封又推还给了王殇。

　　“小肆，你又有什么打算？”王殇听到孟皈的话之后吓了一大跳。

　　“听说，利器三当家的杰弗里为人还凑和？”孟皈向王殇确认了一下。

　　“我救过他一命，所以他对我还算不错，可惜他最近有些失势。”王殇想了想回答了孟皈。

　　“我知道了。”孟皈点了点头没再多说什么了。

　　“你知道什么了啊？”王殇越发着急了。

　　“放心吧，有我在，一切都会好起来的。”孟皈微笑着回答了王殇。

　　一个从地狱中走出来的男人，还有什么是他搞不定的？如果不是丫丫病发得急，他也不会从王殇这里把钱要回去。

　　之后的几天，王殇一直在提心吊胆中度过，很害怕利器总部突然查到了魔王组来，查出了柯蒂斯是被王肆所杀。

　　但是他担心的事情一直没有发生，反而是利器的大当家威利和二当家费利克斯先后在家中死于非命，三当家杰弗里接管了利器黑帮，利器黑帮内部随即又发生了两次权力争夺的内斗死伤数十位中高层精英，然后就势微了下去。

　　那些，当然都是后话了。

　　这些人当然都是孟皈杀掉的，杀死威利还是很有些惊险的，他自己那条命差点儿就留在那里了，而且也没能找回被威利黑吃掉的那七十万美金，很显然那些钱现在都已经入了利器的账。

　　三十万交了之后，丫丫被送到医院接受治疗了，但还有二十万美金的缺口，才能保证手术能顺利安排。

　　……

　　魔王组议事厅。

　　“最近我有个朋友有了个大单子，问我们有没兴趣接。”组员李跃向王殇等人提了出来。这李跃在外面的朋友很多，路子很广，总能找到些歪门邪道。

　　“什么单子？只要能赚钱我们就接，最近手头很缺钱。”王殇连忙向李跃问了一下。

　　“就是杀一个人，事成之后给我们二十万美金的酬劳。”李跃向王殇说了一下。

　　“二十万美金？开这么高的价钱？什么人啊？”秦取龙有些疑惑的表情。

　　“这个人肯定不好杀，怕是我们有命接下来，没命去完成。”王殇听到二十万美金当然感兴趣，但片刻之后很快意识到了什么，然后又摇了摇头。

　　“具体杀什么人还不清楚，金主要求见面后再详谈。”王跃接着说了一下。

　　“这是行规。”王殇点了点头。

　　“这活儿我接了吧。”孟皈向王殇提了出来，这些日子他可没少干杀人劫财的事情，连杀柯蒂斯、威利等人，讨回了一百万美金中的三十多万，但又被他拿去给丫丫治病了。

　　手术费用还差了二十万，李跃的这个单子如果做了，正好把缺的二十万给补上了。

　　“会很危险。”王殇提醒了一下孟皈，他知道弟弟王肆正在筹集丫丫的手术费，但是……不要这么拼命吧？这一切值得吗？真的让人无法理解啊……

　　“杀人对我来说是小菜一碟，我已经决定了。”孟皈向王殇说了一下。

　　“好吧。”王殇也不想再多劝什么了，这个弟弟他越来越看不懂了。

　　……

　　“李跃的信息……还有他这个人能信得过吗？”孟皈私下里向王殇问询了一下。

　　“李跃义薄云天，他和取龙都是和我过命的兄弟，就象当初的刘、关、张一样，我相信他们二人就象相信你和相信我自己一样。”王殇很肯定地回答了孟皈。

　　“那就行了，我知道为丫丫筹集手术费的事情，大哥你很不理解，但只这次，手术费到位之后，我会帮大哥再去筹集到几大笔钱，让魔王组能招兵买马快速扩充起来，那对我来说都不是什么难事。”孟皈向王殇说了一下。

　　“不要这么说，从柯蒂斯那里抢回的三十多万，本来就是你拿命挣回来的，该如何支配也应该是你说了算，大哥很理解你，你不要想多了，也别太拼命，找钱的事我们每个人都有义务。”王殇拍着孟皈的肩膀向他说了一下。

　　……

　　“小肆，你真的决定要接这个单子？”去和金主会面的路上，李跃向孟皈问了一下。

　　“信不过我的能力？”孟皈瞅了李跃一眼。

　　“不是，我听取龙说了，柯蒂斯和威利都是你杀的，因为你在笼斗里打败了班森，现在你的名声在整个迈罗矶城都流传开了，说你是李小龙再世，以你的能力，完成这金主的任务肯定没什么问题。”李跃向孟皈笑了笑。

　　“回头这二十万美金之中，我会抽一成，也就是两万美金给你，算是感谢费。”孟皈接着向李跃说了一下，亲兄弟还要明算账，这事儿李跃是中间人，相当于帮了他的大忙，肯定要进行感谢才是。


第505章 兄弟

　　“小肆你说到哪儿去了？我们都是跟着你哥混的过命兄弟，比亲兄弟还要亲，说什么感谢费实在太见外了！”李跃无论如何都不肯收这钱。

　　孟皈和李跃拉扯了一阵，但李跃坚决不肯收钱，孟皈不想太多废话也就没再多说了，反正……到时候把这两万美金交给王殇吧，让他去处理是否给李跃感谢费的事情。

　　李跃坚决不肯收钱这一幕让孟皈也有些感动，看起来他确实和大哥王殇是过命的交情啊！在‘利’字面前根本就毫不动心。

　　会面的地方是一处废弃的工地，李跃带着孟皈来到工地前的空地之后，让孟皈站在那里稍等片刻，他进去见中间人叫金主出来。

　　过了一会儿之后，孟皈突然感觉着什么地方有些不对，他一低头，结果发现至少有三个红点在他胸前晃动……

　　中埋伏了！

　　而且他所在的是一块空地，根本没有任何可以掩蔽的地方，他知道他只要稍稍一动，这些狙击手立刻会在他身上打出好几个窟窿来！

　　“李跃！这是什么意思？”孟皈向四周大喊了一声。

　　“小肆，你别怪我，要怪就怪你自己，谁让你那么爱出风头？你知道现在有多少人在买你和你哥的人头吗？价钱都开到一百万美金了！我一辈子也不可能挣到那么多啊！”李跃的声音从附近的建筑里传了出来。

　　“你出卖我？”孟皈顿时知道是怎么回事了。

　　不能不说他不谨慎，在出来之前，孟皈还特地找王殇聊过，向他问了李跃的品行，王殇称李跃是过命的兄弟，孟皈这才放下心来和李跃一起出来了。

　　没想到还是落入了陷阱之中。

　　“我出卖你？一百万美金！这是多么巨大的一个数字？哈哈哈哈……够我和我全家下半辈子吃喝不愁了！你个傻逼！居然把到手的三十万去帮一个小乞丐治病！你哥也犯糊涂，居然不拦着你，你知道兄弟们对此有多大意见吗？真以为魔王组是你们兄弟二人的？你们说什么就是什么？我们这些人算什么？狗屁？我呸！”李跃有些歇斯底里的声音。

　　前方的建筑上突然亮起了很多大灯，与此同时，数十名手持各种武器的人出现在了那些建筑中，孟皈身上晃动的红点又多出了几个。

　　“他们都是碎骨的人，我现在已经加入他们了，只要我帮他们除掉你们兄弟二人，我就能得到一百万美金的酬劳。”李跃也现身在了前方的建筑之中，向孟皈大声说了一下。

　　“那些钱，在我们兄弟死了之后，你以为你有命能拿么？”孟皈冷哼了一声。

　　孟皈此时心里颇有些后悔……从时间通道回到十四年前之后，他应该老老实实完成杀死霍华德的任务就行了，结果收养了一个小乞丐，给自己增添了不必要的麻烦，这又因为信错了人，把自己的命都搭赔了进去。

　　在这里死了之后，任务肯定无法完成了，那么他也就无法阻止OBJ实验室的核弹爆炸了，他在现实世界也将必死无疑！

　　千不该万不该就这么一个小小的疏忽，居然把自己葬送在了这里！

　　“我有没有命拿这钱不劳你操心！”李跃大声回了孟皈一句。

　　孟皈身子一矮把手伸到了腰间，想要取出手枪乱射几枪给自己找到一线生机，但他根本没有机会……四周枪声大作，无数子弹从四面八方射了过来，几乎形成了一面无法躲避的弹幕……很快数十发子弹便贯穿了他的身体，有的穿过他的大脑，有的穿过了他的心脏……

　　时间仿佛凝滞在了这一刻，十几秒钟后，孟皈被打成蜂窝状的身体软软地倒在了地上，枪声停下之后一些人走了过来，在孟皈碎烂成一滩的尸体上又踩上了几脚这才扬长而去。

　　李跃不放心地又拎着个油壶走了过来，在孟皈的尸体上浇上了汽油，然后远远地扔了个火机‘嘭！’地一声把孟皈的尸体燃成了一堆冲天的大火。

　　混黑帮，真的是一件很危险的事情，再过命的兄弟也不能全信，他们会不会出卖你，只在于想杀你的人给他们开的价码够不够高。

　　……

　　所有人散尽之后，孟皈焦糊的身体孤零零一人躺在冰冷的地面上，焦黑的身体上只剩下了骨架。

　　他没死。

　　他知道他没死，因为，他的意识仍然很清醒，而且没有脱离这具被子弹打烂、然后又被烧成焦黑的躯体，但他却无法再控制这具躯体了，想动一动都不可能。

　　他也不知道这一切是为什么。

　　不能动弹，躺得久了之后孟皈很有些疲惫，神智很有些发昏，然后迷迷糊糊地睡去了。

　　他不知道，从他倒地的那一刻起，他脑子里的那团黑雾就散开成了无数的雾丝，深入到了他每一处受损的细胞之中，开始缓慢地进行着修复工作。

　　这一团黑雾是在OBJ实验室核弹爆炸之时，依附在孟皈神魂之中一起随着时间通道逃逸过来的尼娜的一丝残魂，它为了成功逃亡不得不放弃了所有的记忆，逃逸过来之后和孟皈的神魂已融为一体，共用着王肆的躯体。

　　王肆死，它也死，所以，它不得不耗费自己的能量去对这具受损的躯体进行修补和还原。

　　三天三夜之后，一直处于昏迷状态的孟皈突然醒了过来，身体已经恢复如初。

　　他仍然不知道这一切是为什么，也不知道……他脑子里的那团黑雾，已经只剩先前三分之一大小了。

　　清醒过来之后，孟皈立刻离开了自己所在的地方，向远处疾奔而去。

　　不明原因的死里逃生，他之后必须要万分谨慎才行了，怎么都不能再因为自己的疏忽而轻易丢命了。

　　孟皈可不相信下次自己仍然能有这样的好运。

　　……

　　迈逻矶城。

　　偏巷之中。

　　一个路人正拿着手机打着电话，一边打一边走，他丝毫没感觉出自己已经处于危险之中。

　　一个黑影突然来到他的身后，抓住他的脑袋左右一扭，这路人立刻一声不吭地倒在了地上。

　　孟皈捡拾起了这路人掉在地上的手机，迅速隐身在了黑暗之中。

　　他试着拨打了王殇的号码……不知道还来不来得及……

　　电话接通了，那边传来了王殇‘喂’的一声。

　　“大哥，我是小肆，不管我说了什么，你听到什么，你都不要有任何惊讶或异常表现，就假装是道上的某个朋友打电话找你。”孟皈快速和王殇说了一下。

　　“是老钱啊！哈哈，最近还好吧？怎么想到要找我了？”王殇突然听到失踪的弟弟王肆的声音，心情当然极度震惊，但听到王肆说的话之后，也立刻会过意来，于是很好地在言语上配合了一下王肆。

　　“上次李跃带我去见金主接杀人任务，其实是把我带到了碎骨的埋伏圈里，他收了碎骨的钱要取我们兄弟的性命，我不知道他回去之后是怎么和你说起我的事情的，你不要相信他！他已经叛变了！你千万不要上了他的当！”孟皈向王殇说了一下。

　　“哈哈，你说的那个俄罗斯妞啊？确实很不错，还要再约我去爽爽？行啊！你先在老地方等我，等我先把手头上的事情处理了再说吧。”王殇继续在那里演着……他现在就和李跃呆在一起，李跃说他新认识了一伙华人移民，大概有几十号人想见见王殇，和王殇谈加入魔王组的事情，两人就快到约定的地点了。

　　……

　　十几分钟后，孟皈手中的手机响了起来，是王殇打回来的。

　　“小肆，你没事儿吧？有没有受伤？”王殇的声音有些哽咽。

　　“我没事，哥你没事儿吧？”孟皈回了王殇一句。

　　“你的电话很及时，再晚五分钟，我就也落入他们的陷阱中了，现在李跃已经被我控制起来了，你现在人在哪儿？”王殇向孟皈问了一下。

　　“……”孟皈没吱声。

　　“我真的没想到他会背叛我们，这事儿都是哥的责任，是哥害了你！”王殇很伤心的语气。

　　“李跃是叛徒，他害了我，想要再去害你，但他在你面前肯定也有一番说法，你会选择相信我还是相信他？”孟皈向王殇问了一下。

　　“我当然相信你！这世上如果只剩一个人还能让我相信的话，那也只有你了，和我同血脉的亲弟弟小肆！”王殇斩钉截铁地回答了孟皈。

　　“我马上赶回来。”孟皈向王殇说了一下。

　　吃了李跃的亏之后，孟皈当然谨慎了很多，他相信这件事王殇应该没有参与，孟皈和李跃接触不多，对那人确实不太了解，但这些日子他和王殇相处的时间不算短了，他相信王殇的人品，如果连这个人也看错，那他这些年真的全都白混了。

　　当孟皈赶回来魔王组的时候，李跃已经被王殇绑在了一根柱子上。

　　“小肆！”王殇见到王肆完好无损地回来了，很激动地向他扑了过来，紧紧地抱住了他。

　　被绑在柱子上的李跃则象是见了鬼一般看着王肆……


第506章 荣幸

　　李跃实在无法理解……明明看到王肆被无数子弹射成了一滩烂肉，然后他还亲自浇了一壶汽油在王肆的尸体上，把尸体烧成了一堆焦糊，这怎么的又好好地回来了？

　　那日李跃把孟皈骗杀了之后，朝自己手臂上打了一枪，然后回到了魔王组，向王殇哭诉说路上遇到了不明人员的截杀，王肆被人抓走生死不明，他拼命逃了回来。

　　王殇带着人去了李跃所说的现场，但那里早已经没有了弟弟王肆的踪影。

　　之后的几天王殇一直到处托人寻找着弟弟王肆的下落，但一直没有王肆的消息，王殇估摸着以弟弟在外面惹出的事情，多半已经遭遇仇杀遇害了，不由得伤心至极。

　　今天上午李跃说起有华人移民想要加入魔王组，王殇强打精神准备去和对方谈谈，就在快要到那里的时候接到了王肆打来的电话。

　　他当然相信自己的弟弟王肆，于是当机立断控制住了李跃把他带回了魔王组，然后打电话给了王肆。

　　“李跃，你还有什么好说的？”孟皈来到李跃的面前，冷冷地看着他。

　　“你……怎么可能……”李跃完全无法相信自己的眼睛。

　　“你这个叛徒！满嘴谎言想骗我们兄弟性命！？你去死吧！”孟皈操起一把铁锤，猛地砸在了李跃的嘴巴上，砸烂了他一口牙，然后伸手扯出他的舌头，一刀把他的舌头给割掉了。

　　孟皈这么做，当然是不想李跃把他死而复生的事情给说了出来，那样会横生枝节。

　　李跃大声惨嚎了起来，因为舌头被割，只能发出了些呜呜声。

　　“唉……”王殇长叹了一口气，在孟皈又折磨了李跃几分钟之后，取过一把刀捅进了李跃的心脏处，结束了他的性命。

　　毕竟曾经兄弟一场，生死与共了数年，王殇不想听李跃的惨叫声，也不想看着李跃被孟皈一直这么折磨。

　　……

　　“那天究竟发生了什么？”只剩兄弟二人的时候，王殇向孟皈问了一下。

　　“李跃和你是怎么说的？”孟皈回问了王殇一句。

　　“他说在路上的时候，你们遭遇了不明人员的截杀……”王殇把李跃的说法向孟皈说了一下。

　　“事情不是他说的那样，他带我去了一个工地，去了之后让我等在原地，很快我就发现有狙击枪瞄准了我，之后他现身出来，说了碎骨一百万美金买你我人头的事情，然后我被碎骨的人给抓了起来……”

　　“碎骨的人把我带去了野外，不知道是什么地方，但当时押送我的车子又被人追击出了意外，慌乱之中从山坡上滚了下去，我从车里逃了出来，没命地跑了一整夜，可能因为脑袋受了伤，后来倒在了地上昏昏沉沉睡了好几天才醒了过来……”孟皈把他想好的说辞向王殇说了一下。

　　“真没想到李跃居然背叛了我们，差点儿害了你的性命，我也险些被他害了！”王殇仍然一脸愤怒的神情。

　　“这世上再过命的兄弟，没有血缘仍然不足为信，没有背叛，或许是背叛的筹码不够……”孟皈向王殇说了一下。

　　“亏我这么相信他……都是我的错！”王殇显得很是愧疚，如果不是他对王肆说李跃义薄云天、和他是过命的兄弟，也就不会有王肆被出卖的事情发生了。

　　“你没有错，错的是这个世界。”孟皈叹了口气又安慰了一下王殇。

　　孟皈到现在为止，都不太明白自己为什么死而复生，不过他不认为自己下次还能有这么好的运气，所以，要想成功完成杀死霍华德的任务，以后行事一定要更加小心才是了。

　　……

　　九月的某一天。

　　“没想到拉灯真的把米国的大楼给炸了，小肆你是怎么猜到的？”秦取龙看着电视中正播报的新闻，不由得有些傻了眼。

　　王殇也看向了孟皈，那天孟皈说的话他也还记得比较清楚，没想到现在成真了。

　　“我有说过这样的话吗？”孟皈装糊涂。

　　“你确实说过。”王殇帮秦取龙证实了一下。

　　“我说过？那肯定是随口一句玩笑，没想到拉灯兄真的把米国大楼给炸了……这真的与我没任何关系。”孟皈连忙撇清了干系。

　　既然王肆这么说，王殇和秦取龙也没再说什么了。

　　……

　　“小肆，我有件事想和你商量一下。”王殇向孟皈提了出来。

　　“什么事？”

　　“利器现在处于混乱之中，估计以后很难再起来了，我准备脱离他们出来单干。”王殇和孟皈说了一下。

　　“好啊，凭我们兄弟的力量，肯定能打出一片天空来的。”孟皈对王殇的想法表示了赞同。

　　“关于魔王组以后的发展，我有个不太成熟的想法。”王殇接着说了下去。

　　“嗯，你说。”

　　“在迈罗矶城目前帮派林立的形势下，我们想通过抢地盘、守地盘什么的来扩充势力、壮大自己，感觉很难。我有个想法，另辟蹊径寻找发展……我们最近接了不少拿钱杀人的单子，我感觉这样来钱还比较快，而且少了很多纷争……所以……我想把魔王组改成一个接单做任务的杀手组织，并且以此对外进行重点宣传。”

　　“杀手组织？”孟皈的脸色不由得一变。

　　“嗯，成立一个杀手组织，把名头打响了之后，会对其他帮派形成一定的震摄力，让他们不敢再轻易对我们魔王组动手，有了这个名声在外的杀手组织的掩护，以后我们发展势力就要容易得多了。我这是个不太成熟的想法，昨天睡觉时突然想到的，说给你听听，如果你觉得不妥就算了。”王殇向孟皈嘿嘿笑了一下。

　　现在他有什么大事，都要先听了弟弟王肆的意见才会去执行。

　　“你准备给这杀手组织取个什么名字？”孟皈向王殇又问了一下。

　　“就叫……魔王组吧？”王殇想了想回答了孟皈。

　　“行啊，这想法确实挺好，我支持你。”孟皈点了点头，刚才悬起的心也放了下来……只要王殇的杀手组织不叫什么‘黑母’就行了，不然以后岂不是要兄弟反目了？

　　“你真的觉得这么做可以吗？”王殇向孟皈确认了一下。

　　“确实很好，我给魔王组当头牌杀手吧。”孟皈冲王殇笑了笑。

　　“那真是我的荣幸！”王殇也笑了起来。

　　……

　　三个月后。

　　“进去了医生会给你打一针，然后你就睡着了，什么也不知道了，等你醒来之后，你身上所有的病都会好的。”孟皈抱着丫丫跟着医生来到手术室门前，不停地安慰着她。

　　“不！我不去！哥哥不要离开我！”丫丫死死地抱着孟皈的脖子，哭得和泪人一样，死活不肯松开。

　　“丫丫不听话，哥哥要生气了！”孟皈现在只能软硬兼施了，毕竟她只是个四岁多的小孩子，很多事情还不是很明白，虽然他不知道她曾经经历了什么，但他知道她在担心什么……担心她被骗进手术室之后，他就走掉了，然后永远不再回来。

　　“哥哥别生气，丫丫会很乖的，但是哥哥不要离开丫丫……”丫丫哭着向孟皈哀求着。

　　“要不你也消了毒，进手术室陪同着吧。”医生看到这情况只得和孟皈商量了一下。

　　“好的。”孟皈对此当然没什么意见。

　　……

　　“手术很成功，她以后会象正常人一样，很健康地活下去。”医生在手术之后向孟皈说了一下。

　　“谢谢。”

　　……

　　“哥哥！”丫丫手术后迷迷糊糊地醒来，立刻大喊了一声。

　　“我在呢！”孟皈守在丫丫的病床边，摸着她的小脸蛋儿和她说了一下。

　　“哥哥……”丫丫伸出手来想要拉住孟皈的手。

　　“别乱动，哥哥答应了会守着你，就一定不会食言的。”孟皈连忙按住了丫丫的手，让她不要乱动。

　　“哥哥会永远守着丫丫吗？”丫丫向孟皈问了一下。

　　“会的。”孟皈回答了之后，却是心里一紧……两年后……其实只剩一年多的时间了，到了那个时间节点之后，他无论如何都要离开的。

　　但是……现在和她说这件事似乎没必要，而且……也没办法向她解释清楚。

　　“太好了！”丫丫脸上露出了笑容。

　　“丫丫疼吗？”孟皈看着丫丫依然惨白的脸色向她问了一下，他知道这手术结束后肯定会很疼。

　　“只要哥哥在就不疼。”丫丫显然比一般小女孩子要坚强了很多。

　　“哥哥会一直陪着你的。”孟皈脸上也露出了笑容……疲惫的笑容，这几天他白天守着丫丫，晚上丫丫睡着之后去执行杀人任务，杀的全都是一些厉害角色，可不是一般的累。

　　他有时候也在想自己这么照顾一个不明身世的、捡来的小女孩儿究竟值不值，当这个问题让他想不清楚的时候，他索性就按照王殇所说的，按心中所想去做吧，肯定不会错的。

　　两年后，当他离开的时候，他会把丫丫托付给王殇，和王殇相处的这些日子里，他已经感觉了出来王殇是个重情守义很有担当的男人。


第507章 黑母

　　魔王组成立杀手组织之后，王肆几乎就从人们的视野中消失了，成为了一名隐形杀手，在成功完成了几单难度很高的单子之后，名声一下子就起来了。

　　魔王组也因此挣了不少钱，有了这些钱之后，王殇也终于可以展开手脚大肆招兵买马、扩充魔王组的实力了。

　　而现在整个利器总部一当家二当家被人杀死，正陷入一片混乱，正是魔王组疯狂扩充势力的好机会。

　　外界盛传魔王组是因为搭上了市长女儿芭芭拉的后台，才有了现在迅猛的发展，魔王组对此传言不予置评，至于事情的真相究竟如何，也只有少数几个人知道。

　　不过芭芭拉确实帮了孟皈不少忙……柯蒂斯、威利以及利器二当家之死，她确实是功不可没，没有她向孟皈很及时地提供这些人的住址行踪之类的，孟皈想要杀死他们可没那么容易。

　　所以，在丫丫的病恢复得差不多之后，孟皈在芭芭拉的一再邀请下，终于去了一趟她家里对她进行了拜访，算是对她的感谢了。

　　芭芭拉目前已经和她丈夫格罗佛办理了离婚手续，两人也已分居，格罗佛被赶出了家门，目前她带着女儿住在市区的大房子里。

　　当孟皈过去的时候，芭芭拉的女儿德瑞莎和她的三个同学菲儿、乔琪、克莉丝汀娜正好也在家中，当芭芭拉把孟皈介绍给她们的时候，德瑞莎脸上露出了很不友好的表情。

　　“黄皮猴子！”德瑞莎甚至当着芭芭拉的面骂了孟皈一句，她虽然很清楚是父亲格罗佛出轨导致父母离婚，但她也知道，最近外面传言，说她母亲和一个华人少年走得很近，似乎有养小白脸的嫌疑。

　　原本只是传言，但今天孟皈的上门，却是证实了传言非虚，母亲确实也不太正经，三十多岁了，居然和一个十几岁的少年有染，这让做女儿的她心里确实很不好想。

　　“怎么说话的呢？你这是种族歧视，他可以把你告上法庭的！”芭芭拉连忙训斥了德瑞莎几句，孟皈是她请了好几次才请回家的贵客，女儿的表现实在让她很是尴尬。

　　“哼！让他告啊！”德瑞莎一脸不屑的神情。

　　“小孩子不懂事，你别和她一般见识。”芭芭拉又向孟皈赔了个礼。

　　“我不会和她计较什么的。”孟皈淡淡地回了芭芭拉一句。

　　“这些黄皮猴子都是些进化没有完全的生物，不爱干净、不讲礼貌、吃垃圾、吃老鼠，是世界上最卑劣的物种。”德瑞莎故意很大声地和她的几位同学在那里说着，看样子不彻底激怒孟皈她是不会罢休的了。

　　“嗯，我也听说了，他们从来不洗澡的，连脸和脚都不洗，你说这得有多脏啊？”

　　“是啊，听说他们的裤子里还长有尾巴，不会是真的吧？”

　　“他们还喜欢在街头上随地大小便，在墙上乱涂乱画……”

　　“……”

　　德瑞莎的几个同学立刻一起附和了起来，讨论得十分热烈，就仿佛孟皈是空气一样。

　　“不要这么说，华夏国是一个具有五千多年悠久历史的国家，有十几亿人口，地大物博是一个文明古国，比我们才建国三百多年的米国要文明多了。”芭芭拉不得不插了几句嘴进去，反驳了一下几个小女生。这些日子因为想要讨好王肆，她特地去找资料了解了不少关于华夏国的事情。

　　“文明古国？屁！我大米国派一艘航母过去，他们十几亿人就全都吓得象乌龟一样动都不敢动了。”德瑞莎继续在那里大放厥词。

　　不过她说的也是实话，那段时间华夏国根本没有象样的海军，每次发生什么国际纠纷的时候，华夏国外交部只要敢放什么狠话，米国立刻派一艘航母在华夏国海域里抵近转上一圈，华夏国外交部立刻就怂了，一声也不吭了。

　　“你们米国有航母，我们华夏国有航公，航母一见到航公，就只有认输逃命的份了。”孟皈终于开口回了德瑞莎几句。

　　“航公？你们听说过航公吗？”德瑞莎向身边的同学问了一下。

　　“没听说过。”她的几个同学都摇了摇头，本来女生们就对军事不太了解，知道航母已经算是不错的了，哪听说过什么航公？

　　“航公都不知道？航公就是一艘巨大的战船，上面没有炮台、没有机场、没有战斗机，只有一根擎天铁棒，航母一靠近过来，航公就立刻伸出那根擎天铁棒猛插航母的菊花，航母立刻战斗力全失，只有缴械投降的份了。”孟皈很认真地向几位米国无知少女讲解了一下。

　　“有这种事？好象从来没听说过。”

　　“不可能吗？一根铁棒子能打败我们的巨炮和飞机？”

　　“黄皮猴子吹牛！”

　　“嗯，黄皮猴子肯定是吹牛，有本事把擎天铁棒的照片拿过来我们看看啊？”

　　德瑞莎一众少女又叽叽喳喳议论开了。

　　“不用照片，实物我都带着呢！”孟皈站起了身来，突然取出了他的擎天铁棒，向德瑞莎四女扑了过去。

　　与此同时他脑子里的那团黑雾也分离出了四条极细的雾丝，疾射进了德瑞莎四女的脑子里，弹拨起她们大脑中负责某项功能的神经中枢来……

　　……

　　两小时后。

　　“航公果然好厉害，我爱死航公了！”

　　“我快死了，航母见了航公只有讨饶的份啊！”

　　“擎天铁棒，我还要……”

　　“……”

　　德瑞莎四女在见识过航公的威力之后，再没有一个人敢岐视孟皈是黄皮猴子了，一个个满脸荡漾之色，看向孟皈的眼神里全是娇羞爱慕之情。

　　“不要得罪五千年文明古国，不然就只有被草的命运。”孟皈提起裤子向四位米国少女警告了一下。

　　“我们就想被草！每天被草！”

　　“航公，我爱你死了！”

　　四女纷纷叫嚷了起来，现在是一点儿廉耻也不要了。

　　……

　　杀人泡妞逗丫丫，然后寻找霍华德的下落，这几乎是孟皈在这里生活的全部。

　　他穿越过来之后近两年的时间不知不觉就过去了，距离顾玲所说的返回的时间节点越来越近了。

　　这两年的时间里，在孟皈的帮助下，在王殇的打理下，魔王组现在发展得很不错，完全从没落的利器独立了出来，名称当然还是叫魔王，但已改称魔王帮了。帮内成员以华人为主，白人黑人也收罗的不少，但他们在魔王帮只是些外围打杂人员。

　　魔王组依然存在，现在是魔王帮下属的一个杀手组织，由孟皈负责，收罗训练了一大帮杀手，做杀人生意的同时，也为魔王帮保驾护航。

　　孟皈兑现了他给王殇的承诺，这两年来，杀人越货、收敛了不少至少千万美元的财富，都被用在了魔王帮的发展上，才让魔王帮有了今天的局面。

　　如果不是他不想在这些事情上介入太深，以他的能力帮魔王帮拿回的资金肯定远不只现在这个数。

　　魔王帮空前大发展，魔王组也成为了迈罗矶城让人谈之色变的强悍杀手组织，但是，霍华德的事情，仍然没有什么进展，这让孟皈心里逐渐有些着急起来。

　　直到今天王殇突然找到了王肆，告诉他了一个消息。

　　“有霍华德的下落了！”

　　“他在哪儿？”孟皈无比紧张地向王殇问了一声，他在这里呆了近两年的时间，等的就是这一刻。

　　“是我从一个叫‘黑母’的杀手组织里得到的消息，半年前我向他们进行了委托，现在他们给我回了话，说已经查到了画像中霍华德的下落，说只要我们能凑足一百万美金，就把霍华德的下落告诉我们。”王殇向孟皈说了一下。

　　孟皈半天有些回不过神来。

　　“一百万美金，他们要价也太黑了些！不过为了给父母报仇，再多钱也值了，只是我们必须要想办法再干一票大的把钱筹到才行了。”王殇向孟皈说了一下，他以为是一百万美金的事情惊到了孟皈。

　　魔王帮现在虽然家大业大，但收入的钱又全都投入运转中去了，一时之间想筹齐这么大一笔款子还有些难度。

　　孟皈半天回不过神来，他不是被这一百万美金惊到了，而是突然听到了一个熟悉的名字。

　　居然是黑母！

　　他和黑母之间的仇怨自然是不必说了，肯定是不死不休，但没想到他现在这次想要完成的任务，答案居然掌握在黑母的手中。

　　当然了，这是十二年前的黑母，现在的黑母还没有和孟皈之间结仇。

　　“黑母这杀手组织虽然成立的时间不长，而且名气不算太大，但做事一向很讲信誉，收钱办事从不欺诈客户，承诺的事情也一定会到位，他们说有了霍华德的下落，那就肯定是找到了你想找的那个霍华德。”王殇接着和孟皈说了一下，似乎对黑母很信得足的样子。

　　“关于黑母，你还知道多少？他们什么时候成立的？我怎么没听说？你当初是怎么和他们联系上的？怎么也从来没听你提到过？”孟皈接着向王殇问了一下。


第508章 煤球

　　“我是一次在酒吧里喝酒时，结识了他们的首领，和她那什么了……哈哈……然后就有了些联系，霍华德的事情是我顺便向她提起的，她当时答应了帮我查查，然后在今天她给我回了话。她说收这一百万美金的原因……是因为提供消息给她的人报的价。”

　　“至于黑母组织……以前不在迈罗矶城，是西边桑托斯城里的一个黑人成立的小帮派，老大死了，发展不起来所以才剑走偏锋成立了杀手组织，专门收钱杀人。对了，霍华德的事情……我并没有和她说是我们恩人仇人什么的，只说要找这个人。”王殇向孟皈解释了一下。

　　“你和她那什么了？”孟皈没想到王殇还有这艳遇，而且是和黑母的首领！

　　孟皈在现实世界里和黑母势力敌对了很久，但对黑母的首领是谁、是男是女到现在仍然一无所知，他万万没想到，这黑母的首领，居然和王殇之间还有这段故事。

　　“一些露水之情吧，她说她和我在一起很有感觉，这一年来她总是来去匆匆，有段时间每周和我见次面，但也有时候几个月才来见我一次。”王殇摇了摇头，神情有些微微失落的样子。

　　“你们不会是相爱了吧？”孟皈向王殇调侃了一句，他看出了王殇在提到黑母首领的时候，神情有些不自然。

　　“哪有？你知道我们这些人都是逢场作戏来的。”王殇连忙反驳了几句。

　　“逢场作戏？黑母组织严密，她能在酒吧喝酒的时候向你吐露她的身份，就证明了她对你的感觉非同一般。”孟皈接着试探了一下王殇。

　　“你不是没听说过他们吗？怎么知道他们组织严密不严密？”王殇有些奇怪地向孟皈问了一句。

　　“杀手组织……当然组织严密啊……不然怎么可能在这行当混下去？”孟皈连忙遮掩了一句。

　　“她的身份、我的身份，都不适合相爱这种事情，只是一些身体上的互相需求罢了，真动了感情，会影响到做大事的。你看这次霍华德的事情，她就不肯向我多透露哪怕半个字，还狮子大开口向我要了一百万美金的价格。”王殇听孟皈这么一说，也就没再多想什么了。

　　“一百万美金我来筹集，但在交钱拿信息的时候，我想见见黑母的那位女首领。”孟皈向王殇提了出来。

　　“那有什么问题？”王殇没怎么犹豫就答应了下来。

　　他和黑母组织的那位女首领，关系没有象他刚才说的那般轻描淡写，事实上那位女首领一直在追求他，所以在霍华德的事情上也很上心，在找到霍华德之后，以此为要求想要王殇答应和她之间的关系，但王殇不想落她的人情，坚持让她报价，结果她一气之下报了个一百万的天价出来。

　　王殇知道这价格有些坑，但霍华德是杀了父母的仇家，他和王肆苦苦寻找了近两年时间都没有音讯，另外他暂时不想答应和黑母女首领之间的感情，所以虽然这报价有些离谱，但仍然一口答应了下来。

　　……

　　筹集一百万美金的事情，对现在的孟皈来说并不是什么难事。

　　在孟皈发现了自己某项可以让女人莫名动情的异能之后，这两年的时间，孟皈睡了很多米国女人，这其中甚至包括一些手握实权的议员的老婆和女儿，如果不是嫌总统的老婆女儿年龄太大长得太丑，他可能也会去睡一睡的。

　　所以，他现在手上的资源是很丰富的，一百万美金很快就被他筹集到了，当然不是向那些女人开口要的钱，而是从她们口中得到一些信息之后，进行了一些绑架、抢劫之类的犯罪活动，很轻而易举弄到手的。

　　如果不是想着要避免太多影响到历史、干涉到时间线，另外也不想自己离开之后给王殇和丫丫留下麻烦，孟皈可以象现实世界一样，在米国很轻松地弄到几千万、甚至数亿资产。

　　他没有这么做，一直很低调，如果不是因为霍华德，他也不会实施这些绑架抢劫的犯罪行为来弄这一百万美金。

　　一百万美金准备好之后，王殇便联系了黑母组织的首领，双方约定了一个秘密地点见面……一家华人餐厅的包房。

　　……

　　“他是我弟弟，王肆，我向你提到过的。”王殇把弟弟王肆介绍给了黑母的女首领。

　　“小肆你好，听说你的大名很久了，迈罗矶城的枪神！杀手之王！没有机会见面一直很遗憾呢！”黑母的女首领很温柔地向孟皈打了声招呼。

　　“你好。”孟皈看着面前这个女人，心中很有些意外。

　　首先，是这女人居然是个黑人，黑得象煤球一样，说话的时候孟皈感觉着只看得到她的牙，别的什么也没看清楚。

　　王殇你的口味真重啊！这么黑的你也睡……

　　难怪取个名字叫黑母……黑色的、母的，果然是黑母，孟皈还以为是黑暗之母的意思呢！

　　另外，这黑母的首领和他想象中的那位穷凶极恶、冷酷凶残的黑母组织的首领有些不太一样，面前这位黑人女子看起来只有二十多岁的样子，长得黑但看起来很温柔，和穷凶极恶、冷酷凶残等词语看起来根本不搭边。

　　“她名字叫伊芙蒂雅。”王殇接着向孟皈介绍了一下。

　　孟皈听到王殇的介绍之后，不由得更傻了。

　　伊芙蒂雅？有没有搞错！？

　　这人是伊芙蒂雅吗？不说年龄了……现实世界里的伊芙蒂雅才十八岁，长相、肤色什么的和面前这位也全都没有任何相似之处。如果伊芙蒂雅真的存在于世间的话，现在的年龄应该和丫丫差不多才对吧？

　　黑母组织的首领是伊芙蒂雅？然后，伊芙蒂雅还是个黑人，长着另外一副模样？十二年前就已经二十多岁了？

　　一定是什么地方发生了错乱！是自己穿越造成的吗？

　　又或许，伊芙蒂雅是个类似于成吉思汗的称号？可以传给另外的人？就象眼前这个女子，有个六岁的女儿以后继承了她的名字？

　　那她也得生个华裔女儿出来才行啊！

　　收养的？

　　这些猜测……都很有无厘头啊！

　　“你弟弟有些傻头傻脑的。”黑女版的伊芙蒂雅见孟皈看着她有些发呆，于是向王殇调侃了一句。

　　“他可一点儿也不傻。”王殇笑着回了伊芙蒂雅一句。

　　“嗯，弟弟不傻，哥哥很傻。”伊芙蒂雅也笑着回了王殇一句，言语之中当然是有所指。

　　“那个，一百万美金我们准备齐了，可以告诉我们霍华德的下落了吗？”王殇向伊芙蒂雅提了出来，有弟弟在场，显然不是和伊芙蒂雅调情的时候。

　　“这是霍华德的全部资料，有他工作的地点、他家庭成员的情况，家庭住址，社保账号……一切的一切，我全都给你弄到了。”伊芙蒂雅也正色向王殇说了一下，然后把一个信封递到了王殇的面前。

　　王殇打开信封核对过之后，很吃力地把装钱的一个手提箱递到了伊芙蒂雅面前：“这是一百万美金，你清点一下。”

　　“你就不怕我给你的信息是假的吗？”伊芙蒂雅并不接那钱箱，而是向王殇问了一下。

　　“我相信你。”王殇摇了摇头。

　　“这钱，你还是留着吧，等确认了信息真实性之后，付给我十万就行了。”伊芙蒂雅摇了摇头，脸上露出了些伤心的表情。

　　“不，谈好的价钱，我既然答应了，就肯定会给你，不然不是我没有信用？以后还怎么合作？”王殇和伊芙蒂雅客套了起来。

　　孟皈心里却是犯起了嘀咕……这一切究竟是怎么回事？从现在这情况来看，这个伊芙蒂雅显然是喜欢上了王肆的哥哥王殇，但王殇似乎暂时没有和她相恋的打算。该不会是这位温柔的伊芙蒂雅在爱情上受挫，最后因爱生恨，然后变成了一个冷酷无情的恶婆了吗？

　　反正，后来的黑母绝对不是什么好东西，全世界到处干坏事，简直无恶不作。

　　他倒是有机会阻止这一切的发生，只需要……

　　……

　　“你确信你和这黑女人以后不会有什么？你也没有喜欢上她？”

　　伊芙蒂雅离开包房去上洗手间的时候，孟皈找了个机会向王殇又确认了一下。

　　“哥哪有那份闲心思？也没那么重口啊！只和她露水之缘，她也不是哥喜欢的类型。”王殇很坚决地摇了摇头。

　　“哦，看来是我想多了。”孟皈站起了身来，和王殇说他也要去一趟洗手间，然后转身走出了包房。

　　王殇独自在包房里坐了一会儿，突然感觉着好象什么地方有些不太对，加上他也想放放水了，于是站起身快步向洗手间的方向走了过去。

　　王殇走过去的时候，王肆正站在洗手间的门口，把一支装了消音枪的手枪给收回了身上，而他身边不远处，伊芙蒂雅的尸体却是仰面躺在地上，一双眼睛仍然大睁着，脸上的表情满是疑惑不解。

　　不用说了，肯定是王肆把伊芙蒂雅给杀了！


第509章 打草惊蛇

　　“小肆你做了什么！？”王殇向孟皈吼了一声然后冲去了伊芙蒂雅的尸体边，把她扶起来之后使劲摇晃了一下她的身体，但他很快发现，她额头正中和心脏处各中了两枪……杀她的人显然枪枪都击中在要害，好象怕她不死一样。

　　“为什么！？”王殇突然拿出手枪转身对向了孟皈，全身颤抖着象一头发疯的狮子一样。

　　“我必须杀了她。”孟皈沉默了片刻开口向王殇说了一下。

　　现在餐厅里没什么人，孟皈本来准备神不知鬼不觉杀了这女人之后，把她的尸体先藏在洗手间的天花板上，然后改天再过来毁尸灭迹的，王殇也不可能知道她去了哪里，没想到王殇跟了过来。

　　他这么激动做什么？先前他不是说她不是他喜欢的类型吗？

　　“为什么？”王殇血红着眼睛，手中的枪口仍然对着孟皈：“告诉我为什么！？”

　　“有些事情我暂时不能说，你如果要为这个女人杀了我，那你动手吧！但请务必杀了霍华德，为我们的父母报仇。”孟皈闭上了眼睛，他知道以王殇的性格根本不可能对他开枪。

　　王殇瞪着孟皈好半天，最终还是把枪收了起来，然后转过身去抱起了伊芙蒂雅的尸体，把她抱在了自己的胸前，用脸去磨蹭了一下她已经开始变冷的脸蛋儿。

　　他刚才没有向孟皈说实话，事实上……在几次交道之后，他已经深深地爱上了这个女人，只是因为要对手下那么多兄弟负责，要对魔王帮的未来负责，他知道自己暂时没办法对她承诺，也没有时间和精力陪她，所以一直把这份爱深藏在心底。

　　没想到，弟弟王肆居然把她给杀了！

　　当初王肆说什么父母托梦，仇家是霍华德的事情……不信鬼神的王殇其实就有些半信半疑，但王肆那么说，而且提及了父母之仇，他身为兄长自然会尽力去寻找霍华德的下落，就算杀错也要为父母报仇。

　　之后的两年里，弟弟王肆也总是神神秘秘的，王殇虽然心中怀疑，但从来没质疑过他什么。但这次，弟弟王肆莫名其妙地杀死了伊芙蒂雅，却不肯说出原因，和他玩起了深沉，王殇实在无法接受。

　　……

　　“小肆，你究竟向我隐瞒了什么？为什么不能说？”

　　王殇站在伊芙蒂雅的灵位前，向身边的孟皈问了一声。现在的他已经冷静了下来，但一想到伊芙蒂雅的死，他仍然心痛无比。

　　他内心其实有个心愿，那就是在魔王帮和魔王组走上正轨之后，把这一切全部交给弟弟王肆，然后他带着伊芙蒂雅找个清静的地方归隐了的，但是……因为王肆的所作所为，他的这个心愿是再也无法实现了。

　　“杀了霍华德之后，我会向你进行解释的。”孟皈沉默了一会儿之后回答了王殇。他现在仍然没想好怎么向王殇进行解释，只能先使用缓兵之计了。

　　“好吧，杀霍华德……我和你一起去。”王殇向孟皈提了出来。

　　“我一个人去就行了。”孟皈摇了摇头。

　　“他是杀死我们父母的仇人，我一定要亲手杀了他！这件事我不可能退让！”王殇很坚持的语气。

　　“好吧。”孟皈只得答应了下来。

　　……

　　根据伊芙蒂雅提供的资料，王殇安排了手下对霍华德可能出现的区域进行了全天候的监视，已经确信了他今晚的落脚地点。

　　孟皈怕监视人员失手打草惊蛇，所以让王殇严令不让他们动手，只负责提供情报，在得到确切的情报之后，他和王殇立刻携带着准备好的武器赶了过去。

　　“杀一个手无寸铁的平民，要不要这么紧张？”王殇向孟皈问了一声，他看出了孟皈这位久经沙场的魔王组头牌杀手不停地摸着手中的枪，额头上居然还出了些汗……要知道今天的气温并不算太高，那肯定就是太紧张了。

　　“父母之仇即将得报，你觉得呢？”孟皈回了王殇一句，然后眼睛看向了车窗外。

　　他在这里苦守了两年，为了就是这一刻，杀死霍华德，他的任务就完成了。

　　这两年的时间里，和在虚拟实境中不一样，因为他不知道自己是否能完成任务，是否能活着回去，所以在这里等待的两年，心情也是和虚拟实境中很不一样的。

　　……

　　霍华德所在的地方是一栋小楼，市郊的一栋小楼。

　　从伊芙蒂雅提供的资料，孟皈已经知道了，这霍华德家里是做矿产生意的，但霍华德没有继承管理家里的生意，而是把一切都交给了他哥哥，而是潜心于自己的研究之中。

　　霍华德这时候三十多岁，是一名生物学家。

　　为了避免霍华德逃脱，王殇甚至提前把魔王帮的几百号人都叫到了霍华德所在街区的附近，装扮成了小贩、生意人、把整个街区层层封锁了起来，人手一张霍华德的照片，以免霍华德逃脱。

　　当孟皈和王殇悄悄潜入霍华德所在小楼搜索了一番之后，两人不由得傻了眼。

　　整栋小楼全都搜遍了，根本没有霍华德的身影。

　　根据监视人员的报告，他们看到霍华德进入了小楼之中，之后就再也没出来了，但现在小楼里却根本找不到霍华德的人。

　　难道是小楼另有出口？

　　孟皈在一楼踱来踱去之后，根据先前的经验，很快确信了这小楼的下方有地下室。

　　事情果然没有想象中的简单……

　　如果霍华德躲地下室去了，是否意味着今晚的刺杀已经打草惊蛇？

　　孟皈感觉着自己或许应该冒险，让那些监视人员在看到霍华德的时候就当场下手杀死他的，问题可能就不会这么复杂了。

　　很快孟皈就找到了地下室的入口，在一个房间的木柜背后，那木柜背后的墙壁有夹层，夹层之间有一个向下的通道，下去之后被一个圆形的井盖样的东西拦挡住了，王殇找来了工具和孟皈一起把井盖给撬开了，两人一起下到了下面的地下室里。

　　地下室很大，至少有七、八间的样子，有的装修得象实验室一样、有的房间里放置着电脑等物品、有的房间里放置着各种药品、化学试剂，还有一个房间打开之后很有些臭，里面养着大量的小白鼠、几只兔子甚至还有两只猴子。

　　“我想起来了，这里以前好象是个矿场，大概三年前改成了住宅小区……这些地下室，应该就修建在以前的矿场里面。”王殇向孟皈说了一下。

　　“霍华德家是开矿场的。”孟皈也想起了这茬，心里不由得沉了下去。

　　霍华德这种天才级的人物，心思估计很缜密，一旦打草惊蛇让他逃走了，恐怕以后再想要杀了他就没有这么容易了。

　　关键时刻，不该犯这种低级错误啊！或者是太过于谨慎了。

　　把地下室全部寻遍之后，孟皈二人仍然没能找到霍华德，只在其中的一个看起来象病房的房间里找到了一个五、六岁大的小女孩儿，她当时正躺在床上输液。这小女孩儿在见到孟皈和王殇进来之后显得很是害怕，口里叽叽咕咕说着一些孟皈听不懂的话，在听了一会儿之后，孟皈隐隐感觉出来她说的似乎是棒子语。

　　还好，王殇手底下正好有几个棒子，现在就守在附近街口那里，于是王殇打电话叫了两个棒子进来，让他们对小女孩儿进行询问，看小女孩儿是否知道霍华德的下落。

　　“策略一些，不要吓到她，好好问。”孟皈向两个棒子交待了一下。

　　其中一个棒子装出一脸的笑向小女孩儿问起了话，另一名棒子则充当起了翻译，把两人的对话实时翻译给了孟皈和王殇。

　　“小妹妹，你别害怕，我们不会伤害你的，跟叔叔说你叫什么名字？”棒子男向小女孩儿问了一声，还从身上摸了根棒棒糖出来递给了小女孩儿。

　　王肆交待了要策略一些，他当得得策略一些才是。

　　孟皈看着这个长相很猥琐的棒子男，心里琢磨着这人平时估计就是个人渣、怪叔叔，肯定没少哄骗小女孩子，而且随时准备哄骗小女孩子，不然为什么会随身携带着棒棒糖这种东西？

　　“朴信爱。”小女孩儿吃着棒棒糖，犹豫了一会儿之后回答了那棒子男。

　　朴信爱！？

　　孟皈瞪大了眼睛，他仔细观察了眼前这女孩儿一番，然后又观察了一番她的习惯性表情和动作……

　　那精明中带着些犯傻的特质、蠢萌蠢萌的真的是泡菜妹朴信爱啊！她不是黑母组织的人吗？怎么会出现在这里？

　　先出现了一个黑人版的伊芙蒂雅，这又出现了一个朴信爱……

　　那个伊芙蒂雅肯定不是他认识的伊芙蒂雅，但这个朴信爱，长大了以后绝对就是跟在他身边的那个朴信爱！

　　孟皈突然想到了一件事情……

　　他杀了黑母，黑母组织没了，伊芙蒂雅和朴信爱还会到他麾下去么？

　　历史会不会发生了巨大的改变？

　　这个……当时杀人的时候，好象有些没太考虑妥当啊！


第510章 乱流

　　算了，比起除掉黑母这么一个巨大的威胁来说，伊芙蒂雅和朴信爱算不上什么，如果舍不得她们……大不了从另外的地方把她们找到再重新洗脑收到麾下就是了。

　　麻烦虽麻烦一些，但比起黑母这麻烦那还是要小得多了。

　　孟皈没有让自己内心的震惊表现出来，而是向那棒子男又提供了一个问题，让他继续询问朴信爱。

　　“这位叔叔是你什么人啊？”棒子男拿着霍华德的照片向朴信爱问了一下。

　　“医生……”朴信爱看着霍华德的照片，露出了一脸惊恐的神情。

　　“你生病了吗？”棒子男接着问了下去，但是朴信爱却是低着头一直吃着她的棒棒糖，什么也不肯多说了。

　　“这里有一些……实验记录样的东西……”王殇在一旁的桌子抽屉里找到了几个文件袋，打开看了一下之后向孟皈说了一下。

　　孟皈查看了一番那些文件，内心不由得愤怒了起来……

　　上面记载了很多实验数据，还有零零散散一些事件的记录。

　　孟皈根据这些事件记录大略地了解和推断出了事情的经过……几个月前霍华德从人贩子手中把朴信爱买了过来，这几个月时间里他一直在对朴信爱进行某些试验，给她注射了各种药物，还用各种恐怖的镜头对她进行恐吓，其中某几天甚至强行让她一个人在黑屋子里看鬼片之类的。

　　如果不是孟皈和王殇及时赶到，在霍华德的安排里，前期实验已经进行得差不多了，再过些日子就要把朴信爱给解剖了，取用她的大脑进行下一步的研究。

　　“他是个坏医生，他想要害你，我们是来救你出去的。”孟皈走过来向朴信爱说了一下，然后让棒子男把他的话翻译给了朴信爱。

　　朴信爱看了孟皈一眼，还是没吱声。

　　“这个医生刚才下来过吗？他现在去了哪里？我们要把这个坏人抓起来，对这个坏人进行惩罚，不然以后他还是会继续害你。”孟皈接着向朴信爱问了一下。

　　朴信爱呆呆地看着孟皈，仍然没吱声。

　　“他对你做了很多坏事，在你身上扎了很多针，那不是在帮你治病，他把你当成了实验品，最后会象杀鸡杀鸭一样杀了你的。”孟皈又向朴信爱说了一下。

　　这女孩儿是被吓傻了吗？怎么他说话一点儿反应也没有？

　　朴信爱不知道有没有听明白孟皈说的话，但她的眼睛却是无意中向某个方向看了好几次。

　　孟皈顺着朴信爱目光的方向看了过去，那边……放置着几个屏风，而屏风后面就是一堵墙，好象没什么奇怪的。

　　孟皈在屏风后面的墙上踹了几脚，很快就感觉了出来，这道墙应该是个铁板，后面是空心的，里面还有房间！

　　孟皈让人把朴信爱带离了地下室，并交待了一定要善待于她，然后和王殇一起在房间里四处搜索了起来。

　　很快两人就在房间桌子下方的地面上找到了一个隐藏机关，摁下之后，屏风后面的墙壁发出了隆隆的声音，墙壁……实际上是涂刷了墙漆的铁门退回了墙体之中，现出了后方的一个通道。

　　通道连接着一个向下的楼梯，当孟皈和王殇冲过去的时候，楼梯下方传来了一阵急促的脚步声，似乎正在向远处逃走。

　　孟皈连忙向楼梯冲了下去，如果这地底实验室没有其他出口的话，霍华德应该就在下面了。

　　但愿没有其他的出口，不然事情就麻烦了。

　　……

　　接下来发生的事情，孟皈大部分都不记得了。

　　他只隐约记得好象发生了一场爆炸，他被炸伤，伤得不轻，脑袋还撞上了什么东西。

　　他本能地从爆炸地点逃了出来，四周到处都是枪声，他撬开了路边一辆车子，驾驶着车子逃出了正爆发枪战的地点，在大街上绕了几圈，确信没有人跟踪之后这才回到了他和丫丫在弗兰克街区的秘密小别墅里。

　　孟皈粗略包扎处理了一下自己的伤口然后躺回了床上，他的神智开始变得有些模糊起来，只听到丫丫在身边不停地哭着、喊着哥哥之类的。

　　然后他便人事不省陷入了深度昏迷之中。

　　……

　　孟皈醒来的时候，发现有四个人影在自己面前不停地晃动着，他们给他打了一针，好象就是打的这一针把他给强行唤醒了过来，然后他们开始向他喊话，他努力想要睁开眼睛看清楚四周的一切，但始终无法看清楚。

　　孟皈看到了丫丫……她好象被捆绑着吊在了天花板上……

　　是丫丫吗？

　　一个人影低下了身子，使劲拍打着孟皈的脸颊，然后向他问着话。

　　但是孟皈就象在做梦一样，那人说的话他一句也听不清。

　　“实验数据呢？在什么地方？”那人声嘶力竭地冲孟皈大吼了一声，孟皈终于听清楚了这几个字。

　　“不知道……”孟皈使劲摇着头，他努力回忆着他和王殇今晚在霍华德的地下室到底遭遇了什么，努力回忆着霍华德是否已被杀死，但他脑袋很疼，什么也想不起来。

　　向孟皈进行询问的那男子暴怒了起来，他继续向孟皈大声质问着什么，但孟皈又一句也听不清了，他只是本能地向那人摇着头。

　　随即孟皈的手指传来了一阵剧痛……好象是指甲被人给生生拔掉了，孟皈疼得惨叫了起来，但他的意识仍然很模糊，始终无法看清楚那些人长的模样，也无法听清楚那些人到底在冲他喊些什么。

　　然后又有人拿了铁钳之类的东西过来，敲掉了孟皈的门牙……

　　好疼！

　　孟皈无比恼怒，但身体无法动弹，根本无法反抗。

　　“我们……么办？”

　　“可能……秘密……他身上。”

　　孟皈听到有人在对话，断断续续的听不太清楚。

　　他又模模糊糊听到了‘灭杀’、‘容器’、‘提取’等词语从那些人口中冒了出来。

　　然后……有个人取出一把手术刀划开了他的身体，把他的内脏一样一样地从里面取了出来，他们好象已经不是在折磨他了，好象是在他身体里找某样东西。

　　每个内脏被取走之后，他们就会把它切碎然后还拿去了门外，而门外……孟皈隐隐听到有狗叫的声音。

　　这过程持续了三个多小时。

　　随着内脏被一样一样取出，孟皈感觉着自己的意识越来越模糊，就在他觉得自己可能不行了的时候，听到了外面传来一阵混乱的枪声，那几个在他面前晃动的人影倒下了两个，余下的两个逃走了。

　　“小肆！小肆！”

　　孟皈听到了王殇的哭喊声，这也是他在这里最后听到的声音。

　　……

　　当孟皈的意识再度清醒过来的时候，他发现他已经没有了身体，就象一团黑雾一样飘浮在了空中。

　　四周很黑，隐隐还传来一些鬼嚎之声。

　　孟皈试着移动了一下‘身体’，很快他就发现这具‘身体’可以随着他的意念四处飘动，不仅仅可以在地面上移动，还可以上天入地、漂浮在半空中或者深入到地下土层之中。

　　对于呆在土层里这种事情，孟皈当然不太感兴趣，所以他大多数时候让自己飘浮在半空中，然后体会着这种随意飘荡的感觉。

　　这是死了么？为什么会这样？

　　霍华德的任务完成了没有？

　　地下实验室里究竟发生了什么事情？爆炸是怎么回事？那些来杀他的人又是谁？他们在找什么？

　　还有，他是怎么到这里来的？这又是什么地方？

　　在适应了这具新身体之后，孟皈又向四周观察了一番，他突然发现眼前的一切让他感觉很熟悉……

　　不会吧？

　　不会吧？这里是死亡竞赛里的那个苍松市医学院？

　　地上到处都是走动的女学生……不，女鬼，这显然是医学院那轮竞赛已经过了零时的场景……

　　怎么的就到这里来了？

　　“你因为意外死亡，没有来得及拨打我给你的电话，没有被传送回你所在的世界，神魂进入了时空乱流被甩到了这里来。”顾玲的声音突然在孟皈‘耳’边响了起来，她的声音比较急，而且不太清楚，就好象通讯器材信号不好的那种感觉。

　　现在的孟皈没有耳朵，所以他只是感觉到了顾玲的声音，而不是用耳朵听到的，不过说起来以前他和顾玲之间的沟通，也都是这种意念形式。

　　“从进入霍华德家地下室找到朴信爱开始，我好象就失忆了，之后发生了什么一点儿也不记得了，我到底有没有杀死霍华德？任务有没有完成？”孟皈向顾玲问了一下。

　　“具体你失忆那段时间发生了什么，我也不是很清楚，但从系统的记录来看，霍华德确实是死了，因为你现在身处于时空乱流之中，我和你的通讯随时可能中断，但你现在有个重要的任务要完成，是对你的人生很重要的一个补完，我现在没有足够的时间向你进行更详细的解释，你只按我说的做就行了。”顾玲急急地向孟皈又说了一下。

　　“什么事情？”孟皈向顾玲问了一声。


第511章 寒冷

　　“你快赶到3号教学楼去，边去我边和你说。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“3号教学楼……”孟皈在心里想了一会儿才想起来了死亡竞赛医学院的3号教学楼大概在什么地方，于是向那边疾速飘了过去。

　　“看到那边外墙上挂着的伊芙蒂雅了吗？”顾玲向孟皈问了一声。

　　“看到了。”孟皈其实是感应到周围的一切的……他现在没有身体，也没有眼睛，感觉是三百六十度全方位的，当他呆在某个地方的时候，身体是不分前后左右的，每一面都能感应得很清楚，这是一种很奇怪的感觉。

　　“你向她靠近过去，我会想办法让你在她面前短暂显形，你必须要说服她去拯救即将被活剖的苏颜，否则你会输掉这场死亡竞赛。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“短暂显形？我去说服她拯救苏颜？”孟皈很不解地向顾玲问了一下。

　　他应该是被时间乱流带到了死亡竞赛的现场之中，但是……那时候他和伊芙蒂雅之间是仇视的关系，伊芙蒂雅怎么可能听从他的劝告？而且，他赢下了死亡竞赛，居然是因为伊芙蒂雅拯救了苏颜？这事从何说起？

　　还有……死亡竞赛不是结束了吗？他现在所做的一切难道还能影响已经结束的事情的后果？

　　“你现在处在时间乱流上，在某些情况下，无序的时间乱流会让过去和现在以及未来成为并行形态并相互影响。我没有时间过多解释这一些，这是涉及到时间维度上的事情，如果你不去做，你会输掉死亡竞赛，然后现实世界里的你同样会因失败死亡而被抹除！”顾玲见孟皈有些发楞，于是催了他一下。

　　“我说的话她会听吗？现在我和她之间的关系还处于敌对状态啊！”孟皈一边靠近着悬挂在3号教学楼外楼面上的伊芙蒂雅，一边提醒了一下顾玲。

　　“你待会儿出现在伊芙蒂雅面前的形象，是王肆的形象。王肆，就是伊芙蒂雅死去的哥哥，如果说这世上有一个人在不强迫的情况下可以让她听从的话，那就是她哥哥王肆了！有些事情我现在还没有查清楚，我没时间向你解释得更多，通讯马上就要中断了，我已经让你在她面前现形出来了！你赶快劝说她吧！”顾玲急急地向孟皈解释了一下，说到后面的时候，她的声音越来越微弱，而且多出了很多杂音。

　　孟皈此时发现悬挂在3号教学楼外的伊芙蒂雅正一脸震惊的表情看向了自己，而且在口中喊了一声‘哥哥……’，可能因为太过于震惊，她差点儿手上松动从空中掉了下去。

　　孟皈连忙露出了一脸的微笑看向了伊芙蒂雅……脑子里却是乱成了一团……

　　王肆是伊芙蒂雅的哥哥？若干年前……王肆有妹妹吗？

　　难道伊芙蒂雅就是丫丫！？

　　我勒个去的！

　　对了，黑母不是被杀了吗？后来伊芙蒂雅是哪儿来的？

　　就在孟皈胡思乱想的时候，他感觉自己所处的空间变得有些紊乱起来，他连忙按顾玲的要求向伊芙蒂雅交待了起来……

　　“小雅，我时间不多，听我说，你必须救苏颜，必须要和她搞好关系，否则你将无法在死亡竞赛中走到最后，也无法活着离开这里。”孟皈交待完之后，突然觉得自己应该试着喊她丫丫才对。

　　“为什么？”伊芙蒂雅有些奇怪地向哥哥王肆问了一声，她实在不太明白已经遇害多年的哥哥突然这时候现身，居然是和她说这么一件事情。

　　“你必须救她……现在……快……”孟皈冲伊芙蒂雅又强调了一下，他周身的一切也再度变得不稳定起来，然后他整个人的意识逐渐浸入了无尽的黑暗之中，就象他先前从王肆身体中死去进入到了时间乱流中的那种感觉一样。

　　……

　　再次醒来的时候，孟皈发现自己躺在一张床上，四周一片漆黑，什么也看不见。

　　他无法动弹，但他能感觉着自己重新拥有了身体，只是为什么不能控制这具身体让他感觉上有些怪异，还有就是不知道自己现在究竟身处什么地方。

　　好冷。

　　“顾玲？”孟皈在意念中喊了一声……但是没有回应。

　　不能动，联系不上顾玲，也不知道自己在什么地方，现在孟皈倒是有大把的时间思考了。

　　王肆脑袋受创失忆那段时间里，究竟发生了什么？

　　王肆是伊芙蒂雅的哥哥？伊芙蒂雅就是丫丫？

　　伊芙蒂雅不是那个被他杀掉的黑人女吗？她长得黑，是个母的，所以杀手组织叫黑母？

　　孟皈之前一直不了解伊芙蒂雅的身世，自然也无法联想到丫丫就是伊芙蒂雅这件事上来，现在当然会感到有些混淆。

　　另外，正是因为他杀死了黑人女伊芙蒂雅，想要提前毁灭了黑母，导致王殇在伤心之余收编了伊芙蒂雅的旧部，也因为魔王组头牌杀手弟弟王肆的死，王殇取消了原本的杀手组织魔王组，把两个杀手组织合并在了一起，并且为了纪念伊芙蒂雅，把新的杀手组织命名为黑母。

　　丫丫眼睁睁地看着哥哥被活剖，仇人却逃走了两个，无比痛苦之下坚持要为哥哥王肆复仇，王殇便把她放在了杀手组织中从小进行培养，与此同时王殇为了整个魔王帮的前途，还收了一大批十岁以下的孤儿和丫丫一起进行训练。

　　因为丫丫这个名字是孟皈随口叫的，显得不太正式，当杀手特训班开始的时候，王殇给了丫丫取一个正式的名字：伊芙蒂雅。

　　这个名字……是为了怀念和祭奠曾经的伊芙蒂雅。

　　至于后来在现实世界里和孟皈不死不休的那位……那位把孟皈从春红大市场带回家的小乞丐培养成了一名顶级杀手、把孟皈从霍华德实验室救下的朴信爱培养成一名生化专家的，也是孟皈将要决斗、但一直尚未谋面的黑母的首领，其实就是王肆的哥哥王殇。

　　王肆在最终死亡之时，守在他身边的人是王殇，尼娜的那丝残魂无处依附，却是强行钻入了王殇的大脑之中并再次成功潜伏了下来。

　　孟皈做梦也想不到，那个差点害死了自己，和自己一直不死不休的黑母，居然是自己一手扶持起来的。

　　那当然都是后话了。

　　……

　　现在的孟皈究竟又被错乱的时空卷去了什么地方，那要从上一次噩梦级的‘预言’任务结束时说起了……

　　孟皈的神魂在成功完成任务，离开那个预言任务世界之后，任务世界里原本的那个孟皈却是突然变得有些迷茫起来，整日里都在发呆，周燕和他说话也只是偶尔搭理一两句，又过了几天之后他在某天早上没有能醒过来，陷入了深度昏迷之中。

　　孟皈的昏迷让周燕很是担心和恐惧，但她却无法送他就医。

　　因为，这里的天气温度骤降，而且连降暴雪，把道路全都封了，这暴雪一直没有停，几天的时间就达到了一米多高，周燕家门口的小街是个偏巷，根本不会有人来除雪，她一打开房门，外面就是齐胸高的雪，根本就无法出门。

　　还不仅如此，手机的信号也断了，她和外界彻底失去了联系。

　　躺在床上的孟皈一直处于昏迷之中，但身体并没有发热发烧，呼吸心跳什么的也一直很平稳，但不管周燕怎么呼唤，就是无法醒来。

　　积雪封住的世界，外面究竟发生了什么，周燕根本一无所知。

　　天气很寒冷，没有电，没有水，幸好家里还有半坛气、一个小煤炉以及父亲储藏的很多煤粉和煤球……周燕的父亲生前有烧煤炉熬汤的习惯，那煤炉就放在院子的一个小屋子里，里面还堆了半屋子的煤渣和自制的煤球。

　　堆煤的小屋子和房屋之间隔着两米远，周燕在那里开辟了一条路，把小煤炉和一部分煤球运送到了房屋里来。现在这个小煤炉就放在孟皈躺着的卧室里，为避免一氧化碳中毒，房间的门窗都各开了一道小缝，周燕每隔一段时间还会把窗子打开一会儿让房间彻底换换气。

　　为了不让孟皈就这么死去，周燕甚至还自制了一根胃管，每天强行给孟皈的胃里注食，她一直守着他，希望他能有醒来的一天。

　　她一直这么坚持着，坚持了几个月的时间……

　　冷，非常的冷，让人绝望的冷，周燕每天看着家里的温度计，上面的温度显示已然是零下十五度了，丝毫没有转暖的迹象，要知道几天前才零下十四度来的。

　　“这是雪灾吗？为什么政府还不派人来救援？”周燕抚摸着床上孟皈的额头喃喃自语着，她不知道再这样下去，孟皈一直得不到救治的话，他会不会再也醒不过来了。

　　过了一会儿之后，周燕又走去了二楼临街的窗子边，窗台上也都积满了雪，周燕打开窗子，推开那些积雪向远处张望着……希望有救援人员能出现，把孟皈送到医院里救治过来。

　　如果不是肚子里的孩子快出生了，她肯定是坚持不下去了。


第5卷


第512章 汤面

　　纷纷扬扬的雪仍然在下着，把一切都遮盖了起来，视野所及范围不足五米，几乎什么都看不见。

　　这真让人绝望。

　　不过……这几天的雪似乎要比前些日子小了很多。

　　就在这时候，周燕突然听到了一些动静，还有说话的声音。

　　这让她不由得很是奇怪，难道老房子又闹鬼了？

　　“是谁过来了？有人吗？”周燕大声喊了起来。

　　然后那说话的声音似乎进到了她的房子里面，还有脚步声……

　　周燕连忙跑出了房间，下到了一楼，结果发现还真有两个男人出现在了她家的厨房里，他们显然是从院子那边过来的，不小心踩着棚子从周燕开辟的那个简易运煤通道上方摔了下来。

　　“这里比外面暖和一些……”

　　“有人住。”

　　“是个女人。”

　　“孕妇……”

　　两个男人看到周燕之后站住了，一起向周燕打量了起来。

　　周燕有些害怕地看着面前这两个男人没吱声。

　　一直没人来让她感到很绝望，但突然来了人，却又让她很有些不安。

　　“我靠！这不燕子吗？”两个男人之中有个男人却是认出了周燕。

　　“燕子？”另一个男人显然不认识周燕。

　　“我小学同学，班上的美女。”先那个男人向另一个男人解释了一下。

　　周燕听这男人这么一说，看着他的面相，倒是依稀想起了什么……她好象是有这么个小学同学。

　　他姓什么来的？好象姓涂？名字什么的她记不起来了。

　　为什么记得这男人姓涂？

　　突然之间周燕回忆了起来，但回忆起来之后，她心中顿时真的害怕了起来，看向这男生的眼神也变得无比警惕。

　　因为，这姓涂的男生当时上小学的时候，就比一般学生的年龄要大很多，周燕记得自己上一年级的时候才6岁，但这男生在上一年级的时候就已经10岁了。因为他年龄大、块头大，说话的声音也大，就很容易让人对他留下印象。

　　周燕以前上下学的时候，还被这男人拦过几次，那时候她就感觉着这人的目光有些不怀好意。

　　大块头姓涂，名叫涂志勇。在五年级的时候他就出过事，他把低年级的一个女生给强奸了，之后被关进去了两年，然后又放出来了，放出来之后一直不务正业，尽做些偷鸡摸狗的事情，后来因为各种原因又被关进去过几次。

　　周燕是上大学后和小学同学打电话联系的时候，偶尔听同学提起过这个涂志勇，他在同学们心里只有一个评价：人渣。

　　而跟在这人渣身边的另一个男人……长得比他还猥琐，看起来也不是什么好人。

　　周燕认出涂志勇之后，心中顿时有些慌了，这大雪封住的天气，一个人也见不着，突然见到两个人，居然是这样的人，周燕用脚趾头都能想得到，和他们呆在一起是什么下场。

　　“外面很冷吧？我给你们倒些热水去。”周燕强作镇定走去取过热水瓶，给涂志勇二人倒了杯水，心中却开始寻思着怎么摆脱现在的困境。

　　赶他们走肯定不可能，这种无赖一旦到了家里来，是绝计不会走的。

　　自己逃走……一来她怀有身孕，很快就要生产了，行走很不便；另外，这外面到处都是比房子还深的雪，往哪儿去？可想而知一旦离开了这温暖的家，很快她就会被冻死在外面。

　　“燕子，你这里有吃的东西吗？我们快饿死了。”涂志勇却是向周燕提了出来。

　　和涂志勇在一起的男人名叫张达，是涂志勇在坐牢期间认识的牢友，张达认了涂志勇当老大，在涂志勇身边做小弟。两人在大雪降临之前正在呆在邻居家打牌，打完一夜的牌之后被困在了领居家里出不去了，于是就在邻居家继续呆着打牌，连打了几天几夜。

　　原本以为过一、两天雪就会化掉的，结果没想到几天几夜之后，雪把房子都封了起来。

　　他们在吃光了邻居家所有的食物之后，仍然没见到雪化，于是把邻居一家人一个一个地杀掉了，靠吃这些人尸体上的肉过活，后来把邻居家尸体吃光了之后，二人难耐饥饿便自制了一些装备冒雪去了附近其他人家，找到了几具尸体和残存的食物，于是又多捱了一段时间。

　　其间他们在四处寻食的过程中也进入过其他人家里，甚至还遇到过几个苟延残喘活下来的人，他们在吃光那些人家的食物之后，便会杀了那些人吃他们的肉，然后再转战下一家。

　　这一次他们在到周燕家之前，却是在雪地里迷了路，差点儿冻死在了外面，但最终还是让他们找到了这里来，现在涂志勇和张达这二人是又饿又累，看到周燕长得白白胖胖肚子里怀着孩子都活得好好的，估摸着她家里肯定还有吃食。

　　如果能找到吃食，这二人也不会急着杀人吃人，毕竟人肉的口感并不是很好，吃多了会腻味，所以在有其他食物的情况下，还是先找其他的食物吃，没食物吃了饿极了再杀人吃人肉。

　　“我家里也就只剩下一小袋米和一筒面了，你们是吃米饭还是吃面条？”周燕心里一边想着对策，一边回了这二人几句。

　　“给我们做点儿汤面吧，我现在想吃点儿热乎的好消化的，赶紧的！”涂志勇向周燕说了一下。他估摸着周燕家肯定不只这点儿食物，不过现在也不急着挑明，他后面有的是时间让她把所有藏着的东西都拿出来。

　　“好的，你们先坐着喝点水，我马上把面给你们下好。”周燕给二人倒了水之后，连忙走去了灶台那里，把一些木材和煤球塞进了灶台里并点上了火。

　　留下这两个人肯定没什么好结果，周燕估摸着以他们这种人渣的特性，很可能会强暴她、甚至在没有食物之后杀了她吃肉。

　　而赶走他们几乎不可能，自己从这里逃走的话，也只有死路一条。

　　为今之计，只有杀了他们才可能保全自己、以及肚子里孩子的性命。

　　怎么杀？

　　如果家里有毒鼠强之类的毒药就好了，只要在他们的饭食里加些毒，把他们给毒死了就解决问题了。

　　问题是家里根本没有这些东西啊！要不去各处角落里找找？

　　他们肯定会发现的……

　　拿菜刀砍他们？周燕估摸着以自己现在的情况，想砍死这两人难度很大，就算偷袭也未必能成功……她以前可从来还没有杀过人呢！

　　可是，如果不杀了他们，那死的就会是她和她肚子里的孩子了。

　　如果现在这里只剩下了自己，不想被奸，趁人不注意可以自行了结了性命，但肚子里的孩子……

　　一想到这孩子，周燕心中就不由得很是绝望。

　　但也就是这孩子，让她不想就这么束手待毙，想要寻找到一条生路出来。

　　“燕子，你快点儿啊！怎么还在弄灶台？我们快饿死了！”涂志勇走过来催了一下周燕。

　　“是啊！你不快点儿做吃的给我们，我就把你肚子里的小孩子掏出来生吃了。”张达也走过来催了一下周燕。

　　“涂大哥你们说笑了，现在天冷也没有柴，所有东西都要省着用，平时几天都不烧灶台的，要做饭，肯定得先把灶台烧起来才行啊！”周燕听到张达的话之后身上不由得打了个冷颤，但仍然强颜欢笑地向二人说了一下。

　　“他和你逗笑呢！我们怎么会是这么没人性的人呢？其实我在小学的时候就很喜欢你，燕子，我不会让他伤害你的。”涂志勇看着正在忙碌的周燕的屁股和她说了一下。

　　在雪地里到处求生，涂志勇除了饥饿之外，还有就是很想抱着女人睡暖被窝，然后在被窝里爽一爽。现在如果不是肚中空空又冷又饿，在见到周燕这样白白净净的女人之后，他肯定想要让自己的小兄弟爽一爽、暖和一下再说。

　　就算对方是个孕妇，对他来说也无所谓，把周燕弄流产了，还可以吃她腹中的胎儿，那肉肯定很嫩也很滋补的吧？

　　“多谢涂大哥，这儿冷，你们先去前屋里坐着喝茶吧。”周燕身体有些发抖，仍然故作镇定地和那二人说着话，她想把他们先支走，然后自己想些对策出来。

　　“没事儿，你这儿不正烧火吗？比屋里还暖和，我就坐这儿跟你说话好了。”涂志勇却是搬了个板凳过来，在周燕的煤炉旁边坐下了。

　　他显然看出了周燕的惊慌和眼神的闪烁，也知道这种村镇上的居民家里多多少少会有些老鼠药之类的东西，既然是自己吃的东西，还是守着会比较安心一些。

　　张达则在厨房里乱翻了起来，想要看看周燕厨房里有没有可以现吃的东西，有多少食物存货，然后在心里计量一下在这里呆的时间，以及多久以后杀了周燕吃肉的事情。

　　这涂志勇在灶台边坐下之后，周燕就彻底断了在家里找老鼠药下毒的念想了，只能硬着头皮一边在炉子里烧火一边应付着涂志勇和张达。


第513章 吃饱

　　“你这孩子怀多长时间了？”涂志勇坐在那里无聊，装出一本正经的模样和周燕聊起了天。

　　“快十个月了，可能这几天就要生了。”周燕回了涂志勇一句。

　　“你老公是谁？做什么的？现在在哪儿？”涂志勇接着问了一下。

　　“他……”周燕有些犹豫不知道该怎么回答这个问题，如果告诉他们孟皈就在楼上，周燕很担心他们会对孟皈下手。

　　但如果撒谎的话，估计很快就会被拆穿……这两人现在饿，所以守在厨房里，等他们吃饱饭之后，弄不好就会到各个房间里去转悠，到时候肯定会发现床上的孟皈。

　　“他死了吗？”涂志勇笑眯眯地问了周燕一句。

　　“没呢，他去找吃的去了，家里这些吃食都是他找来的，最近他找到一条可以去镇上超市的路，在那里还可以弄到一些吃食回来，但是路不好走，每次他出去差不多要到第二天才能回来，这次他是昨天出去的，估计今晚上能回。”周燕想了想之后还是编了个谎话出来。

　　不知道说老公还活着，对这些人有没有些威慑力，如果他们看到二楼床上躺着的孟皈……到时候就假称他是老公的远房亲戚好了。

　　“哦？附近还有超市？能弄到吃的？”涂志勇对这个话题还是有些兴趣的。

　　“嗯，你不记得我家的位置吗？从那边往东，不是有一家波涛副食吗？他们家后面有个仓库，里面还存有不少食品。但外面雪大，不好走，我老公一次也只能扛一、两箱东西回来，这筒面就是从那里找来的。”周燕继续把谎话编了下去，如果能哄得这两个人离开这里到那超市去就好了。

　　“这倒是个好消息，等你老公回来了，让他带我们一起去一趟吧，三个男人一起搬，一次肯定可以搬更多的东西回来。”涂志勇瞅着周燕白净的脸蛋儿嘿嘿笑了两声，在灶台边坐了一会儿之后，他身体暖和了很多，虽然还是很饿，但是那方面的欲望却是隐隐有了抬头的趋势。

　　男人活在末世，也就食物和女人两样需求了，今天运气很不错，原本以为要冻死在外面了呢，结果突然食物和女人一起降临了。

　　“好啊，人多力量大……”周燕只能继续附和着涂志勇。

　　“你老公力气大不大？”涂志勇继续向周燕问着。

　　“力气大着呢……以前是当武警的。”周燕犹豫着回了涂志勇一句。

　　“哦？武警？有点儿意思……”涂志勇听到这句之后有些警觉，不过他也没有太当回事，毕竟他和张达有两个人，待会儿吃过饭之后身上就有了力气，这周燕的老公从外面扛着东西回来，刚到家的时候肯定又累又冻，他们合力的话偷袭杀了对方根本不是问题。

　　之前涂志勇和张达也不是没干过这种事情……他们在找到一个新的避难地的时候，首先会趁对方不备杀死对方家里的男人，然后把家里的女人当成性奴玩上些日子，直到没有东西吃了之后，再杀死这些女人当作食物。

　　到周燕家之后，他们肯定也会这么干。末世没有法律管控，他们这种人简直如鱼得水。

　　“他脾气可坏啦！以前曾经动手打人，差点儿被他们大队开除了。”周燕见恐吓似乎有些效果，于是继续着她的谎话。

　　“你说他力气很大，那他在草你的时候，你会不会感觉很爽？”涂志勇却是丝毫没有害怕的意思，而是突然转换了话题，一脸淫笑地看向了周燕。

　　张达也向这边看了过来，调戏良家妇女也是讲技巧的，直接强行推倒没什么趣味，在动手之前先由浅入深地对她们说一些荤话，强行和她们探讨一番那方面的技巧，看她们脸红生气的样子，听她们的应对，也是一种乐趣。

　　周燕不吱声了，她知道可怕的一幕要开始了，但她仍然没有想出应对之策来。

　　“他第一次草你的时候，你的水多不多？”涂志勇接着向周燕问了起来，语气就象在拉家常一样。现在他又冷又饿还没有力气做那种事情，但并不妨碍先在嘴上过过干瘾。

　　“你看她长这么水灵，水肯定多，哈哈……”张达停下了手上的事情，色迷迷地看向了这边。

　　“你不用害怕，我们只是问问，如果你不回答的话，我们可能会动手检查一下的，自己来寻找答案。”涂志勇继续和周燕说着，语气仍然很平和的样子，但分明已经开始了威胁。这是爷设计的游戏，周燕你得配合着让大爷们开心才行，一声也不吭，以为能躲得过去啊？

　　“灶台终于烧起来了，我赶紧给你们下面吧，吃饱了再讨论这些事情。”周燕不敢发火，只得使出了缓兵之计，站起身把锅取了过来，然后又拿着个脸盆走到门外去取雪准备烧水了。

　　她现在已经有了近十个月的身孕，随时可能生产，其实不太适合太多运动的，很可能会让胎儿出问题，但现在这情况，不是她想不动就能不动的。

　　涂志勇虽然又饿又累，却是寸步不离地监视着周燕，不给她任何下毒的机会……虽然她不一定会那么做，但谨慎些总没有错。

　　取了雪化成水之后，周燕在涂志勇的要求下把一千克装的整筒面都下到了锅里，过了一会儿之后，面煮熟了，涂志勇和张达各盛了一大碗拿到前面房里吃了起来，因为又冷又饿，不一会儿的功夫，他二人便把一大锅面给全部吃了个一干二净。

　　“燕子，过来说话。”涂志勇吃完面后向周燕喊了一声。

　　“哦。”周燕只得从厨房里走了过来，她心里预感着情况有些不太妙，刚才找到机会偷偷把菜刀别在了身后。

　　“你下面真好吃。”涂志勇向周燕说了一下。

　　“客气了，家里就只有盐了，也没其他的调味品，有些将就，味道说不上好吃。”周燕有些紧张地看着涂志勇，想着用菜刀能不能砍死他们的事情。

　　“我是说，你下面软软的，有点儿咸，很好吃，而我下面太硬，都不知道怎么办才好。”涂志勇一脸色迷迷的表情看向了周燕，现在吃饱喝足了，开始想那方面的事情了。

　　“面下好之后，在锅里盖上盖子多闷一会儿就软了。”周燕只能陪笑继续应付着涂志勇。

　　“不，你弄错了，我是说我下面这东西很硬。”涂志勇突然站起身来，把裤子脱了下去对向了周燕，一脸的淫笑。

　　他少年的时候就有了暴露狂的倾向，可那时候有法律管着没敢太放肆，现在谁也管不了他了，可以好好过过瘾了。

　　周燕脸色有些发白，知道有些事情终究是躲不过去，看来只能豁出性命和他们拼了！

　　“我下面也很硬，哈哈……”张达看到这边这一幕也露出了一脸的淫笑。

　　这种大雪之后的末世，虽然令人绝望，但他们这种人渣却是找到了不少乐子，想杀人杀人，想强奸就强奸，这么大的雪，这些躲在家里的女人想逃都没地方逃，只能屈从于他们的淫威。

　　“你孩子快生了吧？现在强奸了你，对你肚子里的孩子肯定不太好，我们都是好人，不是那种凶残没有人性的坏人，不会强迫你做什么的，这样吧，燕子你用嘴就行了。”涂志勇接着向周燕说了一下。

　　“涂大哥，看在我们同学一场的面子上，请放过我吧。”周燕本能地向涂志勇哀求了起来。

　　现在这情况，打、打不过，逃、逃不走，没有什么比这种情况更悲惨的了。

　　“燕子，看在我们同学一场的面子上，你怎么能看着我这么难受而不管呢？你说是不是？如果你不帮我弄一下，我万一控制不住把你给强了，你肚子里的孩子不就歇菜了？”涂志勇继续很快活地撩逗着周燕，让她这么做当然只是第一步，接下来他还会一步一步逼她做更多恶心的事情。

　　天还长，不急，慢慢来，看着这女人害怕、恐惧、害羞、向他们苦苦哀告也是另一番乐趣。

　　周燕脸色更白了，她颤抖着身体在涂志勇面前蹲了下来，就在涂志勇以为她屈服了，准备好好享乐一番的时候，周燕突然从背后摸出了那把菜刀，手起刀落把涂志勇那东西给砍断了！

　　涂志勇顿时惨叫了起来，周燕又冲涂志勇的脑袋上连砍了几刀过去，但涂志勇反应还算快，疾退了几步躲开了，而且他在退后的时候不小心撞到了张达，把张达也给撞翻在了地上。

　　周燕趁着这机会快速跑上了楼去，躲进了孟皈躺着的那个房间里把门关上反锁住了，然后用尽全力把一张桌子推到了门边把门给抵住了。

　　“皈皈，这雪灾已经很让人绝望了，为什么还会有这些坏人过来啊？我该怎么办？难道我们的孩子还没出世就要和他的妈妈一起死去吗？”周燕趴在孟皈的床边泣不成声。

　　可惜，孟皈仍然躺在那里一动也不动，根本无法回应她的呼喊。


第514章 小手术

　　涂志勇和张达也冲到了楼上来，涂志勇无比疼痛，但仍然很彪悍，他一边惨叫咆哮着一边在外面狂踹着房门，说要杀了周燕和她肚子里的孩子之类的……本来他还指着那根东西在这末世里到处爽爽呢！没曾想一个冷不防被周燕把它给剁掉了，这比杀了他还让他难以接受啊！

　　可能感觉出了这木门很结实，而且门后抵了东西，一时半会儿踹不开，涂志勇忍着剧痛，让张达到下面找了一柄斧头来，然后使劲砍起了那木门来，不知道是不是被疼痛给刺激的，他此时非一般的疯狂，不一会儿的功夫，就让他在木门上砍出了一个洞来。

　　“你个贱婆娘快给老子滚出来！看老子不剜了你的烂逼眼子！”涂志勇继续在外面狂骂着，他通过被砍开的门洞已经可以看到这边的周燕了。

　　周燕无比紧张地走到了门边，双手紧紧地握着菜刀，如果涂志勇试图从那门洞里钻进来的话，她会毫不犹豫地用菜刀去砍他的头。

　　不过涂志勇在吃了先前的亏之后，这会儿也学乖了，他没有从那门洞里钻进来，而是一只手拿着斧头伸进来向周燕挥舞着，另一只手也伸了进来，把门锁从里面给拧开了。

　　周燕想去关上门锁，但涂志勇在拧开门锁之后，又是猛地一脚踹在了房门上，把房门后面顶着的桌子都踹开了一段距离，周燕想要再关上房门显然是不可能了。

　　“你这个贱婆娘！敢砍老子命根子！老子要先剁了你的手脚、再把你肚子里的小崽子活剖出来生吃了！”涂志勇一边大骂着一边继续和张达一起狂踹着房门，终于把房门给彻底踹开了，两人一起冲进了房里来。

　　“你们再敢过来，我就死在你们面前！你们什么也得不到！”周燕把菜刀放在了脖子边向涂志勇威胁了起来，当然了，这种威胁肯定是毫无效果的，只是她在垂死挣扎而已，如果涂志勇他们真的冲了过来，她也只有自杀一条路可走了。

　　“干什么！？”孟皈的声音响了起来。

　　“房间里还藏了个男人啊！”涂志勇没继续冲过来，而是向床上的孟皈打量了一番，此时孟皈已然从床上坐起了身来，但周燕背对着这边没注意到。

　　“燕子，把刀给我。”孟皈刚才虽然没有能醒来起身，但发生的一切却是全都听到了，也知道自己穿越到了什么地方来……他拼命挣扎着终于让自己完全清醒了过来，看到这一幕，连忙伸手试图把周燕手中的菜刀夺下来，但身上一点儿力气也没有。

　　“皈皈？你醒了？”周燕无比震惊地回过了头来看向了孟皈。

　　“菜刀给我，躲我后面去！”孟皈再次向周燕说了一声。

　　周燕连忙把菜刀递给了孟皈，犹豫着却是没有躲去孟皈的身后，她感觉出来了，孟皈在床上躺了这么久，身子非常虚弱，这样子根本不可能保护她。

　　“听话！”孟皈狠狠地向周燕瞪了一眼。

　　周燕连忙绕过了孟皈的床，躲在了他的身后，她此时内心不知道是喜悦还是悲伤……孟皈终于醒了，但是，却醒在了这个时候，先前是她和孩子一起自杀，现在是一家三口一起自杀了，从某种意义上来说，也算是团圆了吧？

　　“这位兄弟，我知道你很生气，不过你要杀我们，我们现在也跑不脱，请先听我说几句再对我们下手不迟。”孟皈把菜刀放在一边向涂志勇示弱了一下，他现在仍然未能完全控制住这具躯体，不得不使用了一下缓兵之计。

　　“你算什么鸟人？我为什么要听你说几句？”涂志勇恶狠狠地瞪向了孟皈，似乎也看出了孟皈的虚弱，他下面此时疼得厉害，现在只想杀人，所以直接举着手中的斧子向孟皈冲了过来。

　　“慢着！我是个外科医生！家里有医药箱，我可以帮你把砍断的命根子接起来！恢复它的功能，但如果时间拖久了，怕是就再也接不上去了！”孟皈刚才迷糊之中听到涂志勇叫骂周燕砍了他的命根子之类的，知道这涂志勇现在最在乎什么，于是快速把这件事说了出来。

　　原本涂志勇冲过来是想要先砍孟皈几斧子出气的，但听到孟皈刚才说的话之后，却是停下了手，神情有些怀疑地看向了孟皈。

　　“现在外科手术技术很先进了，别说断指、断命根子，就连断手断脚如果及时接上，都是可以恢复功能的，这对我来说只是一个小手术，等我先帮你把命根子接上，你再怎么处置我们都来得及。”孟皈继续和涂志勇说着，与此同时，他的神魂慢慢控制并接收了这具身体，手臂上也微微有了些力气。

　　“真能接上？”涂志勇仍然半信半疑的表情。

　　“快让你的同伴下去把你被砍断的那东西捡拾起来，我这就去拿医药箱给你做接合手术。”孟皈佯装很着急的神情向涂志勇接着说了一下。

　　“快去把我那东西捡起来！”涂志勇虽然半信半疑，但如果孟皈真能把他那东西接起来的话，他还是想试试的，末世没别的乐子，就靠这东西过活了，如果没有了这东西，生活的乐趣要少了一大半啊！

　　反正面前这两人也不可能逃出了他的手掌心，他想要报仇的话，等命根子接上再说吧。

　　张达连忙冲去了楼下，去找涂志勇的那东西去了。

　　“咦？你脚下是什么？你的命根子？怎么会掉在那里？”孟皈有些奇怪地看向了涂志勇的身后，伸手向他脚下指了一下。

　　涂志勇没反应过来，下意识地转头向身后的地上看了一眼……突然感觉着什么地方有些不对，但是一切已经晚了……

　　孟皈抓起身边的菜刀剁向了涂志勇拿斧头的那只手，趁着涂志勇吃疼混乱的时机，又是一刀斩向了涂志勇的脖子，顿时砍开了他的颈动脉血管，然后把床上的被子猛地向涂志勇掀了过去，并快速捡拾起了涂志勇掉在地上的斧子……

　　可惜做完这些动作已然耗尽了孟皈所有的力气，他脸色惨白额头冒汗全身虚软甚至还有些犯恶心，现在根本没办法挥动斧子去剁砸涂志勇。

　　周燕却是已然冲了过来，抓起了孟皈捡拾起来的斧子猛地向被子里蒙着的涂志勇的脑袋锤砸了下去，一下、两下、三下……被子里被蒙住的涂志勇哼了几声之后软软地倒在了地上，身体抽搐了几下，但是再也没有爬起来了。

　　周燕仍然没有住手，继续用斧子锤砸着涂志勇的身体，直到孟皈喊了几声她才停了下来。

　　怀胎十月的孕妇啊！这么彪悍你肚子里的孩子知道吗？

　　张达捡拾了涂志勇的半截命根子，听到楼上的动静于是冲了上来，然后就看到涂志勇全身是血地躺在了地上，那边的孟皈手中拿着一把菜刀，周燕手中一把斧头，两人都是一脸疯狂之色瞪向了他。

　　“我日！”张达骂了一声，有些惊惶地转身退回到了门外，并且把房门给带关上了。

　　孟皈挣扎着下了床，却是有些站立不稳，只得又坐回了床上。

　　“我们得下去找他，不然他会放火烧房子。”过了一会儿之后，孟皈突然象是想到了什么，气喘吁吁地向周燕说了一下。

　　实在没想到这具躯体居然这么虚弱，简直一点儿力气也没有……当然了，如果孟皈知道从他离开这任务世界直到现在……这任务世界里看起来已经过了几个月了，他都一直躺在床上没醒，如果不是周燕每天烧煤给他取暖、自制胃管给他强行喂食，他现在怕是连这具躯体都没有了。

　　“可是……你连站都站不稳……”周燕很担心地看着孟皈。

　　“他不知道我很虚，我们一起先把他吓走再说吧。”孟皈撑着墙壁向门边走了过去，周燕隔着门上被砍开的洞向外看了看，确信了张达没有守在门边，这才打开房门扶着孟皈走了出来。

　　“你们这些小瘪三！敢到老子家里来撒野！看老子怎么收拾你们！”孟皈一边用菜刀拍着墙壁，一边大声向房子里大吼着，当然是在虚张声势。

　　底下没有回应。

　　孟皈在周燕的搀扶下小心翼翼地下了楼，一直走到厨房里都没有发现张达的下落，不知道那张达是躲起来还是逃走了。

　　孟皈估摸着那张达躲起来的可能性更大。

　　“给我弄些吃的，我需要恢复体力。”孟皈关上了厨房房门向周燕小声说了一下。

　　“好的，你等一下……”周燕走去了厨房的角落里，在一个旧木桶里取了半包饼干，还有一碗刚才张达没发现的剩粥出来，正准备热一热喂给孟皈，孟皈却是看到了厨房里的热水瓶，问清楚里面有开水之后，他让周燕给粥里加了开水，搅了搅之后就喝了下去，然后把那半包饼干也吃掉了。

　　“我去地下室再弄些米出来给你煮粥吃。”周燕观察着孟皈的状况小声向他问了一下。


第515章 两重记忆

　　“不急，我的胃现在能力有限，这些东西对我来说已经够了，有了这碗粥和饼干，我体力会慢慢恢复一些，我们在确信那个张达已经离开之前，不能分开，不然可能被他偷袭。”孟皈拉住了周燕，现在威胁还没有完全解除，两人绝对不能放松警惕。

　　“我有斧头，他敢靠近我我就砍他！”周燕想了想和孟皈说了一下，她觉得那些食物太少了，不足以填饱孟皈的肚子。

　　“别冒险，等我坐一下恢复了体力，什么都解决了。”孟皈拦住了周燕。

　　两人在厨房里坐了下来，周燕往灶台里加了两个煤球重新把火给烧了起来，然后扶着孟皈坐在了灶台边，现在气温很低，只要没有火烤就会很冷，孟皈的身体仍然很弱，怕是经不住这种寒冷。

　　孟皈开始闭目养神，周燕则在一旁进行着戒备，她偶尔会看向身边的孟皈，露出一脸疑惑的表情……此时她的内心颇有些复杂……

　　四周变得无比地安静，张达就象是凭空消失了一样，如果没逃走的话，也应该是躲在了某处，一点儿声响都没有发出来。

　　但至少孟皈先前担心他烧房子的事情一直没有发生。

　　足足过了半个钟头，孟皈的脸色慢慢有了红润，他的眼睛睁开了，眉头也舒展了开来。

　　“感觉好多了。”孟皈伸手握了握拳，身体里又有了些力气。

　　“我想问你一件事……”周燕犹豫着向孟皈提了出来。

　　“什么事？”孟皈看向了周燕。

　　“你……是……原来的皈皈，还是……从异世界过来的皈皈？”周燕向孟皈问了一下。

　　“异世界……过来的。”孟皈没有骗周燕，他知道骗也没用，他和原本这个世界里的孟皈因为经历的不同，性格各方面已经有了很大的不同。

　　就象刚才那般虚弱的情况下，仍然暴杀了涂志勇，吓走了张达，换了原本这个世界里的孟皈，肯定做不到这一切。

　　周燕的表情变得有些难看起来，想哭却又哭不出来的感觉。

　　“我在我原本的那个世界里，和你在智丰科技只有一面之缘，交接了工作之后就离开了，那个世界里的你……”孟皈把他在现实世界里和周燕发生的事情向她讲述了起来，不管她愿不愿意听，她都必须要接受这一切。

　　周燕只是怔怔地听着，后来她伸手捂住了脸，肩头耸动着，显然是哭了起来。

　　“我走之后，他就一直昏迷着么？”孟皈向周燕问了一声。

　　“肯定是你！你占据了他的身体，留下了很强的后遗症，导致他一直昏迷着无法醒来！”周燕有些怨恨地瞪着孟皈。

　　“他……应该是永远也醒不过来了，我到这里来是为了救你，不是我你上次就已经被恶鬼杀了，这次……也幸亏我及时赶了过来……”孟皈叹了口气。

　　周燕却是突然举起了手中的斧子瞪向了孟皈，脸上的表情显得很有些可怕。

　　“我就是他，他就是我，因为经历不同而在遇到你的那一刻，走上了两条分支，你杀我就是杀他，而且再也没有人保护你和我们的孩子了。”孟皈向周燕说了一下。

　　周燕仍然恶狠狠地看着孟皈，对她来说她的皈皈只有一个，先前的那个。

　　先前那个没了，肯定就是被这个给害死的。

　　“好吧，我如果告诉你，其实我也不愿意过来，我在那个世界生活得很好，很有钱，是大公司老板，家财数百上千亿。是你家里的铜镜下的咒语，把我硬生生从那个美好幸福的世界里召唤到这里来，召唤到这个即将灭绝的世界中来的，专门为救你而来，你还会怪到我头上来吗？”孟皈接着向周燕说了一下。

　　周燕楞楞地看了孟皈好一会儿，手中的斧子终于还是很无力地垂在了地上。

　　这个……异世界的孟皈说得很对，如果不是他，以她和原来那个皈皈的力量，肯定斗不赢房子里叶巧珍的鬼魂，最终他们都会丧命在这里。

　　而且，刚才涂志勇二人试图欺负她的时候，凭借她一人的力量，肯定无法对付了那两个恶人，是他拼命杀了一个、吓走了一个把她给救了下来。

　　“我提醒你一下，这孩子不是你的，是他的。”周燕过了一会儿之后向孟皈纠正了一声，她脸上的神情显得很是痛苦。曾经的他和她，是那么的幸福，现在听他那话里的意思，却是已经天人两隔了。

　　孟皈没吱声，孩子是谁的……这事儿确实比较混乱，不容易说清楚。

　　“你现在是呆在他的身体里？”周燕向孟皈又问了一下。

　　“是的。”孟皈点了点头。

　　“是这怎么一种状态？你可以感觉到他吗？能不能和他说上话？”周燕接着向孟皈问了一下。

　　“感觉不到，什么也感觉不到……”孟皈摇了摇头。

　　“你这次过来会停留多久？你再次离开之前，能否把他救活回来？”周燕有些期待地看向了孟皈。人死不能复生，如果想要有什么奇迹的话，只能指望面前这个男人了。

　　孟皈对这个问题……他也不知道答案，就在他思索着该如何应对周燕这个问题的时候，他的脑子突然好一阵剧痛。

　　一些乱七八糟的记忆向他脑海中狂涌了进来，全都是这个世界里的孟皈没有得到猛鬼系统，留在了智丰科技，和周燕认识之后发生的事情。

　　一瞬间的功夫，孟皈发现自己在那个时间点之后突然有了两重记忆，一重是他原本的记忆，还有一重，是这一世里的这个孟皈的记忆。

　　记忆融合？

　　“你怎么了？”周燕有些担心地看着孟皈，却又不想表现出自己对他的关心来……他不是原来的他，他对她来说，应该是个陌生人。

　　“是我。”孟皈抬起头来，很虚弱地看向了周燕。

　　“皈皈？”周燕看着孟皈此时的眼神，突然有了种很熟悉的感觉……最亲密的人之间对对方的了解，往往在一个细小的眼神上就能看出区别来。

　　孟皈一口气把周燕的生日、周燕的喜好、两人的结婚日期、两人第一次接吻的日期和地点……很多只有他们二人才可能知道的事情全都清清楚楚了说了出来，甚至还记起了有一次他生病住院，周燕每天四点钟起床给他熬粥送到医院的事情。

　　说到动情处他甚至有些眼湿……就仿佛那些事情真的发生过一样。

　　“真的是你？”周燕眼泪一下子狂涌了出来，她紧紧地抱住了孟皈，在他脸上、嘴上胡乱地亲吻着，就象丢失的极珍贵的东西突然找回来了一样。

　　孟皈在感动了自己之后突然有些奇怪……刚才他是怎么了？为什么要和周燕说那些话？那么急于证明他自己？

　　这好象不是他应有的举动吧？

　　记忆融合造成的短暂性失控？让原本的孟皈在那一刻占据住了主动？

　　周燕很快发现孟皈的眼神又有些不对了，变得陌生起来，不再是刚才那一刻的孟皈了，她松开了他，然后怔怔地看向了他……

　　“可能因为你提到了他，他的一些意识在刚才一瞬间占据了主动。他没死，他还活着，我已经感觉到了他的存在，但他已经和我融合了，不管你信不信，现在的我就是他，他就是我。”孟皈向周燕解释了一下。

　　当然了，他自己现在也有些糊涂。

　　周燕用双手捂住了自己的脸，她现在已经不知道自己应该是什么情绪了。

　　……

　　“你为什么会再次出现？外面的大雪是怎么回事？你能告诉我答案吗？”周燕平静下来一些之后，再次向孟皈询问了起来，她心中有很多疑惑，靠自己根本想不清楚。

　　不过她有种直觉……就是这一切，包括这暴雪末日，面前这个男人很可能会有答案。

　　“无论是我还是他，我想既然我……我们醒了过来，而且是在那个时间点醒过来，目的肯定只有一个，保护你还有肚子里的孩子，这可能就是我再次出现在目的吧？至于这大雪……真相有些残酷，而且很可能会超出你的理解范围，就算我说了你也不可能相信。”孟皈想了想回答了周燕。

　　“说出来试试吧，家里都闹鬼了，而且我还被鬼附过身，现在我没有什么是不能相信的了。”周燕向孟皈提了出来。

　　“好吧，那我就说给你听听吧……我所生活的那个世界，才是最真实的世界，你们所在的这个世界，其实是因为我人生转折点而形成的一个分支世界，这个分支世界存在的目的，仅仅是为了让我到这里来做一个捉鬼的任务……”

　　“大雪，是因为这个世界在我任务之后被遗弃了，为什么被遗弃，是因为创造这一切的……”孟皈把真相一古脑地和盘托出说给了周燕。

　　“……”

　　半小时后。

　　“我就知道你不会相信的，你认为我瞎编就瞎编吧。”孟皈向周燕摊了摊手，他把一切全都如实告诉了周燕，并回答了很多周燕提出的问题，但周燕认为他是在瞎编。


第516章 阳光

　　“你说的，就好象这整个世界都围着你转一样，还为你专门创建了这个世界，只是为了让你做一个捉鬼的任务。”周燕摇了摇头，不是她不愿相信，是这一切实在太离谱，简直让人无法理喻。

　　换了谁把这些话在大街上说出来，都肯定会被人当成疯子、神经病之类的。

　　“这个世界确实是围着我在转，你不记得了？我离开之后这个世界就被遗弃了，大雪就开始了对不对？”孟皈回了周燕一句。

　　周燕有些楞住了……话说，虽然孟皈刚才说的那一切荒谬至极，但是，这大雪确实是在他离开之后开始的，与他的被遗弃之说很是吻合，不然的话，这一切该如何解释才行？

　　“你说你离开，这个世界就被遗弃了，那你现在回来了，这个世界岂不是就要复苏了？雪也应该停了？”周燕想了想之后又回了孟皈一句。

　　“这个我不敢保证，其实我对我为什么会回到这里来也有些奇怪，包括这一次回到这里来的目的我都还不是很清楚，需要先调查一番多找些线索出来才行。”孟皈摇了摇头。

　　“你不是他，你很理性，他很感性。”周燕看着孟皈却是又想到了别的事情上面去，脸上露出了痛苦的神情。

　　“我体力恢复了不少，我们一起上楼去搜索一遍吧，看看那个张达是否还藏在我们房子里，不把他找出来，我们在这生活会很不安心。”孟皈转移了话题向周燕提了出来。

　　当然了，这件事也是现在的当务之急，不管在哪个时空，自身的安全都是第一位的。

　　周燕没再说什么了，和孟皈一起上了楼，就在二人上到二楼的时候，周燕看着窗子的方向突然惊呆了……

　　是阳光！

　　雪居然停了！而且出太阳了！

　　一缕淡淡的阳光从窗外照射了进来，虽然很淡，却给了在暴雪中被困了好几个月的人以生的希望。

　　“这几个月的时间雪一直没停过吗？”孟皈走到窗边推开窗子向外面看了一下。

　　“没停，一直在下。”周燕点了点头。

　　“如果一直在下的话，积雪的厚度……应该不止这么深吧？早就该把整栋房子给掩埋进去了。”孟皈皱起了眉头。

　　“可能……金梨镇的地势比较高吧？”周燕也有些疑惑起来，她之前一直没考虑过这个问题，为什么雪一直在下，但积雪却一直没有把整个房子淹没？

　　“不是金梨镇的地势高，而是……这房子一直在长高……或者说，是这栋房子下的地面在长高。”孟皈走到了外面的平台上，向四周看了一圈。

　　“房子在长高？”周燕有些啼笑皆非的感觉，她今天从孟皈的口中听说了无数极为荒谬的事情，现在又多了一件。

　　“你家的房子和这条街上的房子，原本是一样高的，但现在……你看看那些房子……大部分都被雪完全淹没了，只有少量原本很高的，现在只露了个尖顶出来，而你家的房子，却是只有一楼被淹，二楼以上全都在雪面上……”孟皈指着周围的房子向周燕说了一下。

　　周燕看着四周露出了一脸惊惧的神情……之前她也到平台上来过，但被暴雪遮挡住了视线，根本什么也看不见，也没多想别的什么，现在雪停了，太阳出来了，视野条件非常清晰，只是……街面上的房子全都没了，只有少量几个房屋的尖顶露在了雪面以上。

　　“为什么会这样？”周燕甚至忍不住身体都有些颤抖起来……这种事情，实在是匪异所思。

　　“因为这个世界，就是为我准备的，为了避免在我回来的时候你和孩子被积雪淹没闷死在了下面，所以消耗了少量系统资源，不停地抬高着你们脚下的地面以确保你们能坚持活到今天。而现在，我回来了，雪就停了，太阳也出来了。”孟皈张开双臂感受着并不温暖的阳光向身边的周燕说了一下。

　　周燕也回想起了刚才孟皈在一楼时说的话……她还反讽他来的，说如果这个世界是以他为中心，那么他回来了，世界应该就要复苏了，而且雪也要停了之类的……她当时就在是反讽他，没想到……这一切还真的就是这样子的。

　　特别是房子所在地面的抬高，简直太让人匪异所思了！难道真如他所解释的那样？

　　他没有骗她？

　　“如果我猜得没错的话，雪停了、化了之后，这栋房子下的地面也会缓慢下降，神不知鬼不觉地恢复到先前的状态。”孟皈想了想之后又向周燕说了一下。

　　周燕没吱声了，她已经彻底混淆了。

　　她所生活的这个世界，她所认知的一切，还有这整个世界数十亿人，都是因为面前这个男人才存在的？这真是一个天大的笑话，但是，现在这笑话却是让她笑不出声来。

　　“张达逃走了，往那个方向逃走了。”孟皈却是突然注意到了积雪地面上的一些异常……

　　涂志勇和张达已经学会了在暴雪中如何行走，他们自制了在积雪表面行走的工具……其实就是在脚底板下加装了一块木板，这样就不会把双脚陷在雪地里了。

　　张达逃走的时候，雪还没停，他的大脚印有一部分被下的雪遮掩住了，但是在现在的阳光下，孟皈还是可以模糊看出一条脚印线走向了远处。

　　也可能那时候的雪已经不是很大了，张达在外面已经有了一定的视野，他脚印走去的方向，是几十米外一栋露了顶在外面的房屋，很可能他现在就躲在了那里面。

　　“他既然走了，就别管他了，我们回屋去，用木板把所有的窗子全都钉起来。”周燕有些怕怕地看着那个方向向孟皈说了一下。

　　“不行，我们必须要杀了他，不然这雪停下之后，他随时都可能找回来偷袭我们。”孟皈摇了摇头，他绝不能坐视一个在身边的威胁不管，而且是一个很可能致命的威胁。

　　“可你现在这么虚弱，怎么去捉他？他是被我们唬住的，真要和他正面打起来的话，你不会是他的对手。”周燕拉住了孟皈的手臂，一脸担心的表情。

　　“你为什么会担心我？对你来说，我是那个害死了你的皈皈的凶手。”孟皈见周燕拉住了自己，于是提醒了她一下。

　　周燕连忙把手放开了……在刚才那一刻，不是孟皈提醒，她完全忘记了那件事情。

　　“放心吧，我有办法杀了他，而且会很轻松，只是现在我要先准备一些东西，你就站在阳台上看着那边，看他是否从那房子里出来了，如果没出来，我就过去把他杀了，免除了这后患。”孟皈和周燕说了一下，然后走回了房子里。

　　他把斧子别在了腰间，这个是肯定要带在身上的，然后在房子里四处搜索了一圈，确认了张达不可能躲在房子里。

　　之后他还从周燕的父亲周跃文的房间里找到了一大瓶酒精和一瓶缝纫机润滑油等物，把周跃文的床单、薄被捆好之后背在了背上，过了一会儿他想到了什么，于是又走去了院子里把一把铁锹拿在了手中。

　　当然了，为了在雪地行走，他还找来了两块木板绑在了自己的脚底。

　　一切准备停当之后，孟皈回到了阳台上，准备前去猎杀张达了。

　　“你准备怎么杀他？”周燕向孟皈问了一下，那个张达如果活着，她也会很恐惧，但是……如果人高马大的张达把孟皈杀了呢？她岂不是又要落到张达的手上了？

　　“我现在没太多力气，所以要用脑子杀人。”孟皈指着自己的脑袋向周燕说了一下。

　　“你等等，我和你一起去。”周燕向孟皈提了出来。

　　“不用，你在这里看着就好。”孟皈摇了摇头，然后翻过了阳台栏杆，顺着张达的脚印向那边的房子走了过去。

　　脚上绑着木板走起路来不是很方便，而且孟皈现在身上没什么力气，加上又背了不少东西，他走走停停花了十几分钟才走过了这五十米的距离。

　　来到那露出雪面的尖房顶之后，孟皈围着房顶走了一圈……果不其然，在另一面的房顶处，房顶的积雪被挖开，瓦片也被揭开砸开扔在了一边，然后房顶上被张达用工具砸开了一个洞，不用说了，张达肯定是躲在这栋房子里了。

　　除了过来的脚印之外，其他地方并没有新的脚印存在，那些脚印上已经落了薄薄一层雪，看起来张达过来的时候雪还没停，而张达此刻仍呆在这房子里没有离开。

　　孟皈悄悄向房洞里瞅了一圈，没瞅到张达，估摸着他可能怕冷，躲到下面的楼层里去了。

　　另外，因为连续几个月下雪，张达应该没想到雪居然停了，他的脚印暴露了他的行踪，让孟皈跟踪来到了这里，然后，成了被捕杀的瓮中之鳖。

　　孟皈现在要做的事情很简单，就是把先前带过来的酒精和润滑机油浇在了那张床单上，点燃之后扔进了下面的房间里……


第517章 复苏

　　下面的房间是原本主人的楼顶阁楼，放置着大量的杂物，旧床、旧木柜、旧木桌之类的家具，还有很多纸箱，只要把这些东西给烧着了，不愁下面的张达不被薰出来。

　　浇了酒精和润滑机油的床单很好烧，点燃之后孟皈立刻把它扔进了下面的杂物间里，不一会儿的功夫就把杂物间里的纸箱等物给引燃了，那些旧木柜、旧木桌之类的东西引燃起来要难一些，但有了这些火之后，不愁它们烧不起来。

　　孟皈就守在那房顶洞口的上风处，看着洞口里冒出的浓烟越来越大……过了一会儿之后，张达仍然没有出来，火势反而越来越大了，孟皈把带来的薄被盖在了洞口处，四周用积雪压住，上面又压了些积雪暂时把洞口给封了起来。

　　如果张达还不出来的话，洞口被堵，这些浓烟会快速倒灌进下面的几层房间里，大火会烧光房间里所有的氧气，把他活活闷死在里面。

　　又守了十余分钟之后，孟皈盖在房洞上的棉被有了动静，被人一把给扯了下去，然后孟皈就看到张达从房洞处探出了头来……他已经被烧出了一脸的黑灰……

　　看起来他在房间里找到了什么垫脚之物，想要从进来的房洞里再钻出去。

　　“下去！”孟皈拿着把铁锹，耀武扬威地站在房洞边。

　　“爷爷饶命！放小的一条生路吧！”张达脚下还被烧着，他一边向孟皈告着饶，一边向房顶上努力地爬着，再不爬上去就要被活活烧死薰死了。

　　孟皈一锹铲拍在了张达的头顶上，张达惨叫了一声掉回到了着火的房子里。

　　紧接着孟皈听到了一阵咒骂声，然后还有惨叫声，但是他再也没有看到张达从里面出来了，又过了一会儿，房顶都被烧穿塌陷了下去，孟皈这才慢慢地走回了周燕家。

　　……

　　“你放火把他烧死了？”周燕向孟皈问了一下，她刚才远远地看到了那边的一切。

　　“是的。”孟皈点了点头。

　　“以前的皈皈……不会象你这么心狠手毒。”周燕过了一会儿之后又补了一句。

　　“我不杀他，死的很可能是我们，还有你肚子里的孩子。所以，我必须做出选择，为了我们能活下去，他就得死，没得商量。”孟皈摇了摇头。

　　“我没有说你做错……”周燕很矛盾地看着现在的孟皈，其实……她对以前的皈皈虽然感情很深厚，但偶尔也会觉得他太单纯、傻，甚至不思进取……可能是长时间呆在智丰科技那种地方，长期做很无聊的工作、被打压的缘故吧？

　　周燕那时候总觉得以孟皈的能力，不应该是那样子的，但现实似乎已经磨掉了他的棱角，他逐渐变得麻木起来，除了工作之外，他大多数时候都是拿着手机看网络小说、打网络游戏，沉迷在虚拟世界自己的幻想欢乐之中。

　　周燕对那样的孟皈有些失望，对自己和肚子里孩子的未来也很是担忧，生活压力太大，所以提出和孟皈一起回金梨镇的老家。

　　现在这个孟皈……虽然周燕已经知道了是怎么回事，知道了他是从另一个世界过来的，甚至因此害死了先前她的皈皈，但从本心上来说，这样一个孟皈，才是她曾经想要的孟皈……他很睿智、思维敏捷、处乱不惊、敢想敢做、而且做事必成。

　　以前她和那个孟皈在一起的时候，那个孟皈被现实世界早已打击得沉沦了，对很多事情都不太上心，天天都是一副漫不经心的表情看着他的网络小说、打他的游戏，周燕不得不为两人未来的很多事情操心计划。但和现在这个孟皈在一起之后，周燕才真正感受到一种做小女人的快乐……有他在计划和安排着所有的一切，而且全都是最为合理的安排，只要他在，她完全什么都不用操心了，也不用再担心受人欺负了。

　　他在这么虚弱的情况下，都能动脑子弄死了人渣涂志勇和张达，一旦他恢复了力气，周燕甚至觉得这整个世界上的人无论是武力还是智力，都不会是他的对手，只要有他在身边，她就什么也不用操心、什么也不用怕了。

　　这个他，才是她内心很完美的他。

　　只是……为什么心中却感到有些失落和痛苦呢？

　　“地下室还有米吗？我去取些米上来熬些粥我们吃了，我看上面房间里有一些木板，回头等我有力气了把所有窗子都钉起来，只留一个隐蔽的出口，防止再有人随便闯入进来。你今天受了惊吓，就别再做什么了，在房里躺着好好休息一下，以免影响到肚子里的胎儿。”孟皈在取掉脚下的木板之后，和周燕说了一下他后续的安排。

　　“好的。”周燕很乖地点了点头，眼睛莫名地有些湿。虽然她不愿承认，但现在的孟皈，确实是她理想中的孟皈，这样一个一直很积极努力、主动安排着一切的孟皈，才是她能依靠的。

　　孟皈进入屋子里之后立刻忙碌了起来，他并不知道周燕此时内心的那些变化，现在他所做的一切，都已经是一种本能了，到了一个新的任务世界之后，首先就是确保自身的安全，然后再去探索整个任务世界，寻找线索一步一步找到任务世界的生路。

　　被时间乱流扔回到预言世界之后，孟皈暂时还不知道自己为什么会在这里，但他明白他到这里来肯定是有理由的，就象先前被时间乱流扔到死亡竞赛的现场一样。

　　顾玲以前好象说过，当他再度去到预言世界的时候，面对的将会是一个地狱级的任务，虽然一直没有地狱级任务开启的提示，但孟皈感觉着，很可能他带着林静一行人去到霍华德秘密实验室海岛上的时候，地狱级的任务已经展开了。

　　从海岛之后所经历的一切，确实如同地狱一般，或许地狱级任务开始的时候，并不会有提示的吧？

　　而且，这回重返预言世界，只要补完了某些事情，就应该到了这次地狱级任务的收尾阶段了吧？

　　孟皈先回到房间里处理了涂志勇的尸体，把地板上的血迹都用雪水清洗干净了，以免影响到周燕的心情。之后的时间里，他除了吃饭和坐下喘气之外，一直都在整个房间里敲敲打打，他甚至把一些木地板撬了起来，把整栋小楼上上下下所有的窗子全都钉了起来，然后挖开一楼门前和后院的积雪，开通了两个隐秘的出口。

　　出口上方孟皈用木板盖住了，而木板的上面他特意压了几层厚厚的雪，基本上不会太引人注意了，而且这两个隐秘的出口就算被人发现，想最终进入房间，还得能打开前边的铁门或者后院的厚木门才行。

　　这样以来，就算有人找到了这里，想要闯入房间都不会那么容易了。

　　如果有人想要强行闯入，肯定会弄出很大的动静，孟皈和周燕也好提前防备……如果是少量恶意之人，他可以把他们干掉，如果对方有很多人，他和周燕也可以根据情况躲入地下室，或者从两个隐秘的出口逃走。

　　当然了，这仅仅只是限于孟皈卧床太久，这具身体很虚弱、体力尚未完全恢复的情况下，一旦他的体力恢复了，再多的人闯到这里来也只是找死而已。

　　……

　　五天后。

　　太阳虽然出来了，但阳光很弱，天气仍然很冷，地上的积雪一点儿也没有融化的迹象。

　　感觉着就是这个世界变冷的趋势被暂停了，但并没有好转和复苏的迹象。

　　孟皈的体力已经恢复得差不多了，虽然这身体很弱，远不及他在原本世界的鼎盛时期，但差不多也恢复到了这具虚弱身躯的顶值了。

　　呆在这房子里的几天时间里，除了做事之外，感觉很有些无聊。

　　没有电，手机早就点不亮了。

　　孟皈把两面铜镜找了出来，在那里研究着，因为他发现现在的铜镜上面有一些奇怪的光影变幻。

　　这铜镜，一定是预言世界最重要的两项道具，如果说有什么尚未发现的线索的话，也很可能就在它们上面。

　　只是……除了那些模糊的光影之外，孟皈研究了一整天那铜镜都没有研究个所以然出来。

　　“别弄这东西，这东西很邪乎的。”周燕对这两面铜镜有种说不出的害怕和恐惧。

　　“你父亲储藏在地下室的食物差不多快吃光了，我必须得出去再找些食物回来才行。”孟皈把铜镜塞到床底之后向周燕说了一下。他不能一直呆在房子里，一直呆在这里的话也找不到新的线索，他必须要到外面的世界去探索一番，才知道他被时间乱流甩到这里来的真正原因。

　　“你别走，我感觉着我好象快要生了。”周燕有些犹豫地和孟皈说了一下。

　　“你确信？”孟皈没这方面的经验，也无法推算周燕准确的预产期。

　　“只是一种感觉。”周燕也有些拿不准，她有段时间忘了对日子进行记录，而且以前没生过孩子，具体的也说不太清楚。


第518章 饥饿

　　“既然小孩子快出生了，我也就必须要出去一趟才行了，找些食物给你补充营养，不然你连喂小孩子的奶水都成问题。”孟皈向周燕说了一下。

　　“可是……我害怕。”周燕很有些不安地看着孟皈，她现在对他已经没有了先前的孟皈和现在的孟皈的区别，有他在，她才会感觉到安全。

　　“不要害怕，我现在出去，最迟晚上就回来了，不会太久的。按我说的，如果有人试图闯入房屋，你就躲去院子里的地下室，在躲进去之前，拉下我设定的机关，上面落下的积雪会把房屋和院子地下室之间的通道封堵起来，你在地下室暂时就是安全的了。地下室的通风管道外面我用废旧水管连接到了积雪上方，如果下面的空气实在太糟糕，你就对着通风管道呼吸，肯定能撑到我回来的时候。”孟皈向周燕说了一下。

　　“万一……外面有什么危险呢？”周燕仍然很担心的表情，孟皈躺在床上躺了那么久，那么艰难的几个月时间她都挺过来了，但她的意志也已支撑到了极限，现在的她越发害怕得而复失。

　　“放心吧，对我来说，没有什么是危险的，那些试图对我危险的，我才是他们真正的危险。”孟皈一脸淡然的神情。

　　经历了那么多事情，经常行走在生死边缘，现在的他已经不知道什么是害怕和危险了。

　　一开始的时候，面对那些艰险的任务他是靠着年轻时的热血去面对的，后来，做任务成了他的生活乐趣之一，而现在，他开始为自己的命运而奋斗，想要通过自己的努力探查清楚是什么力量在幕后操纵着这一切，探查清楚这一切背后的真相。

　　“如果我要生了怎么办？”周燕又向孟皈问了一下。

　　“应该还没有，至少今天不会，虽然我对女人生孩子不太了解，但如果你快生了，你肚子会很疼的。”孟皈想了想回答了周燕。

　　周燕没再说什么了，她很清楚现在两人面临的困境，这几个月来，她已经把父亲储藏在地下室的食物吃得差不多了，而且那些东西只能填饱肚子，确实没什么营养，小孩子生下来之后，不及时补充营养肯定活不好。

　　所以，孟皈必须得出去。

　　问题是……她有些担心孟皈出去之后，会不会再也回不来了，遇到危险是一回事，另外，他有什么责任要管她？听他的讲述，在他的那个世界里他和她只是一面之缘的陌生人，根本没有这个世界里的夫妻关系。

　　不过这些话她无法向他说出口，因为在之前她还曾经敌视过他。

　　“我从那些杂物堆里找到了两块上发条的旧表，都还能走，我把时间和你对好了，现在是早上八点钟左右，如果一切顺利，找到了食物，我会在中午就赶回来，最迟会在天黑之前也就是下午五点钟之前赶回来。”孟皈把一块旧表交给了周燕，然后翻过二楼平台的栏杆走进了雪地之中。

　　孟皈走了之后，周燕按孟皈所说回到了屋内并关好了房门。

　　……

　　几个月连续的暴雪，把整个金梨镇几乎都埋在了雪面以下。

　　一切确实如孟皈猜测的那样，因为某个原因……可能就是因为他，周家的房子地面被抬高了，所以才没有被埋，然后也只有超过四层、五层的建筑，会有一部分露在雪地以上。

　　但是，因为当地政府的一些硬性规定，镇民们的建筑最高只能修建三层，而且被限制了每层的空高，不允许修建超过四层的缘故，所以，地势较低的地方的绝大部分房屋此刻都被掩埋在了雪地以下。

　　可想而知当房屋完全被暴雪掩埋然后暴雪仍然不停的情况下，那些房屋里的人们会有多么的绝望……他们最后的结局如果不是冻饿而死，则肯定会窒息而死。

　　孟皈在雪地中艰难跋涉了一小时后，来到了大概算是镇中心的地方，这里有几栋比较高的老建筑仍然露在雪地以上。

　　孟皈用斧子凿开了一栋建筑的房顶，借助绳索等工具下到了建筑之中，在里面四处搜寻了一番。

　　进去之后孟皈心中不由得一喜……这里似乎是一家餐馆，想来应该会储藏一些食物的吧？

　　不过进去搜索了一大圈之后，孟皈却是无比的失望。

　　这里显然已经被人搜索过了，里面根本没有留下任何食物，尸体倒是有几具，横七竖八地倒在地上，那些狰狞的伤口似乎还在诉说着曾经发生的惨烈。

　　镇中心住的人比较集中，想来是在雪灾开始的那些天，一些人想到餐馆里可能会有食物，于是冒雪赶到了这里来想要弄回一些食物回去，结果……人们为了争抢食物打斗了起来……

　　如果不是一直下的暴雪把人们相互之间隔开了，孟皈估摸着这餐馆里估计连尸体都不会留下。

　　饥饿，是最恐怖的原始动力，会让人变成野兽。

　　探索到的这一切让孟皈很有些沮丧。

　　如果这样的话，镇中心很可能到处都找不到食物。

　　可想而知，当暴雪下了几天仍然没有停歇之后，所有人都开始面临饥饿的挑战，人在饥饿本能的驱动下，会不顾一切地出去寻找食物，而那些天的雪还不够深，不足以阻隔人们出门去各个地方寻找食物。

　　那么超市、餐馆、食品店之类的地方肯定是被搜索次数最多的地方，什么也不可能留下来。

　　果然，后面的寻找确实如孟皈所料，能进入的几个建筑里，早已被搜寻得一干二净，什么都不剩了。

　　这种搜寻是很费时间的，当某一次孟皈从一栋建筑里爬出来的时候，他突然发现太阳已经快要落山了，天色都暗了下来。

　　阳光本就很微弱，当太阳落山之后，外面变得非常冷，在积雪地面上呆上一会儿，很快就会把人冻僵。

　　孟皈一整天下来一无所获。

　　这结果，真的让人很绝望。

　　难道……这一次的任务，是末世求生？

　　如果真是这样的话，他要不择手段才行了。

　　……

　　自从孟皈离开之后，周燕一直守在窗子边向他离去的方向看着。

　　孟皈离开之后不久，她的肚子就开始疼了起来。

　　是一种微疼，然后就是十分钟疼一次，那种疼痛就象是下腹部下坠的感觉，和之前来大姨妈差不多。

　　周燕的心里开始变得无比恐慌起来。

　　不会是要生了吧？

　　对现代人来说，生孩子，是应该去医院解决的事情。

　　问题是，现在哪有医院？

　　如果不去医院，万一难产了怎么办？

　　会不会死？

　　身为第一次生孩子的女人，她们不会象电视小说中描写的那般，为了肚子里的孩子可以付出一切，甚至在手术有危险的时候，医生问保大人保小孩，几乎所有的女人都会要求保大人。

　　还未出世的孩子，都没有相处过，何来的母爱？

　　所以，周燕此时想得最多的，是她会不会难产，并因此死去。

　　如果……孟皈现在能在身边就好了。

　　虽然他也不是医生，但周燕感觉着他肯定能想到该如何去做。

　　为什么早不生晚不生，他在的那三天里不生，他一离开，她就要生了呢？

　　老天你耍我玩呢？

　　他说他晚上会回来的，咬牙坚持到他回来时再生吧。

　　问题是……这事情能坚持得住么？

　　之后的两个多小时时间里，周燕的肚子还是每隔几分钟就疼一次，幸好孟皈留下了一块表，倒是可以让周燕对阵痛的时间进行计算。

　　她怀孕之后查过很多这方面的资料，虽然现在手机打不开了，无法再进行查询，但大致的一些事情还是知道的。

　　中午时分，周燕的阵痛缩短到了八分钟疼一次，她给自己弄了些吃的东西之后因为很疲惫，躺在床上睡了一觉。

　　下午之后，她肚子明显比上午疼多了，疼起来的时候全身打颤，动都不能动，只能等阵痛过了之后才能勉强走动一下，做些事情分散精力。

　　外面的天慢慢暗了下来，但是孟皈仍然没有回来，周燕肚子的阵痛又加剧了，而且每次阵疼的时间也缩减到了五分钟一次，每次疼痛二十多秒，而且现在的疼痛已有些让周燕受不住了，她怀疑她是不是马上就要生了。

　　真的没想到，快要生产的时候，身边居然一个人也没有。

　　会不会生不出来，一直这么疼下去直到疼死啊？

　　在又一次阵痛发生的时候，周燕内心变得很是绝望，她甚至忍不住哭了起来。

　　就在这时候，周燕突然听到房间面传来了一些动静，这让她很是惊恐，但是下一刻的时候，孟皈出现在了房门那里，很显然他是从秘密通道钻到铁门那里，用钥匙打开铁门进来的，周燕因为阵痛，完全没注意到他进来时的声响。

　　“皈皈！我真的要生了！”周燕向孟皈喊了一声，不知道为什么，一见到他回来，她的心里立刻安定了很多。

　　“哦……”孟皈连忙走了过来扶住了周燕，楞楞地看向了周燕。


第519章 通讯

　　孟皈在虚拟实境之中什么都经历过，但就是没经历过女人生孩子，所以，对于周燕是不是真的要生了，他也不知道。而且，如果她真的要生了，他也不知道该怎么做才好。

　　之后的几个小时时间里，周燕阵疼越来越频繁，甚至两、三分钟一次，每次要疼近半分钟的时间，但是……孟皈观察了她下面……根本没什么动静。

　　“我要难产了，我会疼死的。”周燕越来越担心起来。

　　“不会的，女人生孩子都很疼的，你别想多了。”孟皈笑着安慰了一下周燕。

　　“我这么疼你还笑！”周燕气咻咻地瞪了孟皈一眼，可能因为知道他不是先前那个孟皈的缘故，被他观察了下面让她有种不自在的感觉，不过现在阵痛得厉害，也顾不了那么多了。

　　就在两人说话的时候，房间里突然传来了一些奇怪的声响，就象是……有人在走动说话一样。

　　“是什么啊？”周燕吓了一大跳，紧紧地拉住了孟皈的手。

　　孟皈听了听之后，推开了周燕的手，他趴到床下把塞在床底杂物下面的铜镜取了出来，结果发现那声音居然是从铜镜上传出来的。

　　“别动那东西！很邪乎的！”周燕向孟皈大喊了一声，她可不想这时候孟皈发生什么意外。

　　孟皈伸手阻止了周燕，然后很仔细地看向了面前的铜镜。

　　“皈皈？”铜镜里突然传来了一个女声，居然是顾玲的声音。

　　她怎么会在铜镜里？

　　孟皈伸手使劲擦了擦铜镜，结果……铜镜里还出现了一些不太清晰的影像，好象是一张人脸，很快那影像变得清晰了一些，孟皈却是认出了铜镜里的人脸……居然真的是……苏沐琴？

　　确实是苏沐琴，不是顾玲。

　　“小琴？”孟皈回了里面的苏沐琴一句。

　　“真的是你吗？”苏沐琴显得很激动的样子。

　　“是我，你……你在哪儿？”孟皈下意识地向苏沐琴问了一声。

　　“我在你这里啊！我找到了你的一些遗物……有两面铜镜……没想到居然又见到你了！”苏沐琴喜极而泣的样子。

　　“遗物？”孟皈有些发楞。

　　周燕凑了过来，瞪大了眼睛看向了铜镜，看到了里面的苏沐琴，她露出了一脸惊讶的表情。

　　铜镜里面居然有个女人！而且是个很漂亮的女人，难怪孟皈一直拿着它看呢！

　　“你在哪儿？你旁边是谁啊？”苏沐琴向孟皈问了一下。

　　“这事儿有些复杂，我自己也很混淆，你先回答我一些问题吧，你刚才为什么说这两面铜镜是我的遗物？”孟皈向苏沐琴提了出来。

　　“三个月前，你不是和林总他们去海上买岛去了吗？然后你们突然就和这边失去了联系，我让父亲通过一些渠道了解到太平洋中心发生过一起核爆，正好就是你们买的海岛那里，然后父亲又进行了一番调查，确信了你们当时就在核爆的那个岛上……他说你们很可能已经遇难了，关于这次核爆事故究竟是怎么回事，只能通过政府向米国施压才能知道答案了，但是……父亲通过一些渠道把这事反映上去之后，他们说这事儿米国不承认，没办法调查……”苏沐琴把她了解到的情况向孟皈说了一下。

　　听完苏沐琴的话之后，孟皈沉默了下来……顾玲不是说霍华德被杀死了吗？为什么核弹还是爆了？他和林静等人还是被炸死了？

　　还有，这铜镜居然可以在两个平行世界之间进行通讯？

　　“她是谁？”周燕向孟皈问了一下。

　　“她是我在那个世界里的女友。”孟皈回答了周燕。

　　“哦。”周燕应了一声，脸上露出了失落的表情，然后又唉哟唉哟地叫了起来，不知道是不是想让铜镜里的苏沐琴听到，故意叫得很大声。

　　“你身边的人是谁啊？”苏沐琴果然也向孟皈问了一下。

　　“核爆的时候我被卷入了时间乱流之中，现在被甩到了一个平行世界，在这个平行世界里，我没有那些超出常人的异能，所以也没有遇到你，而是和身边这位……结婚并结成了夫妻，现在她已经怀胎十月现在快要生了。”孟皈向苏沐琴解释了一下。

　　“哦……你们现在在医院里吗？”苏沐琴的语气也显得有些失落。

　　“哪有医院啊？这个世界已经快毁灭了，到处都是几十米深的积雪，没有食物没有电没有网络，什么也没有，我也是刚刚才被时间乱流甩到这里来。”孟皈向苏沐琴解释了一下，那边周燕的惨叫声却是更大了，甚至还哭了起来。

　　“啊？怎么会这样子啊？”苏沐琴有些着急起来，她也听到了周燕的惨叫声和哭声。

　　“小琴，现在没时间和你多说了，燕子她快生了，你那边现在还正常吧？如果能上网的话，帮我查查生孩子是怎么个过程，在我们现有的条件下怎么才能顺利让她把孩子生下来，有些什么注意事项之类的。”孟皈听到周燕的惨叫，连忙向苏沐琴问了一下。

　　“你等等，我帮你查着，然后我想办法叫一个这方面的医生过来帮着你现场指导一下。”苏沐琴连忙忙碌了起来。

　　苏沐琴打了个电话出去之后，开始用手机查询起互联网上的相关资料来，查到之后念给孟皈听，孟皈在这边记下一些要点，然后观察着周燕的相关症状。

　　大概半小时之后，良家女子医院苍松市分院的钟院长赶了过来，她是一位经验非常丰富的妇产科医生，现在这时间她原本已经下班了的，是接到苏沐琴托人打去的电话赶过来的。

　　因为孟皈现在的条件非常原始，钟医生也只能用比较古老的方式让他帮周燕接生了，首先当然是要烧一盆开水，把相关用品全部煮开进行消毒，包括孟皈的手也要用洗净进行简单的消毒处理，然后是一些检查确认周燕现在的一些体征，以便钟医生了解她的产程。

　　“你检查一下她现在开了几指。”钟医生向孟皈说了一下。

　　“好象……是一指。”孟皈按钟医生指导的操作检查了一下之后回答了她。

　　“那还早，至少要三指才进入待产状态。”钟医生向孟皈说了一下。

　　“医生说还早。”孟皈向周燕转告了一下钟医生的话。

　　“你问她我为什么会这么疼？这是不是难产啊？我会不会疼死啊？而且我都疼了一天了！”周燕满头是汗，现在她每隔一两分钟肚子就会疼一次，每次三四十秒，甚至都没办法躺在床上了，一会儿坐着，一会儿跪着，眼泪不停地流着。

　　孟皈连忙向钟医生问了一下，钟医生却是说这很正常，还说每个人对疼痛的耐受力不一样，可能周燕比较怕疼之类的。

　　“我怕疼吗？我一点儿都不怕疼！可是这疼痛无法忍受啊！”周燕对钟医生的解释显然很是不满。

　　孟皈有些无奈地看着周燕，生孩子到底有多疼，男人是没办法知道的了，他现在就算想替她分担什么也分担不了。

　　“你说我怕疼？那你拿把刀来把我肚子剖开把孩子拿出来吧！看看我到底怕不怕疼！”周燕见孟皈不吱声，显得更生气了，不知道是不是因为知道了苏沐琴的存在，让她此时心情很有些不好。

　　“不会有事的，会好起来的，我会一直守在你身边，你不会有事的。”孟皈取过纸巾帮周燕擦了擦额头上的汗，捏着她的手柔声安慰了她一下。

　　果然，孟皈安慰了几句之后，周燕的情绪好转多了，疼痛虽然还在持续，但她也不再象先前那般惨叫了。

　　因为持续的疼痛，周燕无法入睡，孟皈也只能陪着她，每隔一段时间测量一下她开了几指……可惜一直没什么进展。

　　“别担心，我们医院里经常有人疼了三天三夜才生下来的，她这才疼了一天而已，没什么大不了的。”钟医生在那边和孟皈说了一下。

　　孟皈也只能继续安抚着周燕的情绪，对她说一些很贴心的话，周燕虽然仍然很疼，但情绪却是比先前要好多了。

　　这边一直没有进展，那边苏沐琴和钟医生也只能继续陪着耗着，一直到午夜三时左右，孟皈检查周燕，仍然只开了两指的样子，钟医生劝孟皈先睡一会儿，说这情况夜里肯定生不了，让他明天早上再检查进展。

　　钟医生也很累了，在旁边的床上睡下了，不过苏沐琴并没有睡，坚持和孟皈通着话，如果孟皈这边有什么进展，她也好随时把钟医生叫醒进行咨询。

　　周燕疼得睡不着，孟皈肯定也是睡不成了，他弄了些米到房间里来煮了些粥，让周燕吃下去，好让身上有些能量，到时候能有力气生孩子。但周燕疼得是一口也吃不下，两人苦苦地捱着，直到早上天亮七点多钟的时候，孟皈检查着周燕终于开到了三指。

　　苏沐琴连忙叫醒了钟医生，向她询问了一下情况，是不是快生了之类的，结果钟医生告诉孟皈，让他开到五指以上再叫她。


第520章 一线生机

　　照现在的情况，开全至少还需要四个多小时，所以……急也没用。

　　“她如果吃不下饭，你看看能不能找到些巧克力之类的给她补充一下能量。”钟医生向孟皈说了一下。

　　孟皈不由得苦笑……他白天出去了一整天，一无所获，哪里有什么巧克力啊？

　　好在周燕足够坚强，忍着疼勉强把孟皈给她熬的粥喝了一些。

　　疼痛又一波接着一波袭来，疼得周燕在自己身上乱掐，她紧紧地捏着孟皈的手，孟皈能感觉着自己的手被她捏得生疼，这力道……简直和一名壮汉差不多了……倒是可想而知她现在疼到了什么程度。

　　上午十一点钟左右，孟皈通过苏沐琴告诉了钟医生开到了五指以上，钟医生也已经吃过了早饭，告诉了孟皈一个好消息……周燕应该会在半小时内生了。

　　又过了十几分钟之后，周燕的肚子开始间隔几秒钟就会疼一次，每次持续两分钟左右。

　　“可以生了，使劲吧！有多大劲就使多大劲！”钟医生在那边说了一下。

　　周燕开始努力起来，但接下来的十几分钟，不管她怎么使劲，孟皈就是看不到动静，使终没见到宝宝的头露出来。

　　“我真的快要死了！想办法帮帮我啊！”周燕向孟皈哀求着。

　　那边的钟医生也有些紧张，只是继续通过言语安慰着这边的孟皈的周燕，通过模糊的铜镜她根本看不清楚这边的状况。孕妇会不会难产，能不能挺过来，主要就是这个阶段了，特别是孟皈这边条件很简陋的情况下。

　　又过了十几分钟之后，终于，孟皈看到宝宝的头露了出来。

　　“拿开水煮过消毒的剪刀，按我先前教你的进行侧切，她宫缩严重的时候你开剪，宫缩停你也停，她疼得感觉不到的，下手一定要果断。”钟医生连声向孟皈交待了一下。

　　“好的。”孟皈虽然没做过这种事情，但经历的别的生死残酷的瞬间却是很多的，立刻按钟医生的要求对周燕进行了侧切。

　　宫缩严重的时候开剪，宫缩过去立刻停手，下次宫缩强烈时又开剪，两次宫缩的时间里，孟皈成功帮周燕进行了侧剪，因为宫缩引起的肚子剧疼早已压过剪肉的疼，所以即使肉被剪开了周燕也没觉察出来，只感觉象针刺一样。

　　紧接着孟皈又在钟医生的指导下帮周燕按压着肚子，边按边让她使劲，当宝宝的整个脑袋露出来之后，孟皈继续在钟医生的指导下轻轻地拉扯着宝宝的头，终于把宝宝给完全拉扯了出来。

　　宝宝拉扯出来之后，周燕的肚子立刻不疼了。

　　宝宝很好，一出来就哇地一声大哭了起来，孟皈连忙把宝宝拿到了周燕面前。

　　“宝宝……我的宝宝……”周燕泪水涟涟地看着孟皈手中的宝宝，惨白的脸上终于现出了一丝微笑。

　　“胎盘排出来没有？”钟医生在那边大声叫喊着。

　　“胎盘……”孟皈连忙把宝宝放在了周燕的身边，又凑过去观察了一下。

　　“没见到胎盘之类的出来……她现在那里……一直在流血水……”孟皈向铜镜里的钟医生说了一下。

　　“血水什么颜色？”钟医生向孟皈问了一下。

　　“先前颜色较深，现在变得鲜红一些了……不会有什么问题吧？”孟皈观察着向钟医生问了一下。

　　钟医生听到孟皈的话之后脸色顿时大变，连忙又指示孟皈进行了一些操作，终于把胎盘帮着给弄了出来，但是……周燕的流血仍然在持续，甚至比刚才还严重了一些。

　　孟皈按钟医生说的在她里面塞进了一些找来消过毒的棉布，都无法帮她止住血。

　　“你那边没办法结扎宫内动脉……也没办法结扎髂内动脉……你必须把她的子宫给切了，不然她就死定了！”钟医生在思考了一会儿之后向孟皈说了一下。

　　“我靠！我没手术刀啊！”孟皈低骂了一声，这玩意儿怎么切？剖开肚子？从哪儿切？切多少？用什么切？菜刀么？钟医生你逗我玩呢？

　　万一他把另外的血管神经给弄断了，到时候还能接起来吗？

　　真后悔，在虚拟实境里的时候他应该学习一些医学、外科手术方面的知识，如果学了，这时候就不会如此手足无措了。

　　“用剪刀吧，你按我说的来操作，每耽误一分钟，她出血就会严重一分，生存的机会也会少一分。”钟医生有些无力地和孟皈说了一下，她已经感觉了出来，周燕很可能无法挺过去了，她现在让孟皈做的这些，仅仅是尽人事而已。

　　“你问问钟医生，让她说实话，这么做，我存活下来的机率有多大？把铜镜拿过来让我听听，然后自己做选择吧。”周燕却是听到了孟皈和钟医生的对话，惨白着脸色向孟皈说了一下。

　　孟皈把周燕的问题向钟医生问了过去……

　　“如果是在我的医院里，我可以保证她有百分之七十的存活率，如果我在你们那边，也可以保证她百分之五十的存活率。但是……你那边没有专业外科医生，也没有必备的手术器械……你对她做手术……她的存活率……不足百分之十。”钟医生根据现在的情况判断了一下。

　　周燕的脸色变得灰白，看着怀里的宝宝，一声也不吭了。

　　“开始手术吧，我争取那百分之十，相信我，以前再艰难我们都能挺过去，这一次也一样。”孟皈拿着剪刀向周燕说了一下，她身下的床单已经全都被血浸湿了。

　　“别，让我安静地去了吧。”周燕阻止了孟皈，抱起宝宝在她脸上吻了一下……她生下的是个女儿。

　　“不要轻言放弃啊……她不能一出生就没有了母亲……”孟皈看着这一幕，心里变得无比难受起来。

　　“生她之前，我曾经感觉很害怕，怕自己难产会死掉，但是，现在把她生了出来，我心里很满足，觉得一切都值了。”周燕摇了摇头，紧紧地抱着怀里的宝宝，在她脸上不停地亲吻着，眼里涌出了泪来。

　　孟皈一拳砸在了旁边的墙上，他走去了窗边看向了窗外，已经不敢回头看床上的一切了。

　　生个孩子而已，怎么会出现这样的情况？太特么坑人了吧？

　　“对不起。”钟医生那边向孟皈说了一下，不过站在窗边的孟皈没听到。

　　“皈皈，给我们的女儿取个名字。”周燕却是向孟皈喊了一声。

　　孟皈咬紧了牙关，看着外面雪茫茫的大地，强行忍住了即将溢出眼眶的泪水，装出了一脸微笑走回了周燕的床边。

　　“就叫她……雪儿吧？”孟皈想了想之后和周燕说了一下。

　　“孟雪？”周燕向孟皈确认了一声。

　　“嗯，孟雪。”孟皈呆呆看向了宝宝仍然红皱的小脸向周燕说了一下。

　　“这名字好俗啊……不过也挺符合现在的状况，就叫她雪儿好了。”周燕摇了摇头又点了点头。

　　“你确信不手术？有钟医生的指导，尝试一下……或许会有一线生机呢？”孟皈还是忍不住向周燕问了一声。他到这里来原本是想要救她的，没想到帮她生下了孩子，却让孩子失去了母亲。

　　“不了，我想拜托你一件事。”周燕向孟皈说了一下。

　　“什么事？”孟皈向周燕问了一声。

　　“请代我照顾雪儿，让她能健康幸福地活下去。”周燕看向了怀中的雪儿，眼中满是浓浓的不舍和爱意。她很想能活下去照顾女儿，看着她长大，和她一起等到积雪融化、万物复苏的那一天，但是，百分之十的生存机会，她不想进行这种无谓的挣扎。

　　“我们可以一起照顾她的。”孟皈很没底气地和周燕说了一下。

　　虽然他一再劝说周燕进行手术，但一看到手中的剪刀，他的头皮都开始发麻……这种复杂的手术，必须要钟医生这种有多年临床经验的人才行，让他动手……他觉得百分之十的生存希望，都是钟医生给的一种安慰而已。

　　“答应我，好好照顾她。”周燕眼睛直直地看着孟皈，并且把怀中已经包好的雪儿递到了周燕的面前。

　　“她是我的女儿，我会把她看得比我的生命还重要，会尽一切能力保护她，让她能幸福健康地生活下去。”孟皈知道无法说服周燕，也无法说服自己进行那毫无希望的手术，只能伸手接过雪儿，郑重地向周燕承诺了下来。

　　雪儿没再哭了，睁开眼睛看向了孟皈，看向了这个陌生的世界。

　　“这我就放心了。”周燕面无血色地靠在了床头上，精神无比疲惫地闭上了眼睛。

　　“燕子？”孟皈守在周燕的床头，向她轻唤了一声。

　　“嗯？”周燕应了一声，迷迷糊糊地睁开了眼睛，看了孟皈一眼，又看向了他怀中的雪儿。

　　“我记得我们在一起的所有事情，我不仅仅是那个异世界的皈皈，也是这个世界里的皈皈，你的皈皈。”孟皈握着周燕的手向她说了一下。

　　“我知道……我……我……我知道是你，皈皈……我……我爱你……”周燕向孟皈咧嘴笑了笑。


第521章 承诺

　　“燕子，你说过，等我们挣到大钱之后，要买一艘船去环游世界，这心愿一定会实现的。”孟皈接着向周燕说了一下。这一刻，他的神思有些恍惚，心中无比痛苦，仿佛自己就是那个两年前牵她的手、给她承诺，和她一起走过这两年的那个男人。

　　“会的。”周燕很虚弱地应了孟皈一声。

　　“燕子，你说……你从来没得到过父母的爱，你希望我们的孩子能一直拥有父母的爱，拥有比其他孩子更多的爱，能在我们的关爱之下幸福地生活下去，我想，我们一定能做到的。”孟皈喃喃地向周燕又说了一下。

　　周燕却是闭着眼睛没有再回应了，她此刻脸色已经白得象纸一样。

　　“燕子？”孟皈的心沉了下去，仿佛周围的空气在这一刻都突然冷了下去，冷得刺骨，让他甚至忍不住身体开始打颤。

　　雪儿却是‘哇！’地一声哭了起来，并且伸出小手，想要抓孟皈的脸。

　　孟皈一拳砸在了旁边的墙上，心中有种极度的无力感和绝望。

　　为什么？为什么！？

　　雪儿不知道是不是被吓住了，她大声哭了起来，哭声回荡在已变得冷寂下来的房间里，让房间里多了几分残酷的生机。

　　孟皈努力镇定了自己，他知道他的痛苦多半来自体内那个孟皈的记忆。

　　他不能让自己变得绝望，他必须冷静，他还有更重要的事情要做。

　　比如……完成对周燕的承诺，让雪儿能好好地活下去。

　　阳台的方向突然传来了一些动静，然后是敲门声……是有人在敲从阳台进屋的那道门。

　　孟皈立刻警惕了起来，他走到窗边向阳台方向看了看，看到了两个穿着厚厚衣服、戴着大帽子脸都遮起来的人站在阳台进屋的门边，正在敲着房门。

　　孟皈把正在哭闹的雪儿放在了周燕的身边，操起一柄斧子来到了阳台门附近的窗边，通过被钉住的窗子缝向外看着，然后质问了一声：“谁？”

　　“皈皈，是我，你堂姐。”林静的声音出现在了门外。

　　孟皈连忙走去门边把从里面栓死被桌子抵住的门给打开了，把林静和另外那人让了进来，真没想到是她过来了！

　　“皈皈你们还好吧？燕子她快生了吧？”林静打量着面前的孟皈向他问了一下。

　　“她已经生了，孩子平安，但是……她大出血……难产……刚才……”孟皈神情显得很有些悲哀。

　　“啊？她现在人呢？”林静吃了一惊，连忙向孟皈问了一声。

　　“就在那屋里。”孟皈把林静二人引到了周燕所在的房间，把哭闹的雪儿从床上抱起来递给了林静。

　　林静身边那人却是脱下袄子和手套，从身上取出了听诊器等物对周燕的呼吸和心跳进行了一番测量。

　　“她还有心跳，你赶紧把她先前发生的一切过程详详细细地和我说一下，另外，去烧一盆开水，再准备一些东西……”那人急急地向孟皈吩咐了一下。

　　“好的！”孟皈听着这人的声音有些奇怪，不过他没时间多想什么，连忙着手准备东西去了。

　　……

　　“还没来得及向你介绍，她姓钟，是良家女子医院苍松分院的院长，国内知名的妇产科主任医生，暴雪刚开始的时候，我和她被困在了一起。这几天雪停了，我想起来燕子可能快生了，所以让她陪我一起到这里来一趟，看看有没有什么我们能帮上忙的。”林静向走回来的孟皈介绍了一下和她一起来的那个女人。

　　“是钟医生？”孟皈终于明白为什么他听到那女人的声音感到有些奇怪了，先前那边世界里苏沐琴找的人也是她，已经指导了他整整一夜，周燕出事的时候，钟医生还说过如果有她在场的话，周燕的存活率至少有百分之五十来的，没想到她还真的就出现了。

　　事情如此凑巧，那么……周燕还有救吗？

　　“我当时正从花桥镇义诊回市内的路上，出了车祸被卡在了车子里，又被暴雪给困住了，是你堂姐正好经过救了我，这些日子如果不是她，我肯定支撑不过来。”钟医生边忙碌边补着向孟皈说了一下。

　　“钟医生，燕子还有救吗？”孟皈向钟医生问了一下。

　　“她失血过多，我先要给她进行宫内动脉结扎，然后要尽快给她输血……你知道她的血型吗？我现在没办法帮她查验血型……”钟医生向孟皈问了一下。

　　“她是B型血，上次我和她一起献血的时候查出来的。”孟皈向钟医生说了一下，这明显是这个世界里的孟皈的记忆。

　　“我也是B型血。”林静立刻向钟医生说了一下。

　　“很好，我也是B型血，她有救了！一个人输的血不够她现在用的。”钟医生说着便取出手术刀在周燕的小腹部开了个口子，然后让林静把开水消毒过的止血钳之类的东西递给了她。

　　过来之前，她并没想过会遇到这种局面，但职业习惯，还是把能带的东西全都带在了身上。

　　“我是O型血，万能输血，用我的血吧？”孟皈向钟医生说了一下，她们来救周燕，却要用她们的血，让他感到有些不好意思。

　　“O型血是迫不得已的情况下的选择，为了安全起见，还是先用我和你堂姐的血好了。”钟医生一边熟练地进行着手术，一边让林静帮她取出针头和胶管制作简易的输血装置。

　　……

　　“出血在减少……看样子宫内动脉结扎有效果了，马上进行输血！”钟医生手术完之后一边帮周燕缝合着伤口一边观察着她的情况。

　　林静连忙脱下厚厚的袄子，把手臂露出来让钟医生取血，钟医生给周燕和林静之间连接上简易的输血装置之后，继续观察着周燕的出血情况，看到出血量在进一步降低，几乎没怎么继续出血了，她紧皱的眉头终于舒展了开来。

　　“情况怎么样？”孟皈向钟医生问了一下。

　　“我该做的都做了，待会儿你堂姐之后我也会再给她进行输血，她能否活下来大概一半一半的机率，后面就看她自己的了。”钟医生并没有敢把话说得太足，毕竟孕妇产生大出血死亡率极高，出血的原因也极为复杂，现在的手术条件这么差，她无法进行更进一步的检测以确认手术效果。

　　从现在的情况来看，周燕的运气还不错，只是宫内动脉出血，孟皈先前的一些操作减缓了出血的速度，她过来得还不算太晚。

　　“她是一个很坚强的女孩子，一定能挺过来的。”孟皈走过去拉住了周燕的手。

　　“嗯，一定会的。”钟医生也鼓励了一下孟皈，然后脱掉了外套，随时准备接替林静为周燕输血。

　　“谢谢你，钟医生。”孟皈回头向钟医生表示了由衷的感谢，他本来已经绝望了，但没想到钟医生居然从铜镜里‘穿’了过来，亲自为周燕进行了手术。

　　不过孟皈这时候肯定不会把铜镜拿出来，不然这个钟医生看到那个钟医生之后，不知道会不会突然疯掉。

　　“客气了……你对她进行了侧切？还没有缝合伤口吧？”钟医生突然发现了什么，连忙找到了针线，帮周燕侧切的伤口进行了缝合，里里外外一共有三层需要缝合。

　　“忘了缝合了……”孟皈有些尴尬的表情。

　　“你懂一些产科的知识？侧切很到位也很专业啊，避免了她产道撕裂。”钟医生一边缝合着周燕的伤口，一边有些意外地向孟皈问了一声。

　　“哦……以前看过一些网络小说，描写过这方面的内容，隐约记得一些相关的内容，所以……试着弄了一下。”孟皈当然不能说就是钟医生本人指导他做的这一切，只能胡编了一个理由出来。

　　“还有这种网络小说？网络小说不都是打怪升级什么的吗？”钟医生向孟皈看了一眼。

　　“有，写医生的小说很多，里面有一些写得还是很专业的。”孟皈含糊地补了一句。

　　“皈皈，我离开的这些日子，你们是怎么熬过来的？”林静向孟皈问了一下。

　　“靠着她爸爸在地下室留下的那些食物活下来的。”孟皈迟疑着向林静说了一下。

　　“你有没有想过为什么会下这场暴雪吗？”林静接着向孟皈问了一下。

　　“待会儿有时间了，我会单独和你说说这件事的。”孟皈当着钟医生的面不太好说这些事情。

　　林静有些震惊地看向了孟皈……她先前一直把这个孟皈当成原本这个世界里的孟皈，并没有想到……他其实是异世界过来的那个孟皈，但是，刚才孟皈说话时的语气和眼神……似乎让她看到了某些熟悉的东西。

　　不会吧？他回来了？

　　不可能的吧？

　　这些日子林静凭借着惊人的生存能力活了下来，她思考最多的，就是这场暴雪的起因，她总觉得……这一切似乎是和那个异世界过来的孟皈有关，但是那个孟皈已经离开了，她想要向他问出真正的原因怕是没有可能了。


第522章 药房

　　这次到周家来，主要是因为她被困的地点距离金梨镇不算太远，周燕快生了，正好她身边有一名妇产科医生，所以带着钟医生过来了，另外，她总感觉着这暴雪可能与异世界的孟皈有关、与周家的事情有关。所以当雪停下来的时候，她想再回周家来看看，看能不能找到一些关于这场暴雪发生的真正原因。

　　“你先告诉我，你是哪个皈皈？”林静小声向孟皈问了一下，然后观察着他的表情。

　　“我是主动联系你认亲的那个，我是几天前过来的。”孟皈回答了林静。

　　“你终于回来了！”林静很有些激动地抓住了孟皈的手臂，孟皈说的他是几天前回来的，正好吻合了暴雪停下的日子，看起来她的想法没错，这一切确实与他有关！

　　钟医生有些奇怪地看了林静和孟皈二人一眼，大概是听不太明白他们刚才的对话……不过考虑着应该是堂姐和堂弟之间的私人对话，她也就没多想什么了，很快帮周燕把伤口全部缝合了起来。

　　林静输了一会儿血之后，钟医生估算着输血量把她替换了下来，继续给周燕输着血。

　　……

　　输血完成半小时后。

　　“啊……”

　　周燕很虚弱地叫喊了一声，然后睁开了眼睛，随即紧紧地皱起了眉头。

　　“燕子你醒了？”孟皈很激动地抓住了周燕的手。

　　“太好了，她现在能醒过来是一个好兆头！存活的机率大大增加了，小孟你多和她说说话。”钟医生看到周燕睁开了眼睛不由得很是高兴。

　　“好……疼……”周燕脸色苍白地和孟皈说了一下，然后眼睛看向了林静和钟医生二人。她此刻体内体外到处都是伤口，又没有止疼药，可不是一般地疼。

　　“钟医生给你做的手术，手术很成功，你可以活下来了，可以看着雪儿长大了！”孟皈连声安慰着周燕。

　　“钟医生？”周燕很意外地看向了钟医生，她不是在铜镜里的吗？怎么的就穿越过来了？

　　“是林姐带回来的钟医生，她们是从市内的方向过来的。”孟皈向周燕解释了一下。

　　“哦，谢谢……”周燕勉力向钟医生笑了笑，眉头仍然紧皱着，显然不是一般地疼。

　　“这镇上有个药房，你如果能帮她找到一些止痛药，她会好受很多，不然现在的疼痛会很难熬。另外，她还需要一些消炎药，避免手术伤口感染。”钟医生向孟皈说了一下，然后给他列了个单子。

　　“我昨天出去过，什么也没找到，而且……大部分建筑都被积雪盖住了，只有少量建筑能进得去，但是那些建筑里东西全被抢了……什么也找不到。”孟皈向钟医生摇了摇头。

　　“这镇上的药房和我们是同属一个老板的，是惠民性质的药房，我知道大概在什么地方，药房就算被抢了，一般人应该不会知道后面仓库的所在，药房的仓库里可能还能找到一些药品，现在天还没黑，我和你一起过去一趟吧，挖开积雪应该能找到进入药品仓库的门。”钟医生想了想和孟皈又说了一下。

　　末世之中药品是很重要的储备，林静和钟医生在落脚的避难点那里一共有十几号人，她先前出来义诊的时候，携带在车上的药品早就用完了，身为一名医生没有药品可用实在很郁闷，所以想在金梨镇药房里碰碰运气。

　　“你才输过血，不适合到处走动，你把药店所在的位置画给我吧，还有它旁边有哪些比较高的、可能露出雪面的建筑，我先前去过一些露出雪面的建筑，你把药店仓库所在的位置画给我，我应该就能找进去。”孟皈和钟医生说了一下。

　　“我记得……它斜对面是金梨百货大楼比较高，旁边还有一个……比较高的餐馆？”钟医生一边回忆着药房的位置，一边给孟皈画出了一张图来。

　　孟皈本身在金梨镇呆过一段时间，听了钟医生所说以及拿到她画的地图之后，倒是很快明白了药房所在的大致位置，于是拿起铁锹、锄头、斧子、铁钳、手套、背包、火机等工具准备出门了。

　　幸好周燕的爸爸周跃文做过末世的准备，象火机这种东西都储存了几十个，让孟皈行动起来的时候各种工具很是齐全。

　　“皈皈……”周燕却是向孟皈喊了一声，本来身上就很疼，孟皈的离开更是让她感到有些焦虑不安。

　　“有林姐在，你什么也不用怕，她会保护你的，我去去就回，一定要帮你找到止痛药。”孟皈拉着周燕的手和她说了一下，然后才转身离开了。

　　……

　　据钟医生所说，药房仓库所在的建筑是个三层楼，楼顶是平的，孟皈根据积雪的深度，估摸着自己至少要向下挖个三四米才能把药房仓库的建筑给挖出来。

　　表层的积雪比较好挖，但是再往深了的积雪，坚硬得象冰一样，不一会儿的功夫就累得孟皈气喘吁吁，而且挖深了之后，为了能继续挖下去，他必须要把洞口扩大，这样才能下到下面去继续挖。

　　直到下午三、四点钟的时候，孟皈才挖出了一个两米多深的坑，考虑着周燕就是这两天伤口无比疼痛，孟皈咬了咬牙继续挖了下去。

　　太阳快要落山的时候，孟皈挖到了下面的楼板，他心里不由得一凉……

　　孟皈是根据周围几栋露头在积雪外面的建筑来判断药房窗子位置的，他必须得把药房的窗子给挖出来，才能想办法进入到药房内部。

　　但显然……他的判断有些失误，这里……很可能是药房的楼顶。

　　这下麻烦大了。

　　该往哪边去呢？

　　孟皈从挖的雪坑里爬了出来，四周观察了一番，特别是确认了街道的所在，然后又回到雪坑里往某个方向横向挖了起来。

　　横向挖比直挖难度更大，先要把雪从横洞里掏出来，堆积多了之后需要回身把挖出的雪块铲到上面去，相当耗时耗力。

　　现在的孟皈身体还是有些虚弱，挖上一会儿之后就不得不稍稍休息片刻，到了后来他完全是凭借意志力在继续往下挖。

　　不过这次孟皈的运气还不错，刚才他探到的水泥底，居然是药店楼顶的水泥护栏，所以他只横向挖了一会儿，就可以继续往下深挖了。

　　现在就看幸运能不能再次降临……比如下方正好会经过药店的窗子之类的。

　　这次孟皈不太幸运。

　　往下挖了之后他没有能遇到窗子，这迫使他不得不向旁边挖了过去，这种不停地折弯挖掘很是耗时费力，有时候孟皈都觉得有些绝望了，只能是咬牙坚持坚持再坚持。

　　孟皈最担心的，是他挖掘的雪洞不够结实，上面突然塌陷把他给埋了进去，到时候他很可能没有足够的力气扒开自己身上的雪，赶在气绝之前爬出去。

　　好在这一切并没有发生。

　　终于，一扇窗子出现在了孟皈的面前，但是，很残酷，窗子居然有防盗网，而且是那种很结实的防盗网。

　　孟皈大骂了几声发泄了一下之后，回到前面的通道找到自己的工具，其中的斧子，拿去窗子边开始猛地锤砸起那窗子的防盗网来。

　　费了九牛二虎之力，孟皈终于把窗子外的防盗网给砸开了一个足以让他钻进去的豁口，里面的玻璃窗早已被震碎，孟皈点燃了一个火机伸手探进去试了试房间里的窗气。

　　结果让他很是高兴，火机没有熄灭，里面有氧气！

　　里面还有氧气，说明了没有人被困在里面，这个药品仓库很可能没有被人劫掠过，他想要找到所需要的药品难度要降低了很多。

　　打着火机照着亮，孟皈进到那房间里，看了看发现这是个卫生间。

　　他推开了卫生间的房门走到了外面，在三楼搜寻了一番，发现全都是空房间，让他感觉稍稍有些失望，只是当他下了楼梯来到二楼的时候，看到周围的情景，不由得又很是欣喜。

　　药品仓库下面两层是打通的，看起来应该没有被人动过，一箱一箱未拆封的药品整整齐齐地被码放在那里，虽然整体数量不多，但品种看起来倒是很齐全的样子。

　　而且，除了各种药品，仓库的角落里居然还有几壶食用油、几罐奶粉、几袋大米、包括几箱红枣、干果、肥皂、洗涤剂之类的东西。

　　华夏国的特色，药店不仅仅卖药，有时候还会卖食用油和一些日常用品。

　　特别是找到的几罐奶粉，让孟皈欣喜若狂，周燕的身体现在状况很差，恐怕她暂时没办法母乳喂养雪儿，有了这几罐奶粉，就可以保证雪儿不会挨饿了。

　　孟皈快速翻查着这些药品，十几分钟后从里面找到了钟医生单子上写的止痛药物和抗感染药物，然后又拿了两袋大米和一箱红枣，这才从仓库里钻了出去。

　　当孟皈回到地面上来的时候，天已经彻底黑了，不过雪停之后，夜晚天空中有了月亮，月光虽然有些暗淡，但照在雪面上，倒是不至于让周围的一切漆黑到伸手不见五指。


第523章 推测

　　药店上方挖掘出的大雪坑……孟皈只能稍稍把它掩埋了一下，如果他把它掩埋得太深，下次过来的时候又会大费周折。

　　明天早上，他会想办法制作一个雪撬之类的东西，到这里来把余下的药品、食品一趟一趟转运到周燕家去，有了这些东西，可以让周燕、林静她们多支撑一段时间了。

　　虽然有月光照明，但视野并不是很开阔，孟皈返回周燕家的时候倒是有些冒险，他已经尽力辨认方向了，但返回的路上仍然出现了偏差，让他至少多花了半个小时的时间才回到了房子里。

　　这时候差不多已经快晚上十点钟了。

　　周燕在林静和钟医生的照顾下喝了些粥，精神看起来比先前好了一些，而且可能因为输了血的缘故，惨白的脸上也有了些血色。

　　只是当她恢复了一些之后，伤口的疼痛却是让她颇为难忍，然后又担心孟皈的安全，让她很有些心神不宁。

　　好在孟皈终于还是回来了。

　　雪儿已经睡了，睡得很香甜。

　　“钟医生，你看看这些止痛药有哪些可以给她用？”孟皈把找到的各种止痛药物拿给钟医生看了看。

　　“把这个口服一粒吧，然后这个药我给你放到后面去，可以大幅缓解你现在的疼痛。”钟医生从里面挑了几样药物拿到了周燕面前，内服外用给她都用上了。

　　十余分钟之后，周燕的疼痛果然大幅减轻了，她看了一会儿身边的雪儿之后，因为太过疲累，也歪倒在床头沉沉地睡了过去。

　　“她现在的状况比我预计中的要好一些，有了你这些抗感染的药物，她活下来的机率又增大了很多……对了，你在药房仓库里还找到些别的药物没？”钟医生向孟皈问了一下。

　　“药房仓库里还有很多其他药物，如果你有需要的话，可以给我列个清单，明天我把它们运送过来。”孟皈向钟医生说了一下。

　　“我明天和你一起去一趟看看吧，我们基地里现在很缺药物。”钟医生回了孟皈一句，她取过孟皈拿回来的奶粉，冲泡了一杯，找了根胶管让雪儿进行吮吸。

　　“基地？”孟皈有些奇怪地看了钟医生一眼。

　　“我们在荣禄县郊的一家量贩店里建立了一个营地，最开始的时候有一百多人，后来因为各种原因不停地减员，最后只剩下了十几人。”林静接过话头向孟皈解释了一下。

　　事情的真相……远没有林静说的这么简单，减员的过程……充满了血腥，如果不是她身手很厉害，她和钟医生不可能活到今天。

　　最后这十几号人，都是选择聚集在了林静身边，也通过了林静对他们忠诚度的考核最终才活下来的。

　　“我有些事想和你单独谈谈。”林静把孟皈拉去了另外的房间里。

　　“什么事？”孟皈向林静问了一声。

　　“你是异世界过来的皈皈？”林静向孟皈确认了一声。

　　“是的。”孟皈点了点头。

　　“几天前……也就是太阳出来的那天你过来的？”

　　“是的。”

　　“那你知道这暴雪形成的原因吗？”林静向孟皈问了一下。

　　“我说了你会相信吗？”孟皈先向林静确认了一下。

　　“如果我猜得不错的话，这一切都是因为你，对吧？”林静向孟皈问了一声，这也是她这些日子反复思索的结果。

　　“可以……这么说吧，你们所在的这个世界，只是我所在的现实世界的一个拷贝，从我拥有猛鬼分身那一刻开始走向了不同的发展，我过来的原因，是因为一个任务……当这个任务完成的时候，这个世界就被遗弃了……”孟皈把一切向林静解释了一番。

　　林静虽然对于这一切有了自己的猜测，但她却是没料到……居然会是这样的结果，她实在无法相信，她所在的这个世界，居然是被模拟出来的，而摸拟出这么个世界的目的，只是为眼前这个男人完成一个无聊的捉鬼任务！

　　“我不希望这个世界被遗弃，我想要让这个世界继续下去，所以，我和系统相当于是有了一次交换，我过来再次完成一个地狱级的任务，系统答应在我完成这次任务之后，给予这个世界一、两百年的资源供给，把这个世界恢复到正常状态，足以让你们活到百年之后……”孟皈把他过来的原因也向林静说了一下。

　　“这一切……太……”林静已经不知道该如何形容自己的心情了。

　　“对不起，我也不想这样，这一切也不由我。”孟皈有些歉意地看向了林静。

　　“你答应我要去找孙志远的，结果你直接溜走了。”林静想起了一件事，让她当时有些耿耿于怀的一件事。

　　“我那时候并不知道我在杀死了叶巧珍和鬼婴之后，系统就把我传送走了，原本我是想帮你把那件事解决了再离开的，而且……那时候我也不知道这个世界会在任务之后被遗弃，我是在完成任务回到我所在的那个世界的时候，才知道这个世界会被遗弃。”孟皈向林静又解释了一下。

　　“算了，反正……那件事现在也无所谓了。”林静低下了头去，她似乎仍然在消化刚才孟皈所说的一切。换了任何一个人，如果知道自己所生活的世界全都是被虚拟出来的，肯定会很崩溃，她已经算是很坚强的了。

　　“你现在有什么打算？”孟皈向林静问了一声。

　　“燕子如果没事儿了的话，我准备想办法去一趟云丰市，看看我的父母是否还在人世。”林静想了想之后回答了孟皈，脸上的神情有些凄然。

　　“我希望你能留在我身边，帮我完成这次的任务，我想……如果这次地狱级的任务完成了的话，这个世界可能会恢复原状，死去的人也会复活过来，这可能是唯一能拯救他们的办法了。”孟皈向林静说了一下，上次预言任务，林静几乎是他能达成任务的关键，他现在仍然需要她的帮助，有她在身边，借助她的智力，完成任务的机率会大增。

　　“你确定帮你完成了这个任务，世界就会复原，死去的人也可以活过来？”林静向孟皈确认了一下。

　　“这……只是我的推测……在这次穿越过来之前，我也不知道这个世界居然变成了这个样子，而且已经比上次我过来的时候过去了好几个月的时间……”孟皈如实向林静说了一下。

　　“我想先休息休息，回头再说这件事吧。”林静摇了摇头，显然她现在的心情很有些乱。

　　“好吧，我去给你们再清理个房间出来。”

　　“不用那么麻烦，燕子房间很大，你就在那里给我们打个地铺吧，现在没那么讲究，大家在一起房间里也会比较暖和，彼此有个照应也更安全一些。”林静阻止了孟皈。

　　“好吧。”孟皈没再多说什么了，从柜子里又取了些床上用品铺在了周燕房间的木地板上打了两个地铺出来，让钟医生和林静歇息了下来。

　　孟皈自己则四处搜寻了一番，寻找到了一些材料做了个简易雪撬出来，明天还要去药房里把食品和药品拉回来，如果仅仅靠自己背和扛，那么多东西根本回来，如果有个雪撬的话效率会高很多。

　　忙完了各种准备工作之后，孟皈从床底取出了两面铜镜，上面却没有图像了，只有一些光影变幻。

　　这铜镜与那个世界之间的联络，信号也会时有时无？

　　本来孟皈是想用铜镜联络上那边的苏沐琴之后，和她说一下周燕已经没事了，让她放心之类的，但现在显然无法和她联络上了。

　　是不是……也有可能需要那边的苏沐琴也呆在铜镜边的时候，联络才会有效？

　　孟皈翻来覆去地看着手中的铜镜，始终得不到那边传过来的图像和声音，最后只能作罢。

　　……

　　一夜无话，第二天早上一大早，其他人还没有起床，孟皈随便吃了些东西便带着雪撬和工具出发了，因为暴雪停了，地面的积雪经过这几天已经变硬，倒是不需要在脚下拴木板就可以直接行走了。

　　孟皈用了近三个小时的时间跑了个来回，从药房里拖出了几箱药品和食品回来，他回来的时候已经天大亮了，其他人也都起床了。

　　周燕身体的疼痛仍然没有消褪，止痛药的效果有限，而且用多了对身体恢复不好，这让她感觉有些痛苦，不过她的精神在睡了一晚之后明显比昨天要好了很多。

　　孟皈哄了会儿雪儿，歇了口气之后便准备再次出发了，林静想给他帮忙来的，孟皈考虑着她留在家里进行保护会比较好，便没有让她一起同行。而钟医生……今天身体有些不太舒服，她自己说可能是太劳累了，所以也没办法和孟皈同行。

　　不过孟皈也没指望着她帮他什么忙，拿着钟医生的清单便拉着简易雪撬出了门。

　　傍晚时分，孟皈完成了第三趟的运送，当孟皈今天第四次来到药房附近的时候，却是发现有两个人正从雪坑里爬出来。


第524章 刺刀

　　这两人搬运了一些大枣、一罐奶粉和一壶食用油出来，之前孟皈的搬运都是奶粉和食品优先，还能让他们找到这些东西……一是因为仓库里太黑，孟皈没有翻找完全，另外这些东西很可能被压在了一些药箱的底下。

　　“这地方是我发现的，是我把雪挖开的，你们把东西留下，我可以留你们一条性命，否则别怪我不客气。”孟皈放下雪撬走了过去，把铁揪顿在地上向那二人喝斥了一声。

　　“求这位小哥给我爷孙二人留条生路吧……”那二人中的年长者却是向孟皈跪了下来，向他哀求了一声。

　　孟皈这才看出对方是一老一少，老的大概有六十多岁了，小的只有十来岁的样子，两人都瘦骨嶙峋，看起来应该是饥饿很久了。真难以想象他们这样的弱者，是如何熬过暴雪寒冷这几个月的。

　　“我家中有婴儿，这奶粉绝对不可能给你们，其他的东西你们可以带走，但不许再到这药房里来，不然……就别怪我手下无情了！”孟皈在沉默了片刻之后，向那二人说了一下。

　　“多谢小哥。”老者连忙向孟皈磕了两个头，转身准备离开了。

　　“先别走。”孟皈向二人喝了一声。

　　“小哥还有什么吩咐？”老者连忙又站住了，向孟皈问了一声。

　　“你们不能白得了我的东西，想拿走那些东西，须要帮我做一些事才行。”孟皈向这老者说了一下。

　　“什么事？”老者有些不安地向孟皈问了一声。

　　“我有些累了，你们下去帮我把余下的食物药品运送上来。”孟皈向这老者说了一下，他可不想自己好心留他二人的性命，当他下去拿东西返回的时候遭遇他们的袭击，比如他们把洞口强行封起来之类的，那样他很可能会被活活闷死在下面。

　　虽然这一老一少很是虚弱看起来不象恶人，但孟皈也不想冒这个险。

　　“好的，我们这就下去帮小哥取东西。”老者听孟皈这么一说倒是放下心来，知道他可能不会伤害他们，连忙答应了下来，并且招呼身边的少年和他一起下到了雪坑之中。

　　半小时之后，太阳已经完全落山了，一老一少才从下面雪坑里出来，他们搬运了好几箱东西出来，孟皈把它们放置在了雪撬上，内心却是犹豫了起来……如果不杀了这一老一少，他们势必会再次过来偷药房仓库里的东西，甚至有可能叫上其他人一起过来偷。

　　这些东西，是他能在这末世中支撑更长时间以便完成任务的保障。

　　但如果杀了他们……孟皈仍然无法克服内心的罪恶感……他的道德底线在任务中已经一降再降，只是……还没有降低到可以随意杀戮老弱病残的程度。

　　“这些东西也给你们，你们走吧，不要试图再到这里来偷东西了。”孟皈把几袋大枣扔给了那老者，最后又警告了一下这一老一少。

　　“小哥，看起来你不象是个坏人，我年岁已经大了，身上还有病，估计撑不了多久了，我的小孙子才刚满十一岁，如果我不在了，他一个人很难活下去，能不能……拜托你带上他？”老者向远处走了两步之后，想了想又转回头向孟皈哀求了一下。

　　“我有自己的家人需要照顾，生存资源很有限，不可能帮你。”孟皈回绝了老者的请求。

　　老者叹了口气，转身拉着他的孙子，一老一少背着东西准备返回他们的栖身之地去了。

　　就在这时候，老者和他孙子面前的雪地上突然发生了隆起，一老一少不由得站住了，有些奇怪和不安地看向了面前的雪面。

　　远处似乎还有一些类似的隆起，只是太阳落山之后有些看不太清楚。

　　孟皈顿时警惕了起来，他在雪面上行走了两天了，从来还没遇到过这种情况。

　　就在这时候，距离老者和他孙子最近的那个隆起处，突然钻出了一个人，只是这人……穿着二战时间膏药国的军服，手中还拿着把刺刀……

　　“八格！”钻出的膏药国鬼子在见到爷孙二人之后，含糊不清地骂了一声然后冲了过来，刺刀顿时贯穿了老者的心脏，随即那鬼子用刺刀把老者的身体挑了起来甩去了远处。

　　小孙子完全吓傻了，在那里厉声尖叫了起来。

　　孟皈冲了过去，乘那鬼子不备，一铁揪铲在了那鬼子的脖子上，却是只在他脖子上铲出了一阵淡淡的黑雾，根本没有伤害到那鬼子分毫。

　　“草！”

　　孟皈心里顿时明白了，这鬼子很可能是入侵到这个世界里的鬼物，以他现在凡人的力量，根本无法对他造成伤害！

　　鬼子挨了孟皈这一下之后，立刻转过身来用刺刀向孟皈刺扎了过来。

　　“快躲到下面去！”孟皈一边躲避着这鬼子的刺扎，一边向那少年喊了一声。

　　吓傻的少年在看了一眼他爷爷的尸体之后，如梦初醒连忙跳进了雪坑里，快速爬向了下面的药房仓库中躲了起来。

　　孟皈在雪地里和鬼子周旋着，偶尔找着机会便向那鬼子身上铲上一铁锹，想要寻找到这鬼子的要害所在，只是……在经过几次试探之后，他很快就确认了，这玩意儿就是入侵到这世界里来的鬼物，在凡人面前根本没有任何弱点可言。

　　此次的任务并没有让孟皈携带任何可以克制鬼物的武器，在这种情况下，他根本不可能有能力和这鬼子对抗，除非象上次预言任务那样，召唤了猛鬼分身的投影到这里来，还有可能与他们一战。

　　视野所及之处，另外一些雪地上的隆起也有一些鬼子从雪地下方爬了起来，他们发出野兽一边的嚎叫，然后在雪地上四处巡游起来。

　　这边的打斗显然吸引了它们的注意力，又有一些鬼子向这边集中了过来。

　　“尼玛末世求生已经够折腾人的了，还整出这些鬼东西来！还让不让人好好地玩耍了？”孟皈在心里大骂着，然后在躲避面前这鬼子攻击的时候，用眼角观察着其他向这边集中的鬼子，心里快速思考着对策和脱身之术。

　　在和面前这鬼子周旋的过程中，孟皈还是发现了一些它的特点。

　　它的行动比较缓慢，只是在近身攻击的那一下，动作倒是很迅猛，但也只是一个短距离的冲刺和刺刀的刺扎，其他时间动作则比较缓慢。

　　所以……孟皈决定向鬼子出现区域比较少的地方快速逃走。

　　只是当孟皈逃出一定距离之后，他本能地意识到什么地方有些不对，于是向后面看了一眼。

　　那个鬼子在追了孟皈一会儿之后没能追上，它突然把手中的步枪给抬了起来瞄准了正在逃走的孟皈……

　　“砰！”地一声枪响，幸好孟皈有了准备做了个侧滚翻的动作给躲避了过去，否则吃下它这一枪子受了伤，再被这些鬼子一围，孟皈估摸着自己再想活着回到周家是不可能的了。

　　这些鬼子是七十多年前的鬼物吧？居然枪里的子弹还能射得出来？

　　躲过这一枪之后孟皈逃得更快了，之后又躲过那鬼子的一次射击之后才险而又险地从那鬼子的视野中消失了，算是捡回了一条命。

　　因为逃跑的方向不太对，孟皈想要回去只能绕路，这一路回去倒没有再遇到其他的雪地里爬出的鬼子，只是当他来到周家附近的时候，却是发现周家房子的周围也有好几个鬼子在游荡着。

　　孟皈心里不由得一沉……林静、周燕她们不会已经遭遇毒手了吧？

　　远远看过去，那些鬼子只是在周家附近游荡，但好象……房子的外观看起来还很正常，并没有象是受到攻击的样子。

　　孟皈知道自己现在就算冲过去，也无法把周燕她们解救出来，反倒是……很可能引得这些鬼子注意到那房子，开始攻击那房子就不好了。

　　只希望林静足够聪明，已经带着周燕和雪儿下到了地下室里。

　　不知道地下室是否安全，但她们如果不去地下室，雪儿的哭声很可能会引得那些鬼子靠近，后面会发生什么就不太好说了。

　　孟皈分析着这些鬼子既然是在太阳落山之后才从雪地下方爬出来，那么……他们很可能会在天亮之前会再爬回到雪地下方去，所以，为今之计，他还是先找地方躲起来，捱到明天天亮之后再回去才是上策。

　　至于周燕她们，只能交给林静了，以孟皈对林静的了解，他相信林静有足够的智力和勇气确保她们活下去，他现在如果热血上脑一定要去救人，不仅救不了人，反而会白白搭上他的性命。

　　孟皈在雪地里走了几百米远，寻到了一个四周都没有鬼子的地方挖开了一栋露出雪面的住宅然后钻了进去，找到一个安全所在之后便睡了下去。

　　白天的时候他很疲劳，急需休息恢复体能，在任务世界里经历了那么多凶险的孟皈，深知体能对自己的重要性。不管想做什么，没有体能什么都做不成，所以，该睡的时候一定得睡。


第525章 雪洞

　　第二天早上醒来的时候，太阳已经从东边的天空升了起来，孟皈小心翼翼地向周家的方向走了过去，果然一切如他所料，昨天晚上出现的那些膏药国鬼子，在太阳出来之后便全都从雪面上消失了，估计是钻回了积雪的下方躲了起来。

　　孟皈回到周家附近的时候，还可以看到地面上那些鬼子钻出来形成的雪道，很幽深，应该是通往着一个很恐怖的所在。

　　孟皈刚刚靠近周家的二楼阳台，二楼阳台通往房间的门便被推开了，林静打开门把孟皈让了进去，然后迅速关上了房门。

　　“你还活着！把我们担心死了！昨晚房子附近居然出现了一些拿着刺刀的鬼子！我感觉着不对连忙让她们都转移进了地下室……”林静把家里的情况和孟皈说了一下，因为还不是很确信外面的情况，现在钟医生和周燕、雪儿仍然躲在地下室里。

　　“你们安全就好，药房附近也出现鬼子了，我和其中的一个打了一场，根本就无法伤到它们。”孟皈向林静说了一下。

　　“你居然还跟它们动了手……”林静一脸很惊讶很佩服的神情。

　　“它们行动比较缓慢，但靠近之后有一个冲刺攻击很是犀利，另外如果和它们之间的距离相差十米左右之后，它们就会对你开枪，大概三到五秒左右会再开一枪，只有距离它们三十到五十米以上，才可能逃出它们的视野范围。另外，我估计它们在天黑的时候会出现，太阳出来之后就会躲回到地底去。”孟皈接着和林静说了一下。

　　“你都试出来了？如果这样的话，要怎么对付它们才行？”林静向孟皈问了一下。

　　“和上次一样，利用铜镜把我的猛鬼分身召唤出来，利用我的猛鬼分身，应该可以轻易干掉这些鬼子。”孟皈想了想之后和林静说了一下。

　　“嗯，这是个好主意……只是，我们要怎么做才行？”

　　“和上次一样不就行了？”

　　“可……召唤胎记里的恶灵……说明书是叶巧珍编出来的，还有，上次我是按叶巧珍的说明，让她躺在你的身上并反向排列了两面铜镜，才把你胎记里的猛鬼分身召唤出来的，现在没了叶巧珍，我们怎么做和上次一样的事情？”林静向孟皈提了出来。

　　孟皈有些发楞……确实，上次成功召唤出了猛鬼分身，并不是他和林静的功劳，而是叶巧珍制作的假说明书，然后一步一步让林静配合她，阴差阳错把猛鬼分身给召唤了出来。

　　现在没了叶巧珍，召唤仪式肯定会有所变化，完全按上次的步骤还能有效吗？

　　“这样吧，你和燕子好好回忆一下当时的通灵仪式是怎么回事，把要准备的东西准备一下，我还要再去药房仓库跑两趟，把余下的食品以及一些有价值的药物拖回来，等我回来了，我们再举行这通灵仪式。”孟皈想了想之后和林静说了一下。

　　“你有没有想过……这些膏药国鬼子，很可能就是我们上次通灵仪式时召唤出来的？你还记得叶巧珍让我们寻找百骨坑的事情吗？”林静却是向孟皈提出了一个很惊人的设想。

　　“哦？”孟皈站住了看向了林静。

　　“周家下方原本埋葬着一千多具日军的尸骨，叶巧珍故意在说明书里让我们在这里举行仪式，然后现在老屋子周围真的出现了几个鬼子，你不觉得这里面有一定的联系吗？要知道这下面可是埋有一千多鬼子啊！可能昨晚出现的几个鬼子只是它们的先头部队，后面还会出现更多……”林静脸上现出了恐惧之色。

　　“你的意思是什么？”孟皈向林静问了一声。

　　“你别管那些药品了，我们赶紧趁着天亮离开这里吧，留下来我们迟早会被这些鬼子发现，然后死无葬身之地。”林静向孟皈说了一下。

　　“离开？去哪儿？回你和钟医生的基地吗？你和她在雪地里走了多少天才走过来的？如果今天太阳落山之前走不过去，晚上鬼子全都出来了之后，我们躲在哪儿？还有周燕现在的身体状况……”孟皈摇了摇头，他感觉着离开周家并不是解决问题的办法，而召唤出他的猛鬼分身才可能是生路所在。

　　林静没吱声了，她和钟医生是走了三天三夜才从她们建立的那个基地走到这里来，那时候夜里还没有出现这些鬼子，现在在夜里出现鬼子之后，还想这么走回去就不那么容易了。

　　“按我说的吧，我还是先出去拖运药品和食物，你和燕子着手准备通灵仪式的事情，回来了我们就再次举行一次通灵仪式，即使没有叶巧珍，我想我们应该也能找到办法把我胎记里的猛鬼分身召唤出来。”孟皈见林静不说话了，于是把他的安排说给了她。

　　“好吧。”林静没再提出什么异议了。

　　孟皈整备了一下行装工具，便再次准备出发了。

　　“你走之前不去看看你的雪儿？还有……燕子为你担心了一晚上，都没怎么睡好，半夜做梦还在喊你的名字。”林静向孟皈问了一声。

　　“嗯……”孟皈楞了一下，脸上的神情有些尴尬。

　　“看来是异世界的你占据了主导，你并没有真的把雪儿当成你的女儿。”林静似乎读懂了孟皈此时的想法。

　　“我去看看她们吧。”孟皈却是没有立刻出发了，而是下到了地下室。

　　周燕和钟医生听从林静的交待没敢离开地下室，也不知道上面发生了什么事情，看到是孟皈下来之后，周燕喜极而泣。

　　“还以为再也见不到你了呢！”周燕向孟皈嗔怪了几句。

　　“我不会那么容易挂掉的，手术伤口还疼吗？”孟皈抱起了雪儿，一边摸着她的小脸蛋儿逗她乐，一边问了周燕一句。

　　“比昨天好多了，不吃止痛药也能受得住了，只是缝线的地方不太舒服，钟医生说再过几天就可以给我拆线，等拆了线就好了。”周燕向孟皈说了一下，这次能生而复生，让她对生命有了新的领悟，也更珍惜自己所拥有的一切了。

　　“不疼了就好，你身体会慢慢恢复的，白天的时候外面没有危险了，我还要再去药房跑两趟，你好好养身子。”孟皈把雪儿送回了周燕的怀中，然后向钟医生又表示了一下感谢，便从地下室里爬了出来。

　　……

　　外面的世界有阳光的时候就没有了鬼子，虽然有阳光，但气温始终保持在零度以下，所以积雪都没有融化，而积雪的地面却是越来越坚硬起来。

　　孟皈在周家房子附近四处搜索了一番，远远近近一共寻找到十余个雪洞，差不多和他昨天晚上看到了游荡在周家附近的鬼子的数量相当。

　　不过……周家下面有一个千骨坑，孟皈估摸着随着他在这个世界里的日子的增加，鬼子的数量很可能会日渐增多，然后它们的能力也会逐渐变强，所以，他在寻找生存资源的同时，也要尽快想到解决掉它们的办法才行，不然某一天，这些鬼子在白天也可以出现了之后，或者某一天太阳不再升起，鬼子也不再躲回雪洞的话，他的末日就真的来临了。

　　坚硬的积雪地面让行走变得轻松多了，孟皈的身体状况也是一天比一天好，他这次拉着雪撬到药房仓库的速度也比昨天要快了很多。

　　药房仓库周围的积雪地面上，也有很多和周家房子附近同样的雪洞，孟皈绕了一圈大致数了一下，数量一共有七个，说明这里的地面以下以前也应该有过鬼子的埋骨坑。

　　孟皈昨天拉下的装满货物的雪撬仍然在原地没动，老者的尸体也还倒在雪坑附近不远的地方，看起来昨天躲进药店仓库的少年还没有醒来或者仍然躲在药店里没敢出来。

　　既然这样，孟皈这一趟过来，就不用下去搬东西了，先把这一雪撬的东西带回去就行了。

　　但是……在走之前，孟皈还是决定下去看看。

　　下到雪坑里之后，孟皈准备向里面喊几声的，却是想到了什么又噤了声。

　　这少年的爷爷已经惨死，如果他还活着，那就……把他带回周家吧，不然的话，这少年肯定只有死路一条了。

　　孟皈拿着火机照着亮悄悄地爬进了雪洞，顺着自己挖开的通道进入到了药店仓库之中，正当他准备爬进窗子里的时候，只听到一声嚎叫和咒骂，然后一柄刺刀迎面向他刺了过来。

　　幸好孟皈反应很快及时躲闪开了，他连忙退出了雪洞，快速向有阳光的雪面上爬了起来。

　　该死的鬼子居然爬进了药房仓库里！而且还能活动。

　　难怪那少年一直没有出来呢，估计现在这样子，多半已经遇害了。

　　就在某一瞬间，孟皈突然感觉着有些不妙……

　　这些鬼子看起来只是害怕阳光而已，既然它们在白天能躲避在药房之中，那么……它们也有可能进入周家啊！而且房子里只要没有阳光，它们就能自由活动……


第526章 咒语

　　这么坚硬的积雪冻层都无法阻止它们从地底爬出，那么……土壤什么的也是无法阻止它们的，就算是大白天，周家屋子里一样也没有阳光，那些鬼子随时还是可能进入周家进行屠杀的。

　　不行，要赶紧回去了，如果一切还来得及，就赶紧把猛鬼分身召唤出来，如果猛鬼分身无法召唤出来，不得已的情况下，很可能要放弃周家的基地了。

　　当时林静先前向孟皈提及放弃周家的时候，不是孟皈不想放弃，是太多生活用品要携带，还有他这两天拉回去的药品和食物，转移起来哪是那么容易的？

　　所以，要守住周家，召唤猛鬼分身就是当务之急了。

　　孟皈拖着雪撬快速冲回了周家，当他上气不接下气回到周家之后，还好并没有他担心的一幕出现，不知道什么原因，那些鬼子并未进入周家。

　　孟皈估摸着这些鬼子可能已经没有了人的意识，只剩下了动物本能，进入药房仓库的鬼子，可能是昨天晚上四处游荡的时候，不小心掉进了雪坑，然后无意中顺着他挖出的雪洞爬进了仓库里。

　　而在今天早上的时候，周家附近的鬼子，都从它们自己钻出来的雪洞里爬了回去，然后……进入了某种休眠状态吧？

　　不过周家宅院的下方就是一个埋骨坑，这些鬼子还是有很大机率直接从地底钻洞出现在周家屋子里的，为了众人的安全起见，孟皈必须要抓紧时间了。

　　……

　　林静和孟皈把钟医生和周燕赶去了地下室里，二人一边回忆着上次召唤猛鬼分身的过程，一边进行着这次的召唤。

　　但是，全部复制了上次的过程之后，猛鬼分身并没有被召唤出来，林静甚至强行扒开了孟皈的裤子观察他的胎记，观察的结果是胎记一点儿动静也没有。

　　“可能需要燕子躺在你身上才行。”林静回忆起上次的过程，想了想之后和孟皈说了一下。

　　“上次躺在我身上的不是燕子，而是叶巧珍的鬼魂。而且，燕子才做过手术，身体很弱，举行这仪式很可能会要了她的小命。”孟皈摇了摇头。

　　“你觉得我们不成功是什么原因？”林静向孟皈问了一下。

　　“我想上次召唤成功多半是因为叶巧珍，说明书是她写的，而且她掌握着超自然的力量，所以我们才能召唤成功。”孟皈有些泄气地向林静说了一下。

　　“让燕子试试吧，她只是躺在你身上而已，而且这次她体内没有叶巧珍的鬼魂，应该不会伤害到她的，说不定就是因为她躺在你身上才让召唤能成功的呢？”林静仍然不太死心的样子。

　　孟皈沉默着没吱声。

　　“如果不能把你的猛鬼分身召唤出来，我们所有人都将陷入危险之中，燕子和雪儿也难以幸免，我觉得这事儿不如我们说给燕子听听，看她愿不愿意配合吧。”林静接着向孟皈说了一下。

　　孟皈这次没有反对林静的提议，任由她下到地下室去征询周燕的意见去了。

　　周燕居然答应了。

　　于是，第二次召唤仪式开始了，这一次周燕和那次的叶巧珍一样，也仰躺在了孟皈的身上，林静把铜镜摆好之后便开始了对猛鬼分身的召唤。

　　可惜，一个小时过去了，一点动静也没有。

　　孟皈屁股上的胎记同样还是没有任何反应。

　　“看来关键确实是在叶巧珍的身上了。”林静也彻底泄了气。

　　“应该是的，她当时想对我进行驱赶，使用了一些只有她自己知道的秘法，阴差阳错把我的猛鬼分身给召唤过来的。”孟皈也很是郁闷。没有猛鬼分身，也没有系统给的灭鬼道具，他以凡人之躯根本无法对付那些在晚上出现的鬼子。

　　“我……好象隐隐记得叶巧珍当时在心里默念了一长串咒语来的……其实，她的通灵仪式，关键就在那些咒语上面，在地底有百骨坑的情况下，所有通灵仪式都只需要在心里默念咒语就行了，可惜……我记不起来那些咒语了……我……怎么会有这些记忆？”周燕有些困惑的神情。

　　“你当时被她夺舍了，但她的部分记忆可能还残留在你的大脑之中。”孟皈向周燕解释了一下。

　　“嗯，我好象还能感觉到……叶巧珍事前是知道她的通灵仪式可能唤醒地底这些鬼子的，但她为了她的孩子，还是决定冒这个险，这些鬼子的出现很可能与她举行的仪式有关。”周燕接着说了一下。

　　“你能试着把她的一些咒语回忆起来吗？”林静向周燕问了一下。

　　“太模糊了……记不起来……”周燕有些痛苦的神情。

　　“努力一下吧？你知道我们能否活下去，很可能就在这咒语上了。”林静鼓励了一下周燕。

　　周燕努力回忆了好半晌，但只能回忆起一些短暂的音节，根本无法完全把叶巧珍当时那些通灵咒语完全念出来。

　　“我们不能等了，召唤不出猛鬼分身，我们就必须要考虑离开这里的事情了，再晚时间就来不及了。”林静看着窗外的天色向孟皈说了一下。

　　“太阳快落山了，我们也不可能去更远的地方，而且离开了储藏在这里的食物和药品，我们能支撑的时间会更短。不如就去我昨天晚上呆的那个地方吧，那里距离这里不算太远，鬼子似乎也不会游荡到那边去。”孟皈看了看外面的天色之后和林静说了一下。

　　“也行，燕子和雪儿可以坐在雪撬上，雪撬上绑上一些绳索，我们一起把她们拉过去，等明天太阳出来之后再返回这里取一些物资过去。”林静现在也没有别的选择了。

　　她和钟医生建的那个基地，那里剩余的十几号人，她暂时是没办法管他们了，主要是周燕和雪儿经不起这么长途的颠簸。

　　众人赶在日落之前动了身，来到了孟皈昨天夜里休息的那个地方，除了用雪撬把周燕和雪儿弄过去之外，孟皈还多跑了一趟，带了些食品药品等物资到新的避难点。

　　等忙完这一切的时候，太阳便落了山，孟皈让其他人躲进了避难点躲了起来，他则披着个白被单悄悄潜伏在了雪地里远远地观察着周家那边的情况。

　　果然，在天黑之后，那些鬼子便从那些雪洞里爬了出来，不仅如此，周家附近还多了很多新的鬼子，总数达到了十几只之多，而且……孟皈隐约发现有一个鬼子似乎是撞开了周家的房子从房子里钻出来的！

　　幸亏转移了啊！不然今晚还呆在那房子里的话，一旦那鬼子进入周家的房子，后果将不堪设想。孟皈和林静还可以凭借自己的身手逃出生天，但周燕和雪儿肯定是逃不走了。

　　……

　　“你再努力回忆一下那些咒语？”林静在黑暗中小声向周燕说着，她可以想象得出，如果孟皈不能召唤出猛鬼分身来的话，会是什么后果。

　　他们不可能一直躲在这里，四个大人一个小孩子，每天吃掉的东西都不少，如果不出去找吃的，很快所有人就会活活饿死。

　　但如果出去找吃的，就算是她和孟皈的身手，遇到大群鬼子的时候，随时都有可能挂掉，所以，必须要想办法召唤出猛鬼分身来才行，而这一切的关键，全都在周燕身上了。

　　周燕还是无法回忆起什么来，她越是着急就越是回忆不起来。

　　雪儿却是哭了起来，这哭声在黑夜里显得很是响亮，周燕怎么哄都止不住。

　　“别让她哭了，她的哭声会把鬼子引来的。”林静向周燕说了一下。

　　“我一直在想办法啊……”周燕不停地哄着雪儿，但似乎没什么效果。

　　“你喂奶给她。”钟医生向周燕说了一下。

　　“她不太喜欢喝那奶粉，老是吐……”周燕很郁闷的语气。

　　“用母乳喂吧。”钟医生和周燕说了一下。

　　“可我还没有奶水啊？你先前不是说大概还要一天才会有的吗？”

　　“让她先含着，可以催乳，而且转移了她的注意力，她可能就不哭了。”钟医生想了想又和周燕说了一下。

　　“好的。”周燕答应了下来，试着对雪儿进行了母乳喂养，结果雪儿真的不哭了，又过了一会儿之后，雪儿闭上眼睛睡着了过去。

　　上方的雪面传来了一些动静，林静示意其他人噤声，悄悄走上去看了看，却是看到孟皈从外面进来了。

　　“雪儿一直哭，我们很担心她的哭声会把鬼子引过来。”

　　“还好，我们这藏身之处周围没有鬼子，今晚我们暂时是安全的，只是……周家附近的鬼子数量大大增加了。”孟皈向林静说了一下。

　　“你有什么主意？”林静向孟皈问了一下。

　　“召唤我的猛鬼分身是唯一的解决办法。”孟皈皱起了眉头。

　　“如果燕子能想起那咒语就好了。”林静叹了口气。

　　“我有个办法可以帮她找回一些潜藏在脑海深处的记忆，只是……她现在身子太弱，这办法有可能会伤到她。”孟皈沉默了一会儿之后和林静说了一下。


第527章 正途

　　“什么办法？”林静向孟皈问了一声。

　　“催眠，我在原本那个世界的团队里，有一名泡菜国的生化专家，是你在一场车祸之中救下的，名叫朴信爱，你和情同姐妹，她很擅长催眠之术，在催眠的状态下，可以帮一个人回忆起一些清醒状态下记不起来的事情。”孟皈向林静说了一下。

　　“哦？那……你能用铜镜和她联络上吗？让她通过铜镜帮燕子进行催眠吧？”林静从身上取出了携带过来的铜镜向孟皈说了一下，她自从听孟皈说了铜镜可以联络两个世界之后，便很想要和那个世界里的林静说上几句话，以解决她心里的很多疑惑。

　　“铜镜自那天晚上之后就再也无法和那个世界联络上了。”孟皈摇了摇头，伸手取过了林静手中的铜镜，点着手中的火机借着亮向里面看了一下，铜镜里仍然只是一些光影变幻，再没有那个世界里人的声音和图像传过来。

　　“那我们该如何对燕子催眠？”林静很听到孟皈这么说不由得很是失望。

　　“我以前被泡菜妹催眠过几次，对催眠术有一些了解，如果燕子配合的话，催眠了她让她帮着回忆起一些事情应该问题不太大，只是她现在的身体不太适合做这些事情。”孟皈想了想又摇了摇头。

　　“不就是睡一觉，做几个梦而已，不会伤到她的身体吧？”林静有些不以为然地说了一下。

　　“事情没这么简单，催眠术……在我经历了这么多事情之后，我倒觉得很象是把人的灵魂送回过去的某个时间段，去经历过去曾经经历的那些事情，燕子想回忆起那些咒语，就必须让记忆或者说她的灵魂穿越回到当初被叶巧珍夺舍，本体灵魂被压制在身体内无法动弹的时候，那是一种很恐怖的体验，我担心会造成她精神上极大的损害，特别是她现在身体状况很差的情况下，强行催眠，恐怕会造成一些不可预期的后果，比如没能让燕子回忆起那些咒语，反而让叶巧珍复活了之类的。”孟皈向林静详细说了一下。

　　“不可能吧？过去的事情已经过去了，叶巧珍已经魂消魄散，只是一个催眠术而已，怎么可能把她复活？”林静觉得孟皈有些多虑了。

　　“是的，过去的事情已经过去了，你肯定想不到……我在到这里来之前，却是被时间乱流扔回了十几年前和几个月前，分别做了一些影响到现在的事情……还有，就算是另一个世界里的我，和现在的时间线也是不一样的，这里至少已经是我在那个世界两年多之后的情景了，时间这东西，远比我们想象中复杂。”孟皈接着向孟皈解释了一下。

　　“你如果想这么多，总是瞻前顾后、畏手畏脚的话，那么什么事都做不成了。我倒觉得，如果燕子真的再次被叶巧珍附体的话，倒是我们的一次机会，正好让我们再施展一次召唤仪式，把你的猛鬼分身召唤出来。”林静想了想之后和孟皈说了一下。

　　“让我试试吧，为了雪儿我必须冒这个险。”周燕却是从黑暗中走了出来，先前林静上楼的时候，她估摸着可能是孟皈回来了，后来见他二人一直不下来，于是把雪儿交给了钟医生，自己上楼来正好听到了孟皈和林静的谈话。

　　对周燕来说，她这条命是孟皈救下来的，然后又被钟医生所救，她这些天完全靠着他们的照顾才得以和雪儿一起生存下来，如果认真说起来，他们对她并没有这个义务，甚至包括孟皈……都是从异世界过来的，一直这样受他们照顾，而不能为他们出些力的话，她会感觉很歉疚，这有机会帮助孟皈和林静，所以很想要试试。

　　“燕子都这么说了，你也别再犹豫了，可能你担心的那些事情根本不会发生呢？”林静又催了孟皈一下。

　　“好吧……既然你们都这么说，我们就试试吧，对了，让钟医生把雪儿哄好，不要在我们正进行催眠的时候吵闹。”孟皈向林静说了一下。

　　“不用担心，雪儿睡着了，一时半会儿是醒不过来的。”周燕和孟皈说了一声。

　　“那好吧，我们现在就开始吧。”

　　……

　　“深吸一口气……吐出来，再深吸一口气……吐出来……你发现你的眼皮变得很重……越来越重……你只好把眼睛闭上了……”孟皈学着以前朴信爱的样子开始了对周燕的催眠。

　　在没有异能帮助的情况下，催眠能否成功，主要在于被催眠的人是否是那种易于被催眠的体质，另外，就是被催眠的人对催眠师是否信任了。

　　周燕并不属于易于被催眠的体质，好在她对孟皈很是信任，一切都听从他的指示，在失败了几次之后，终于在半小时后成功被孟皈给催眠了。

　　“你和我一起回到了周家……你看到了什么？”孟皈轻声向周燕问了一下。

　　“房子……”

　　“嗯，我们来到了房子前，你现在在做什么？”孟皈接着向周燕问了一下。

　　“我取出钥匙，打开了房子的铁门……”周燕在迷迷糊糊中回答了孟皈。

　　“房子的铁门打开了，我们一起进了门，你看到了什么？”孟皈继续向周燕问着，这些都是他向朴信爱学习的一些技巧，先由浅入深地把人引入到想要回忆起的事情附近的时间区域。

　　“我……看到我爸爸……站在屋子里……看着我……”周燕回答了孟皈。

　　“那是他的遗像……挂在房子正中的遗像……”孟皈提示了一下周燕，以免她从催眠状态进入到了做梦的状态。

　　催眠只是为了帮人唤起曾经的记忆，而梦境……会改变和重组记忆，让一切变得不真实和不可信。

　　“不，他就在我面前，他在对我微笑……”周燕声音却是哽咽了起来。

　　“出错了。”孟皈向身边的林静低低地说了一下，那天他和周燕回老房子的情景，他自己还记得很清楚，周燕的父亲周跃文那时候已经死了，根本不可能和她说话。

　　“你得继续引导她。”林静小声回了孟皈一句。

　　“燕子，你父亲已经过世了，你看到的是他的遗像……你认真看看屋子正中间是不是挂着一个镜框？里面有你父亲的黑白画像……”孟皈纠正着周燕，他倒是回忆了起来，当时周燕进门之后确实大哭了一场，很有可能就是那时候的激烈情绪被回忆起来之后，让她的记忆变得有些混淆了。

　　“他在和我说话。”周燕回了孟皈一句。

　　“他对你说什么？”孟皈无法把周燕引导回正途，怕强行纠正会让她醒过来，所以索性顺着她问了一下。

　　“他说……这里很危险……让我们不要住进来……皈皈……我们离开吧……”周燕的声音又哽咽了起来。

　　“你不要再和他说话了，上二楼去吧，回到你的卧房里。”孟皈强行和周燕说了一下，以免她的记忆越来越混乱。

　　“皈皈……你为什么……背上还背着一个人？”周燕突然向孟皈大声问了一下。

　　“啊？”孟皈有些猝不及防，他试着把手在周燕面前晃了晃，确信了周燕并没有醒过来，看起来她应该说的是先前那个他。

　　“你……背着的……是……鬼？”周燕声音颤抖了起来，听得出来她此时的情绪很是恐惧。

　　“不用这样吧？”林静看着身边的孟皈，心里也莫名地生出了些寒意。

　　“上楼去吧……”孟皈向周燕催了一下，他不是朴信爱，只是看着朴信爱进行过几次催眠，所以在遇到这种已经走偏的催眠之后有些束手无策。

　　“楼梯上……有……有个鬼……面具鬼！”周燕更加害怕了，甚至忍不住尖叫了起来。

　　孟皈怕她的叫声惊醒了雪儿，或者把无意中游荡在这里的鬼子听到，不得已只得把她叫醒了过来。

　　醒过来之后的周燕仍然无比惊慌和害怕，孟皈把她抱在怀里安慰了好一会儿才让她平静了下来。

　　“刚才的一切……就象真的一样，完全象是真的一样，太可怕了。”周燕缩在孟皈的怀里和他说了一下。

　　“这是怎么回事？”林静向孟皈问了一下。

　　“可能她看到的就是真的，当时我和她真正经历那一切的时候并没有看到周跃文和叶巧珍，但他们那时候确实还以鬼魂的形式留在那屋子里，这次燕子以神魂形态回到那里之后，因为和他们是同种形态，所以就可以看到它们了。”孟皈想了想之后却是给刚才发生的事情做出了一个相对比较合理的解释。

　　“这对解决我们现在的困境没什么帮助啊……你再次对她催眠的时候，直接切入正题吧，让她回到我们召唤猛鬼分身的那一幕，把当时叶巧珍在心里默念的咒语念给我们。”林静向孟皈说了一下。

　　“你现在还能继续吗？”孟皈向周燕问了一声。

　　“好可怕……”周燕一回忆起刚才的一幕身体就有些发抖。


第528章 狞笑

　　“燕子，你不用害怕，你只是在进行一些回忆而已，身边有我和皈皈保护着呢！你必须要努力让自己回到当初那时候，帮我们把叶巧珍的咒语回忆起来，不然你的皈皈、你的雪儿很可能会死在这里。”林静向周燕催了一下。

　　“让我平静一下吧，要不……明天白天的时候再继续？”周燕向林静说了一下，刚才的一幕，没有林静说的那么轻巧，她感受到了极大的恐惧，还有一些乱七八糟的负面情绪，仿佛那个面具女鬼就要重新被唤醒、然后重新把她压制住了一样，她实在不想再经历了。

　　“时间不多了，我们必须要抓紧才行。”林静有些不高兴地说了一下。

　　“让她平静一下吧。”孟皈阻止了林静，他感觉出了周燕此刻的虚弱，而且很担心这种强行催眠会造成一些不可预期的后果。

　　林静摇了摇头没再说什么了，她起身走到外面房间里，爬到房顶向雪面上四处看了看，还好，周围都比较平静，并没有鬼子向这边靠近。

　　……

　　“开始吧。”周燕向孟皈说了一下，虽然她仍然很害怕，但她也知道那些咒语的重要，她必须克服内心的恐惧再次回到那个时候。只有这样，才能帮上孟皈和林静，也是帮她自己和雪儿。

　　“呼吸……”

　　“你站在床边……床上躺着的皈皈，手脚都被捆绑住了……”这次换成了林静在旁边对周燕进行提示，她在孟皈表演过一场之后对催眠的过程也有了些了解，当时召唤猛鬼分身的时候，孟皈大多数时候处于昏睡状态，是林静和寄附在周燕身体内的叶巧珍在操作，她对当时的情况也更了解一些，所以由她来进行提示会比较好一些。

　　“你看到床上捆着的皈皈了吗？”林静向周燕问了一下。

　　“看到了……”

　　“我们正在进行一场驱鬼仪式，把床上皈皈体内的恶鬼驱除走……你看到放在床头的铜镜了吗？”林静继续着对周燕的提示。

　　“铜镜……看到了……”

　　“你这时候想到了什么？”林静向周燕问了一下。

　　“哈哈哈哈……”周燕突然发出了一阵狞笑。

　　“糟了！这笑声是叶巧珍的！我们必须要把她唤醒才行……”孟皈连忙向林静说了一声。

　　“稍等片刻……”林静拉住了孟皈，又向周燕说了起来：“要完成这个仪式，你必须要念一串咒语才行，你要赶紧了，不然他一苏醒过来，你就要被他弄死了！”

　　“你做什么？”孟皈听到林静说的话感觉着有些不太对……她分明是把现在的周燕当成叶巧珍在询问了。

　　就在这时候，周燕的口中却是吐出了一串一串的字符来……

　　“快！”林静让孟皈打亮了火机，然后拿起纸笔快速地把周燕念出的这些咒语以注音的方式快速拼写了下来。

　　“咒语没有效果，你必须再念一遍才行。”林静在写完之后向周燕又问了一声。

　　“没效果吗？”周燕很不高兴的语气，但仍然按林静的要求又把刚才的咒语念了一遍，这一遍之后，林静对刚才写下的那些内容进行了比对，确保了记录下的咒语没有问题这才放下心来。

　　在林静记录下这串咒语之后，孟皈连忙把周燕唤醒了过来，周燕醒来之后显得很是恐惧缩在了孟皈的怀里。

　　“好了！我们成功了！有了这咒语，我们就可以再次举行召唤猛鬼分身的仪式了。”林静很高兴地看着纸上记录下来的长串拼音，在内心反复回忆着当时周燕的发音，确保自己能很清楚地把咒语给学下来。

　　“等明天天亮之后，我们立刻回到周家去举行仪式。”孟皈回了林静一句。

　　“只能去那里了，仪式需要在百骨坑的上方。”林静点了点头。

　　正在说话的孟皈和林静……谁都没有注意到，黑暗中缩在孟皈怀里的周燕，虽然假装身体在发着抖，嘴角却是现出了一丝狞笑。

　　……

　　第二天早上，天亮之后孟皈、林静带着周燕来到了雪面上，准备回周家去举行召唤分身的仪式，同时带一些食物回来，钟医生则留在藏身处照顾雪儿。

　　“你身体能行吗？”孟皈向周燕问了一下，她大出血手术后才第三天，正常情况下一般人要休整一个月才能恢复元气。

　　“不要紧的，为了孩子，我必须得这么做。”周燕回答了孟皈。

　　“好吧，我们走慢一些，如果你感觉累了就歇一下。”孟皈向周燕又说了一下。

　　“好的。”周燕点了点头。

　　三人来到周家房子附近的时候，却是远远看到周家的房子墙壁上出现了几个很恐怖的大洞，就象有东西强行从里面冲出来过一样。

　　孟皈昨天晚上观察到看来是真的了，确实有鬼子从周家的房子底下钻了出来！

　　孟皈让林静和周燕暂时站住了，他独自一人先向周家的房子靠近了过去，悄悄地凑近到了那些墙洞旁边向里面观察了一番。

　　白天的阳光透过窗子和墙洞照到了屋子里面，所以孟皈目光所及之处并没有看到有鬼子，但房间的地板上有一些雪化后的湿渍脚印，证实了昨天晚上的时候有鬼子在房间里活动。

　　孟皈小心翼翼地钻进了房间里，来到楼梯边仔细地听着下面的动静，结果听到了一些沉重的脚步声和喘息声。

　　一楼以下被埋在了雪地里，没有阳光可以透下去，所以，很可能有一只鬼子被误困在了一楼没有回到地底去。

　　为了安全起见，孟皈没有下去一探究竟了，而是从墙洞外返回了雪地之中，回到了林静和周燕的身边。

　　“房屋被鬼子占了。”孟皈向林静说了一下。

　　“几个？”林静问了孟皈一声。

　　“一个……管它几个？有一个在里面不就够了？”孟皈摇了摇头，这没有猛鬼分身，也没有克制鬼物的道具还真让人郁闷啊！一个鬼子都对付不了。

　　“如果那些拍抗战神剧的人在就好了，手撕鬼子、刀砍鬼子什么的肯定爽歪歪。”林静自娱自乐了几句。

　　“等我猛鬼分身召唤出来了，就真的可以手撕鬼子了。”孟皈回了林静一句。

　　“你说房子被鬼子占了，我们怎么举行召唤仪式？”林静向孟皈问了一下。

　　“就在房子旁边吧，那埋骨坑正确的位置其实是在后院，后院上方有一块平地，在那里举行召唤仪式再好不过了。”孟皈想了想之后和林静说了一下。现在进屋里去很危险，但只要在屋子外面有阳光、或者有光的地方，问题就不是很大了。

　　“嗯，就按你说的办吧。”林静点了点头。

　　三人向周家屋子走了过去，走到了后院的上方雪地上，在那里选了个地方站住了。

　　“这是咒语，到时候你念一下。”林静向周燕说了一声，然后取出两面铜镜开始布置召唤现场。

　　“好的。”周燕回了林静一句，眼中闪出一丝恶毒的神色来。

　　在百骨坑的上方召唤仪式就没那么复杂，而且林静和孟皈也想不出那么复杂的内容来，能做的……还是孟皈躺在雪地上，周燕仰躺在他的身上，林静按上次的顺序放置好两面铜镜之后便开始了召唤仪式。

　　召唤仪式开始之后，孟皈很快就感觉到了一些异样……这次召唤明显和昨天不太一样，应该是周燕心里默念的咒语起效了吧？

　　不过……好象和上次到这任务世界里来的时候的召唤仪式也有些不一样。

　　“有反应了，感觉到了吗？”林静向孟皈问了一声。

　　“感觉到了……是地面在颤抖？”孟皈感觉有些不太妙的样子。

　　“嗯，地面在颤抖……是你的猛鬼分身被召唤出来了吗？”林静很欣喜的表情。

　　“快跑吧！”孟皈却是突然从地上站起了身来，抱起了周燕向林静喊了一声，然后向远处跑了开去。

　　林静没弄清楚状况，但听孟皈这么一喊，也连忙跟着他一起跑开了。

　　三人跑出一定距离的时候，刚才仪式所在的雪地地面突然发生了一阵爆炸似的响声，大量的积雪雪块从地面下方被炸开，震得跑动着的孟皈和林静二人都有些站立不稳。

　　当他们回过头看向周家方向的时候，却是发现一只身形高达十余米的怪物从地面下方钻了出来，刚才的雪地爆炸就是它引起的。

　　那怪物……远远看过去就象只虫子，如果仔细看的话，会发现它的身体、触须、腿脚之类的全都是由鬼子的尸体组成的，是很多断腿断脚或者断头的尸体组合在了一起，形成了这么一个恐怖而恶心的大肉球虫子。

　　“我们的仪式出问题了，召唤出来的不是猛鬼分身，而是地底的恶魔！”孟皈向身边的林静说了一下。

　　“它居然可以在阳光下活动……”林静感觉到了一丝不妙。

　　“哈哈哈哈哈哈……你们两个蠢货！害死了我和我的孩子，你们也都不得好死！”周燕却是露出了一脸狰狞的表情，冲着林静和孟皈狂笑咒骂了起来。


第529章 直升机

　　“是叶巧珍！我们对燕子的催眠把她给唤醒了！”孟皈看着周燕此时狰狞的表情立刻明白了过来。

　　“她刚才没有念召唤猛鬼分身时的咒语，而是念了别的咒语，把地底的恶魔给召唤了出来……”林静在一瞬间也明白了是怎么回事。

　　就在三人混乱的时候，远处那个恶心的肉球虫子突然从‘口’中，其实也就是肉球中的某个洞里喷吐出了一大团脓液样的东西，向孟皈和林静所在的地方抛掷了过来。

　　孟皈连忙推开了周燕，和林静向旁边躲避了开来。

　　脓液砸到雪地地面之后，立刻散发出了黄色的雾气令人闻之欲呕，然后还有很多尸虫、尸蚣、尸蝎之类的东西从脓液中爬了出来，发出滋滋的怪叫声向孟皈和林静追了过来。

　　孟皈一拳把周燕打晕了过去，然后扛起她的身体和林静一起快速向远处逃了开去。

　　但是那肉球虫子却是在身体触须和腿脚的支撑下快速翻滚着向二人追了过来，一边追一边从它的球囊中喷吐着刚才那种令人恶心的脓液，几次都险些砸在了孟皈和林静的身上。

　　林静还好说，孟皈扛着一个大活人跑了一会儿之后很快就筋疲力尽了。

　　“扔下她吧，不然你和她都活不了！”林静向孟皈喊了一声。

　　孟皈瞅着远处那肉球虫子，脸色憋得通红，他知道他如果把周燕扔下了，周燕很可能立刻会被那肉球虫子的脓液给击中包裹起来，甚至成为那肉球虫子的食物。

　　如果那样，雪儿就没有母亲了。

　　但是，他现在真的已经筋疲力尽了。

　　“快扔了她！她变成叶巧珍了！我们没办法让她再变回成燕子！”林静向孟皈又喊了一声。

　　就在这时候，远处的天边突然传来了直升机的声音。

　　还真有一架直升机正在向这边靠近……远远看过去，好象是华夏国部队的直7武装直升机。

　　“我们去那边！”孟皈向林静大喊了一声，然后卯足了力气背着周燕又是一阵狂奔，向直7所在的方向大步冲了过去。

　　林静也连忙跟在了孟皈的身后一起冲向了直7，正在天空中执行巡逻救援任务的直7看到这边的异常之后立刻靠近了过来，那大肉球虫子显然很吸引他们的注意力，所以直升机直接掠过了孟皈三人的上空冲向了那大肉球虫子，上面搭载的几个战士用手中的突击步枪向那肉球虫子猛烈射击了起来。

　　“我去！用导弹啊！”孟皈向直升机大喊了一声。

　　“上面没挂载导弹……这可能是个侦察机……”林静回了孟皈一句。

　　“直7跑来侦察……脑子秀逗了吧？”

　　“他们之前可能不知道发生了什么事情，所以准备不足。”林静猜测了一下。

　　“赶紧跑吧，再不跑就没机会了。”孟皈向林静喊了一声，两人趁着大肉球虫子的注意力被直升机吸引过去的当口，快速向远处奔逃开了。

　　直升机上的战士用突击步枪猛烈地射击着那大肉球虫子，却是只在它身上打出了一薄层的黑雾，在这些黑雾的遮掩之下，大肉球虫子躯体猛烈一收缩，然后一大团脓液从它口中喷射了出来，正好射进了直升机的机舱之中。

　　这大团脓液顿时包裹住了几名战士的身体，几名战士顿时被严重烧伤厉声惨叫了起来，与此同时那些尸虫、尸蚣、尸蝎也钻入了战士的身体之中，很快就把他们给杀死了。

　　直升机驾驶员看到这情况连忙利用卫星电话向总部汇报了一下刚才发生的事情，并向总部请求支援，要求派导弹部队过来歼灭地上的大肉球虫子。

　　但就在这时候，被脓液腐蚀、被尸虫杀死的几名战士……却是站起了身来，如僵尸一般扑向了直升机驾驶员，直升机在空中飞出了几个诡异的弧度之后，一头从天空中栽了下来，重重地砸在了积雪地面上，然后‘砰！’地一声爆起了一团巨大的火花。

　　孟皈扛着周燕和林静此时已经远远地逃出了大肉球虫子的视线，找了一处露出雪面的房子暂时隐蔽了起来，听到刚才那方向传来的爆炸声，显然不用想也明白发生了什么事情。

　　“这帮笨蛋居然拿枪去打那鬼子球！”孟皈把昏迷的周燕放在了墙边的地上，有些郁闷地向林静说了一下。

　　“不要紧，他们如果出事了，部队很快就知道这里发生了异常，会派战斗机过来的，到时候发几枚导弹问题就解决了。”林静想了想之后安慰了一下孟皈。

　　“就怕这东西……导弹也打不死。”孟皈皱起了眉头，这些鬼子可不是霍华德实验室里的半人半鬼，而是完全的鬼物，是叶巧珍用咒语从地底召唤出来的，这种完全鬼物，人类的武器对它们造成的伤害极其有限。

　　“不管打不打得死，至少说明政府发现了我们这里的异常，开始派部队过来采取一些行动了，至少可以把我们救走不是？”林静充满希望的表情。

　　“就怕政府发现这里的异常，派部队过来用导弹都解决不了问题，然后把这里封锁了起来，丢一个核弹了事……”孟皈却是一点儿也乐观不起来。

　　“象生化危机那样？你想多了，我们的政府不会象米国政府那么无情，不会放弃自己的人民的。”林静安慰了一下孟皈。

　　“不是放弃不放弃的问题，是选择救少数还是救大多数的问题，如果我是负责人，我会选择核平了这里以避免那些鬼物逃窜到别的地方去害死更多人。”孟皈摇了摇头。

　　“核弹能杀死这些鬼子吗？”林静向孟皈问了一下。

　　“不一定。”孟皈摇了摇头：“想彻底杀死这些鬼子，我估计还是要依靠超自然的力量才行，这个世界已经被鬼域入侵了，从以往的经验来看，这种入侵是完全不可逆的，除非有那个世界里的我的猛鬼分身那样的超级异能者才能阻止这种入侵。”

　　“应该把拍抗日神剧的那帮人请过来啊……看他们手撕鬼子……”林静嘟囔了一句。

　　“你还有心情玩笑……”孟皈摇了摇头，陷入了苦思之中。

　　两人正说着话的时候，外面却是传来了战斗机的声音，两人连忙从隐身处向外张望了一番，结果看到那只大肉球虫子正从远处经过，仰头看向了空中战斗机声音传来的方向……就在这个时候，一枚空对地导弹从空中疾射而来，正好射在了那大肉球虫子的身上，发生了剧烈的爆炸，甚至把远处观望的孟皈和林静给掀翻到了地上，藏身处也差点儿被震塌。

　　“发生什么事了？”周燕一脸惊恐地向孟皈问了一声，刚才的爆炸倒是把她给震醒了过来。

　　孟皈和林静狼狈不堪地从地上爬了起来，一起看向了周燕，两人对她都是一副很不信任的神情。

　　“我是燕子，被叶巧珍再次附体了一整夜，只是这一次她没有上次那么强大，只压制了我一夜然后就慢慢没什么力道了，皈皈你刚才把她打晕，正好解救了我……”周燕摸着自己很疼的脑袋向二人解释了一下。

　　不过孟皈和林静仍然不敢完全相信面前的周燕，那叶巧珍玩伪装也不是一次两次了。

　　很快孟皈和林静的注意力又被外面发生的一切给吸引住了……刚才的导弹在地上炸出了一个大坑，但是，那个大肉球虫子，居然完好无损地从大坑里爬了出来，很狂妄地对着天空发出嘶嘶的嚣叫声。

　　这种狂妄让它又挨了两记导弹攻击，可惜的是，这两记导弹攻击仍然没能伤害它分毫，反倒是让孟皈三人遭了罪……他们的藏身之处彻底垮塌了，还好……他们在最上面一层，倒是没有被重物压在身上。

　　此地不宜久留，三人从垮塌的房子里爬出来之后，立刻向昨天夜里的藏身处逃了过去，在奔逃的过程中孟皈至少又听到了好几次的爆炸声，然后……一切就平静了下来。

　　看来部队方面发现战斗机的导弹杀不死这大肉球虫子之后，暂时放弃了对这虫子的攻击，这让孟皈更加忧心起来，如果飞机导弹无法杀死这大肉球虫子，部队方面汇报到了上面，上面用核弹核平了金梨镇的可能性是很大的。

　　至于他们这些幸存者，很可能会因为政府方面担心他们已被感染而不予救援，直接就被一起核平掉了。

　　“应该会有救援的吧？”林静不太赞同孟皈的想法，回到藏身处之后，她决定在藏身处的四周用东西排列成大大的ＳＯＳ，以提醒过往的直升机什么的过来对他们进行救援。

　　“希望如此吧。”孟皈帮林静摆放着ＳＯＳ，脑子里仍然在快速思考着这次地狱任务的生路究竟在什么地方。

　　他感觉着政府救援就能解决一切问题的可能性不大，另外，政府的救援也不一定会是这次地狱任务的生路，要想彻底解决了这一切，恐怕还是要靠自己才行。


第530章 林将军

　　周燕就在两人的身边，孟皈一直不让她接近雪儿，怕她仍然是叶巧珍附体，然后趁大家不注意的时候偷偷伤害雪儿。

　　“这次我被压制得不太彻底，甚至叶巧珍的一切心理活动我都能感觉到，在召唤仪式的时候，她念的咒语我都听到了，而且强记了下来。”周燕在一张纸上写画了好一会儿之后看到孟皈忙完了，于是走到他面前和他说了一下。

　　孟皈不太信任地看着周燕，并没有接过她手中写的那张纸。

　　“我真的是燕子。”周燕有些委屈地哭了起来。

　　“都是我的错，不该对你进行催眠的……不是我不相信你，我做的这一切都是为雪儿。”孟皈向周燕说了一下。

　　“你陪着我一起去看看雪儿吧，我很想她，而且我好象来奶水了，雪儿不喜欢喝奶粉……”周燕可怜巴巴地和孟皈说了一下。

　　孟皈沉默着没吱声。

　　“要不你把我的双手绑着，然后你抱着雪儿让她吃奶好吗？”周燕继续和孟皈打着商量，她现在一刻也不想和雪儿分开，当然了，她也能理解孟皈为什么这么做。

　　“好吧。”

　　孟皈终于答应了下来，他和林静一起带着周燕下到了下面的藏身处，林静把周燕的双手背绑了起来，孟皈则抱着雪儿让周燕给她喂奶。

　　“或许她真的是燕子，不再是叶巧珍了，那个叶巧珍我是看着她死掉的，没可能再回到她身上来，先前出现的那个应该只是叶巧珍的残魂在燕子脑海中的记忆被唤醒了而已。”孟皈观察着周燕此时的神情向林静说了一下。

　　“记忆？记忆还能对一个人夺舍吗？”林静摇了摇头。

　　“当这记忆的主人足够强大的话，短暂的夺舍还是有可能的。”孟皈想了想回答了林静。

　　“我们被她骗得召唤了一个恐怖的大肉球虫子出来，差点儿把我们都害死了，如果再被她骗一次，我们恐怕就死无葬身之地了！”林静向孟皈说了一下。

　　“我心里已经有了对解决这次危机的想法……”孟皈看着周燕向林静说了一下。

　　“什么想法？”林静向孟皈问了一声。

　　“我记得你之前查过一些资料，就是金梨镇附近这些百骨坑、千骨坑……是因为当时日军在打到这里的时候，受到了重挫被围歼，然后埋在了这里……”孟皈说了起来。

　　“嗯，这是一段抗日史上我们很少量的比较辉煌的胜利，但我抗日军民也付出了很大的代价，甚至一位我们祖上太爷辈的林姓大将军也不幸牺牲在了这里。”林静点了点头，同时为那位牺牲的大将军姓林感到很是自豪的样子。

　　“那位姓林的将军被埋葬在什么地方？”孟皈连忙向林静问了一声。

　　“我和钟医生从荣禄县过来的时候，经过的金梨镇附近一座小山上有一座烈士陵园，据说林将军和当时在这里英勇牺牲的数千抗日将士全都埋骨在那里，距离这里倒是不远。”林静向孟皈说了一下。

　　“这就对了！我现在无法召唤出猛鬼分身，政府的飞机导弹也无法灭杀这些鬼子，但是……如果我们用召唤那大肉球虫子同样的方式，把林将军和那数千抗日将士从地底召唤出来呢？林将军和他的士兵在抗战的时候能歼灭这些鬼子，现在肯定也会以他们的方式，再次埋葬了这些鬼子！”孟皈把他先前想到的解决办法向林静完整地讲述了出来。

　　“对啊！皈皈你太聪明了！我怎么就没想到？”林静听到孟皈说的之后眼睛一亮，觉得很有道理的样子。这些鬼子非人力可敌，但林将军若是从地底复生，应该是可以灭杀掉这些鬼子的。

　　“我们现在就动身吧，时间晚了怕是就来不及了，争取在日落之前赶到烈士陵园把林将军他们从地底召唤出来。”孟皈向林静说了一下。

　　“如果……林将军他们从地底出来之后，也已经丧失了记忆变得和那些鬼子一样嗜杀怎么办？还有……这个燕子……你肯定她不是叶巧珍？到时候不会害我们？”林静却是又想到了一些不确定的因素，向孟皈提了出来。

　　“任何解决办法都不可能是完美的，我们没有机会去验证是不是百分之百可行，但这些险必须要冒，不然我们永远没有机会。”孟皈观察着周燕向林静说了一下，他有种感觉……现在的周燕应该是原本的周燕，叶巧珍的那丝残魂不可能有那么大的能量，穿越时空还能长期霸占住周燕的身体。

　　“好吧，就按你说的试试吧，或许会是这场危机真正的解决办法。”林静听了孟皈的话之后觉得很有道理，也就没有再多说别的什么了。

　　“要不要把钟医生和雪儿带上？”周燕向孟皈问了一下。

　　“太危险了，她们还是先躲在这里吧。”林静回了周燕一句。

　　“把她们带上吧，我感觉着金梨镇里的鬼子会越来越多，呆在金梨镇也越来越危险，还是烈士陵园里会安全一些。”孟皈却是提出了不同的意见。

　　“万一……”林静仍然很是担心。

　　“那些革命烈士有着无比坚定的信念，这种杀死鬼子的信念……我想应该已经成为他们的执念了，相信我，当华夏大地上遍地又全都是鬼子的时候，只要一声召唤，他们会立刻再次奔赴沙场，把所有鬼子杀死逐出我们的土地。”孟皈却是对他的判断很是坚定。

　　“好吧。”林静听孟皈这么一说，也就没有再多说什么了，决定跟着孟皈一起去烈士陵园。

　　……

　　白天有阳光的时候，只有那大肉球虫子在雪面上活动，其他的鬼子仍然在积雪地面之下休眠没有出来，周燕的身体状况不是很好，走不动之后，孟皈让她坐在雪撬上拉着她走，林静有时候也会帮孟皈拉雪撬。

　　这一路去到烈士陵园，孟皈一行人倒是没遇到什么麻烦，而且如林静所说，烈士陵园就在金梨镇边上，离得不远，所以众人赶在了太阳快落山之前到达了目的地。

　　至于他们来到的地方是不是烈士陵园这一点，倒是很容易被辨别出来，因为烈士陵园所在的小山上有一座高达几十米的抗日英雄纪念碑，虽然下了好几个月的暴雪，但这抗日英雄纪念碑仍然很巍峨地矗立在山顶上，上面的‘人民英雄永垂不朽’等巨大的红字清晰可见。

　　孟皈等人站在纪念碑前，很虔诚地向英雄纪念碑行着礼，天色也慢慢暗了下来，商量了一番之后，孟皈林静等人找了个地方开始了召唤仪式。

　　林静仍然很担心，一是担心现在的周燕仍然是叶巧珍附体，然后在召唤仪式的时候使坏，另一个担心是召唤出来的，真的是革命烈士的英魂吗？

　　不过后来的事实证明她的一切担心都是多余的，周燕一直很配合整个召唤仪式，而且因为咒语的正确，召唤仪式也非常成功，在举行了一次之后，烈士陵园里便多了十几名抗日将士，他们并不嗜杀、没有攻击孟皈等人，只是此刻他们的神情有些迷茫，只是无意识地在小山上四处走动着，好象还差了什么条件，暂时没有激发出他们的斗志。

　　孟皈感觉着抗日将士人数太少，不足以对付那些鬼子，于是又举行了一次召唤仪式，之后每举行一次召唤仪式，烈士陵园里便会多出十几、几十名抗日将士出来，直到某一次孟皈的召唤引发了地动山摇，一阵金光在山头闪过，一名身高达到十余米、手执一把闪烁符文光彩断魂刀、骑在巨马上、面若关公的青须大将军出现在了纪念碑的前方。

　　他身上还别着一把手枪和两枚手榴弹，手枪和两枚手榴弹也全都发着灿烂的金色。

　　“林将军！”林静看着那金光处的骑马将军忍不住低喊了一声。

　　很显然，林大将军牺牲之后，一直被供奉在烈士陵园之中，这七十多年来吸收了爱国群众祭拜时形成的大量爱国热情等正能量之后，神魂变得无比强大，反应在体型上自然也远非常人能比了。

　　“谁在喊我？”林将军手中的大刀在地上猛地一顿，目光缓缓地看向了站在地上的林静等人，神情显得无比威严。看起来他被召唤出来之后，仍然保有了自己的意识。

　　孟皈、林静等人的神魂此刻被严重镇压住了，一时之间连呼吸都变得有些困难起来。

　　“嗯？你们两位……身上涌着我林家的血脉，是我林家的后人？”林将军看着孟皈和林静皱起了眉头，而且也立刻收起了灵魂威压，孟皈、林静等人立刻感到身上一轻，呼吸也畅快了起来。

　　“是的，祖爷爷，他父亲是林镇龙，我父亲是林镇虎，我们的爷爷是林啸天……”林静连忙向林将军介绍了一下她和孟皈在族里的身份。

　　“原来是我的小孙子啸天的孙辈啊！孙子的孙子……时间……都过去这么久了吗？”林将军捋着下巴上的长须感慨了一声。


第531章 忠魂

　　“这是林静爷爷的爷爷……”孟皈在心里计算了一下，终于算清楚了他和这位林大将军之间的辈分，如果他真是林镇龙之子，那将会是这位林将军的嫡传。

　　祖上有一位抗日名将，还是很光荣的事情啊！

　　“你们为何如何仓皇？而且为何要把我从异世界中召唤过来？可是遇到了什么解决不了的难题？”林将军接着向林静问了一声。

　　“祖爷爷，膏药国的鬼子又入侵我华夏大地，而且变本加厉，一个个都成为了厉鬼，我们根本无法抵抗，被狼狈驱赶到了这里来，恳请祖爷爷显灵之后为我们做主，驱除倭寇、恢复中华！”林静连忙声泪俱下地向林将军说了一下。

　　“大胆倭寇！居然还敢在我中华大地上放肆！你们莫怕，快告诉祖爷爷它们现在在什么地方？待我率兵过去杀它们个屁滚尿流！”林将军一听不由得须发怒张，全身罩上了一层浓烈的杀气。

　　“就在那边的金梨镇上。”林静指着金梨镇的方向向林将军说了一下。

　　“曾经和林某并肩作战的袍泽们！你们还在吗？听我号令！聚我麾下！今日我们将再战倭寇！”林将军的断魂大刀往积雪地面猛地一剁，一阵地动山摇之后，烈士陵园所在小山的积雪地面上纷纷爆出一阵阵的雪花，数千抗日将士从爆开的雪洞中一起冲出。

　　有缺胳膊断腿的、有被开膛破肚的、甚至有脑袋都掉在一边的，但听到林将军一声召唤之后，全都整整齐齐地列队站在了他的面前，眼中的神色也不再迷茫。

　　“林将军！敬礼！”数千抗日将士列好队之后，行着军礼齐整整地回应了林将军一声。

　　“倭寇又犯我中华！你们可还愿意与我林某并肩一战！？”林将军向面前数千抗日将士问了一声。

　　“驱除倭寇，恢复中华！尽我忠魂，誓死不悔！”数千抗日将士齐声回应了林将军的询问，这喊声直冲云宵，让大地都为之颤抖了起来。

　　“男儿欲报国恩重，死到沙场是善终！家仇国恨，更待何时？我当以浩气存天地、碧血铸红岩！我的袍泽兄弟们、我的热血子孙们！拿起你们手中的武器，再次随我誓死一战！”林将军再次大喝了一声，与此同时他身上的金光向四周快速扩散了开来。

　　但凡被这金光笼罩住的士兵，身上都染上了金色就仿佛罩上了一层金色的盔甲一般。缺胳膊断腿的全都从身体中复生了出来，被开膛破肚的全都弥合了起来，脑袋掉在一边的也重新竖回到了自己的颈项之上，与此同时，孟皈和林静身上也被罩上了一层金色，身高也在一瞬间被拔高了几米，仿佛体内突然拥有了用不尽的力气一般。

　　“随我杀！！！”

　　林将军一马当先冲向了金梨镇。

　　“杀！杀！杀！”

　　数千抗日将士跟在他的身后一起冲了过去，孟皈和林静也止不住体内的热血，交待了周燕和钟医生看好雪儿之后，跟着大部队一起冲了过去。

　　一群正在雪地上游荡的鬼子，听到地面轰隆隆的动静之后本能地回转过了头来，只是它们还没有能回过神来，林将军便已冲入了它们阵中，一记断魂刀挥起便把十几个鬼子的脑袋斩飞了出去，它们被斩掉脑袋的颈子里冒出了大量的黑雾，身体重重地倒在了雪地上，然后化成了浓重的黑雾向四处飘散了开来。

　　这一支威武之师、雄壮之师，这是一支无敌之师！所过之处四处游荡的鬼子根本无法抵挡，孟皈越杀越兴奋，甚至冲到了队伍的最前方，在又一次冲入鬼子阵中的时候，双手抓起一个鬼子就直接撕成了两半。

　　“原来导演们没有瞎编，手撕鬼子的事情确实是真实存在的啊……”林静看到眼前这一幕，决定以后不再抵制抗日神剧了。

　　林将军和数千抗日战士也是越战越勇，不多时的功夫，就把游荡在金梨镇附近鬼子们的散兵游勇给屠杀殆尽。

　　终于，那个大肉球虫子出现在了众人的视野范围内，现在它的体积比之先前孟皈和林静召唤出它的时候又大了好几倍，直径达到了几十米，看起来跟摩天大楼一样高了，它似乎是把一些在雪地里四处游荡的鬼子全都粘在了它的身上，这让它看起来也更加丑陋和狰狞了。

　　最后决战的时刻到了！

　　这大肉球虫子一见到林将军和他的部队，就立刻从顶部张开了一张极其丑陋的嘴，从体内喷吐出了一大团脓液出来，喷吐在了林将军的部队之中。这一大团脓液的威力显然也已经升极，都有了溅射效果，砸在抗日将士军阵中后溅射出去至少笼罩了十数米的范围，顿时有十几名抗日将士身上的金光被这脓液腐蚀殆尽，然后惨叫着被烧熔在了里面。

　　那些体型超大的尸蚣、尸蝎之类的毒虫也向周围爬了开来，抓在了抗日将士的身上对他们进行着攻击。

　　林将军一马当先冲上了前去，挥动手中的断魂刀猛地一刀斩在了那大肉球虫子的身上，顿时斩掉了它十余根触须，大量的黑雾从大肉球虫子上飘散了开来，但很显然这一刀对大肉球虫子的伤害并不算太大，它立刻像陀螺一般疯狂旋转着挥动着身上的触须，其中几根又粗又长的触须把林将军连人带马给拍飞到了十几米外，随后它体内又开始蓄积起了下一波的脓液。

　　数千抗日将士纷纷拿出手中各种武器、包括自己带过来的枪支、手榴弹以及从鬼子手中缴获的步枪等，向大肉球虫子齐射齐掷了过来，步枪中没有子弹的，则拿着步枪冲上前来，用刺刀拼命向大肉球刺扎了上去。

　　可惜的是，大肉球虫子的体积实在太大，它疯狂旋转起来之后，冲到它附近的抗日将士纷纷被拍飞，根本无法靠近和攻击到它的本体，而战士们投掷出的手榴弹威力也太小，不足以对大肉球虫子造成有效的伤害。

　　林将军从地上爬起之后取出腰间的金色手枪，向那大肉球虫子射击了过去，这手枪在林将军受到祭拜时吸收了后世大量的爱国热情正能量，威力很大，每一枪出去，都在大肉球虫子身上打出了一个缺口，冒出大量黑色烟雾，但是大肉球虫子在疯狂转动身体的时候又迅速把缺口给补了起来。

　　十几发子弹过后，林将军手枪弹尽，他骑着马再次冲上了前去，但却是再度被那大肉球虫子拍飞了出来，几次之后，他胯下的马被大肉球虫子给彻底拍烂，化成一道金光消失在了空中，林将军自己身体上的金光也被大肉球虫子的触须给拍得支离破碎，看起来象是支撑不了多久了。

　　大肉球虫子在这期间又喷吐出了好几次脓液，每次喷吐出的脓液都要烧死十几名到数十名抗日将士，而林将军和他的部队对这大肉球虫子似乎并没有太有效的攻击方式，还是疲于应付大肉球虫子喷吐出来脓液里的各种尸虫的攻击。

　　林将军又一次从地上爬起来的时候，从腰间摸出了一个闪着金光的手榴弹，在观察了一会儿之后，猛地向那大肉球虫子投掷了过去。这金光手榴弹在林将军受到后世祭拜时同样也吸收了后世大量的爱国热情正能量，威力巨大，是那些普通战士们手中的手榴弹根本无法比拟的。

　　林将军的金色手榴弹在大肉球虫子身边炸开之后直接把大肉球虫子炸飞了出去，飞出了几十米才落在了地上，整个大肉球虫子被炸掉了四分之一的身体，但是它迅速又滚成了一个圆球，只是看起来比先前的体积变小了一些。

　　当林将军摸出腰间第二枚手榴弹准备掷向那大肉球虫子的时候，却是被孟皈大喊着给阻止了。

　　“祖爷爷，这手榴弹在大肉球虫子的体外爆炸，是炸不死它的，这大肉球虫子每隔三分钟就会喷吐一次脓液，在喷吐脓液之前的几秒，它旋转身体的顶部会张开一个大口子，必须要把这手榴弹趁着那机会扔进它体内才能把它从内部炸死！”孟皈快速向林将军说了一下，他预感着林将军的这枚手榴弹仍然炸不死大肉球虫子的话，很可能就没有机会弄死它了。

　　“果然是我林家的后人，很有想法，我刚才也是想扔进它顶部那大口子里去的，可惜它身周的触须太多，最终被拦挡在了外面。”林将军向孟皈说了一下。

　　“交给我吧，如果你们能助我能飞跃到它的顶部、我就可以攀附在它的身体上把手榴弹扔进它张开的大口里了……祖爷爷可以找一群战士搭成人梯助我跑去它的上方，或者祖爷爷用力把我扔过去，我争取在它喷吐出脓液的一瞬间攀附在它的身上把手榴弹扔进那口子里去。”孟皈把他的打算向林将军说了一下。

　　“那样的话，你很有可能有去无回。”林将军看着那疯狂旋转着的大肉球虫子向孟皈说了一下。


第532章 甲板

　　“战争总会有牺牲的，为国捐躯死得其所。我会努力争取活下来，但如果努力了仍然无法活下来，那也是我应该面对的命运。”孟皈正色向林将军说了一下，在任务中经历了那么多次生死，他知道很多时候想完成任务，不冒险是不可能的。

　　“好一个死得其所！不愧是我林家的后人！精忠报国、有勇有谋！哈哈哈哈……祖爷爷就成全你吧！”林将军大笑了起来，然后把手中的断魂刀扔到了孟皈面前：“这把刀给你，或许你会有用到它的时候。”

　　“哦。”孟皈连忙伸手接过了林将军扔过来的断魂刀，双臂却是猛地一沉，他连忙运力抗住了，才没让断魂刀落在了雪地上。

　　“你叫什么名字？”林将军接着向孟皈问了一下。

　　“他叫林舟，是我的堂弟。”林静却是接过话头向林将军说了一下，以免孟皈说他的真名被林将军给质疑了。

　　“暮烟幂幂锁村坞，一叶扁舟横野渡，这一直是祖爷爷在战争结束之后的梦想啊！舟儿，好名字！嗯，好名字！”林将军点了点头。

　　孟皈不明觉厉地看着林将军……这祖爷爷金刀大马、杀气腾腾，还随口就能吟出诗来，果然是一位文武双全的将才啊！

　　“死去元知万事空，但悲不见九州同！王师踏平东京日，家祭无忘告乃翁！舟儿，国耻家恨，未来就交给你们了！吾去矣！”林将军向孟皈说了一下，然后转身大步跑了出去。

　　数千抗日将士在这一刻用身躯快速搭起了一个高达数十米的斜梯，林将军大步流星冲上了斜梯，最后回头看了一眼孟皈和林静，在那大肉球虫子再一次张开丑陋而狰狞的大嘴的时候纵身跃起，绕开了那些触须的拦挡向那大嘴中强行跳了进去。

　　“砰！！！”

　　一声闷响，金色手榴弹在大肉球虫子的体内爆炸了开来，道道金光闪过，如利刃一般刺穿了大肉球虫子肮脏的躯体，把它划割得支离破碎起来，大地颤动，犹如发生了小型核爆一般，大量而浓烈的黑雾直冲天空形成了一朵小小的蘑菇云。

　　“祖爷爷！”林静从地上爬起来之后，向空中大喊了一声。

　　天空中的金光重新汇聚成了林将军那英武的面孔，他露出一脸慈爱的微笑看向了地面的孟皈和林静，片刻之后，面孔淡去，金光变成点点的星光向四周散落了开来，与此同时，地上的数千抗日将士也各自化成了一道道金光飞上天空，消失在了天际。

　　一直阴霾着的天空这一刻完全放晴了，繁星布满了天空，仿佛一双双眼睛正安详地看着大地。

　　孟皈抬头看向了星空，他不知道自己此时在想些什么，只是莫名地有些眼湿。

　　没有那一代人的信仰和执念，就没有如今独立而强大的华夏国，那些象祖爷爷一样为国家、为民族抛头颅、洒热血的先烈们，永远值得人民的缅怀和尊敬。

　　林静正待和孟皈说些什么的时候，四周突然一阵光影变幻，当孟皈再次清醒过来的时候，已然不是在刚才的雪地里了，而是……来到了一个有些熟悉的卧房里。

　　“皈皈，燕子！下去吃饭了！”林静推开房门从外面走了进来。

　　“好的。”周燕应了一声，抱着雪儿站起身来。

　　“皈皈？下楼了！”林静向仍然在发楞的孟皈又喊了一声。

　　“哦？”孟皈站起了身来，向卧室的门外走去，他站在楼栏边看到一楼厅里很是热闹，除了林镇龙夫妇之外，好象是林静的父母也过来了，宴席也已经摆好了。

　　这里显然已经不是雪灾后的末世了，而是回到了正常的世界之中……但不是孟皈原本的那个世界。

　　“以后我可以喊你舟儿吗？”林静在孟皈的身边向他问了一声。

　　“随便吧。”孟皈随口回了林静一句，他脑子转了好半天……很快明白了过来，大概是地狱任务已经成功完成了吧？所以，这个异世界恢复了正常？暴雪没有再发生，死去的人也活了过来？

　　身边的窗外向外看去一片生机盎然，正值春夏之交，根本没有积雪。

　　房间里觥筹交错，一片团圆祥和的气氛，刚刚从雪地里回来，但没有象林静和周燕一样失忆的孟皈心中不由得感慨万千。

　　没有祖爷爷那辈人的牺牲，又怎能有今日幸福安宁的生活？

　　“是你说的啊！我可以喊你舟儿了？大伯可不可以也喊你舟儿？舟儿？你怎么了？头晕吗？”林静的声音变得越来越模糊了。

　　“地狱……任务……完成……”

　　“奖励……此……任务世界……将维持……有序运转200年……”

　　“获得……此任务世界……通行卡一张……”

　　“……”

　　“累积完成……三次噩梦任务……加一次地狱任务……”

　　“晋入统筹者现只需……一场势力间决斗……”

　　“系统错误……”

　　“时空乱流……”

　　“紧急……传送中……”

　　“……”

　　孟皈的脑海中传来了一阵带有极大干扰噪声的提示音，看起来他的时间乱流之旅仍然没有结束，想要回到现实世界还要继续努力才行了。

　　不知道……下一次清醒过来的时候，会被时间乱流扔到什么地方？

　　会是一个熟悉的地方吗？会继续对他的人生进行补完吗？

　　又或者，根本是个无意义的地方？

　　……

　　一个年轻男子从迷迷糊糊中醒了过来，当身边的一切重新变得清楚起来之后，他发现自己躺在摇晃的地面上……

　　不是地面在摇晃，很快这个年轻男子就发现了他是躺在一艘豪华游艇的甲板上，所以才会感觉到地面在摇晃。

　　四周，到处都是海面，根本望不到边际。

　　除了这个年轻男子之外，甲板上还有其他几名男女，有的仍然躺在甲板上没动，有的醒了过来，但也是一脸的茫然，大概是不太清楚自己为什么会出现在这艘游艇的甲板上，也不知道这艘游艇为什么会在这里，还有它会驶向何方。

　　年轻男子观察了一番，发现包括他在内，所有人身上都脏兮兮的，似乎还有伤。

　　“我是谁？这是什么地方？我为什么会在这里？我怎么什么也不记得了？他们又是谁？我认识他们吗？”年轻男子心中泛起了很多的疑问。

　　“我是谁？我为什么会在这里？”一名个子高高，长得象模特一样的漂亮女生收拢了自己有些破烂的衣衫之后，很惊恐地向其他人问了一声。

　　“美女，我没办法回答你的问题，因为我也什么都不记得了。”一名三十多岁的中年胖男子打量着高个模特女向她说了一下，与此同时他的目光有些不太规矩地瞅向了模特女破开的衣裤，似乎是想偷看到点什么一样。

　　“你们都不记得自己是谁吗？也不知道我们为什么在这里？”另一名戴眼镜、长得很清秀的年轻女生向众人问了一下。

　　“你记得？”中年男子反问了眼镜女一句。

　　“不记得了。”眼镜女也有些茫然地摇了摇头。

　　甲板上的其他人也陆续醒了过来，和先前醒过来的这几人一样，没有人记得自己的身份，也没有人知道为什么他们会在这里，就好象……这船上的所有人都同时失忆了一样。

　　“我好象……见过你？”模特女走向了一开始的年轻男子，有些疑惑地向他问了一声。

　　年轻男子看着面前的模特女，脑子里突然出现了一副画面……是他和这模特女手拉着手依在一起的画面，这让他对模特女迅速有了一丝熟悉的感觉……就象很多年前用过的一枝笔，突然看到的时候没有任何印象，但握在手中之后立刻就回忆起了某种感觉一样。

　　“我感觉……我们之间的关系似乎很熟悉，你不会是我女友吧？”年轻男子带着些调侃地回了模特女一句。

　　模特女看着年轻男子没吱声，但也没生气，她显然也和年轻男子一样，脑子里掠过了某些画面，一些与这年轻男子很熟悉的画面，这让她有些疑惑。

　　“有你这么泡妞的吗？她明明是我女友，只是她暂时没想起来而已。”中年男子走了过来，色迷迷地打量着模特女和她说了一下。

　　“滚！”模特女毫不客气地骂了这中年男子一声，刚才中年男子目光试图看她的破衣服，让她对他没什么好感，而且她好象感觉自己以前就对这中年男子没什么好感一样。

　　“美女，别这么不懂礼貌，这鸟不拉屎的地方，指不定你就有落单落到我手上的时候，到时候……哼哼……”中年男子讨了个没趣，很不爽地威胁了模特女几句。

　　“找死！”年轻男子却是一拳挥了过去，直接把中年男子给打翻在了地上。如果这模特女是她女友，中年男子刚才说的话就带有对他侮辱的成分了，他当然不能坐视不管。

　　甲板上顿时热闹了起来，其他男男女女也一起围了过来，一边劝说着一边把两人给拉扯开了。


第533章 芯片卡

　　“还没弄清楚状况，你们就开始为个女人打起来了，要不要这么无聊啊？”

　　“是啊！大家现在在同一条船上，应该同舟共济，先弄清楚发生了什么事吧，想想这船是开往什么地方的，我们要怎么离开这里之类的。”

　　“我们应该团结。”

　　其他人拉扯开两人之后，七嘴八舌地继续在那里劝着架。

　　“他只要别再招惹我和我女友，我暂时就不会找他麻烦，但他如果再敢靠近她身边一步，就别怪我不客气了！”年轻男子眼中闪过一丝暴戾的神色，向那中年男子警告了一声。

　　“不客气？我倒想看看你怎么对我不客气？来啊！我们单独练练！”中年男子挨了打，脸上很不爽的表情。当然了，他也只是口头上说说装装狠而已，真让他和这年轻男子单独练练，他心知肚明自己不会是对手……那年轻男子长得又高又壮，他又胖又矮，打架完全不在一个量级上。

　　“行啊！你们松开他，让他过来，我和他单独练练。”年轻男子退到一边，向那中年男子招着手。

　　“算了吧……别闹了……”其他人继续劝着架。

　　“他是你男友？你对自己和他的身份有记忆吗？”一名大胡子中年男子向模特女问了一声。

　　“不知道……”模特女有些茫然的神情。

　　“那他刚才说你是他女友你也没反对……”大胡子中年男子又向模特女问了一声。

　　“关你什么事啊？”模特女不高兴地回了大胡子一句。

　　“我只是好心问问……”大胡子撇了撇嘴也不再多言了，这三个人都什么人啊？

　　“我想我帮你们查出所有人的身份了！”一个十几岁的少年从游艇船船舱里走了出来，刚才甲板上闹嚷嚷的时候，他却是去找东西去了，回来的时候手中拿着一些证件之类的东西。

　　其实就是某种芯片卡，上面有照片，然后还有姓名和权限等级什么的。

　　“这是你的，你的，还有你的……”少年看着照片上的人的长相，把一张张卡片分发到了每个人的手中。

　　“我的名字……是……孟皈？”壮硕的年轻男子看着自己手中的卡片有些发楞，卡片上照片中的头像是他的话，那么名字也应该是他了，但他知道自己的名字之后，仍然想不起更多的事情来。

　　“林冰璇？这照片里的人是我吗？”模特女把手中的卡片对向孟皈并向他问了一下。

　　“照片里的是你，你看看我的卡片里的是我吗？”孟皈也把卡片给林冰璇看了看。因为没有镜子，少年根据长相递来的卡片现在他们也只能相互确认了一下了。

　　“没错，只是照片里的人没你本人长得帅。”林冰璇向孟皈调侃了一句，恍惚间她突然又觉得有些不妥……她和他真的很熟吗？

　　“哈哈……帅哥靓女，看起来我们确实应该是一对。”孟皈很没节操地笑了笑。

　　林冰璇有些脸红，但却没有否认什么。

　　其他人也都根据卡片上的照片和姓名确认了自己的名字……刚才和孟皈、林冰璇发生冲突的中年男子名叫宋建国，清秀的眼镜女名叫沈佳怡，找到这些卡片的少年名字叫李洛。

　　除了他们五人之外的三人是两男一女，也就是刚才主要观架的三位，年龄都在三十岁左右，二男中长着大胡子的那位名叫罗杰，另外瘦小的男子名叫顾承安，女子的名字叫舒娅，天生长着一双媚眼，但看她说话的样子和神态，似乎又不是那么妖媚。

　　“好了，现在都有名字了，接下来我们一起把整艘游艇搜索一下吧，看看还有没有别的什么有用的线索。”大胡子罗杰向众人说了一下。

　　其他人对此没什么异议，于是众人一起进到游艇的舱室里四处搜寻了一番……

　　除了一些吃剩的罐头食品、空的饮料罐之外，舱室里还找到了一些散落的照片，照片里是众人的合影，其中一张……居然是孟皈和宋建国互相搂着肩膀的照片，照片中的二人显得很是亲密的样子，罗杰把照片拿到了二人面前，二人互相看了一眼脸色都显得有些尴尬。

　　林冰璇并没有找到单独和孟皈拍摄的合影之类的，这让她有些郁闷……她总是隐隐觉得……或是记得自己和那个年轻男子之间应该有些什么关系来的，但现在却无法找到什么佐证来证实这一切。

　　“有这些照片……至少证明我们之间都是朋友，不是敌人，所以，我们更要团结才行。”大胡子罗杰拿着照片向众人说了一下，特别是说给了孟皈和宋建国听。

　　“他打我那一拳怎么算？我能不能打回来？至少要做到公平才行吧？”宋建国脸色仍然有些不爽。

　　“不能。”孟皈立刻回答了宋建国，他一点儿也不觉得那一拳打得冤，如果宋建国敢再次对林冰璇有什么言语上的不敬，他一样还是会揍他，至于照片里两人似乎还不错的关系……他不记得了，所以暂时也不用讲究什么。

　　“草！”宋建国仍然很不爽，恶狠狠地瞪了孟皈和林冰璇一眼，但也没再多说什么了。

　　……

　　“这些好象是船上的通讯装置。”瘦小的中年男子顾承安摆弄着驾驶室里的一些东西，在那里试了起来。

　　“你懂这些东西吗？”大胡子罗杰走过去向顾承安问了一声，因为孟皈和宋建国之间的矛盾，他充当了调停人之后，现在俨然有些小团队首领的感觉。

　　当然了，一个临时的团队，必须要有一个愿意主动承担责任的人出头，指导大家做什么，这样才不至于意见不统一、各自为战。

　　“我……好象懂……”顾承安在那里继续摆弄着，把一些断开的线接了起来，然后又摁下了几个按钮，十几分钟之后，通讯装置居然成功启动了。

　　“喂！喂！有人能听到我讲话吗？”顾承安拿着连着线的圆形话筒冲里面喊起了话来。

　　“喂！喂！有人吗？”顾承安调节着频率，不停地向里面喊着话。

　　终于，在他调节到某个频率的时候，里面出现了一些声音。

　　“喂喂喂！”顾承安继续喊着话。

　　“你是谁？”那边传来了一个模糊的声音，听不出是男是女，但好歹是有人回应了。

　　“我……我……我的名字好象叫顾承安，我们现在被困在了一艘游艇上，四周都是茫茫的大海，你现在在哪儿？能不能……过来救我们，或者发给我们一些坐标之类的东西？”顾承安向那边问了一下。

　　“顾承安？是你？还有谁和你在一起？”那边回了顾承安一句，听语气象是认识顾承安一样。

　　“我们这里……还有罗杰……孟皈、宋建国、李洛、林冰璇、沈佳怡和舒娅……一共八个人……你认识我们吗？你知道我们是什么人吗？还有你知道我们为什么在这里吗？”顾承安看了看每人递过来的卡片回了那边几句，语气显得很有些激动。

　　很明显对面那人认识他，这也意味着众人现在奇怪的遭遇……对面那人可能是知道答案的。

　　“哈哈哈哈……你们全都失忆了？”那边发出了一阵狂笑，或者说……幸灾乐祸的笑声，让人感觉着事情似乎有些不太妙。

　　“你知道什么吗？”顾承安虽然感觉出了不妙，但仍然向那边问了一声。

　　“我当然知道！我什么都知道！你们这群恶魔！你们全都会死无葬身之地！哈哈哈哈哈哈哈哈……”那边继续狂笑。

　　当大胡子罗杰抢过话筒试图向那边再问些什么的时候，那边再也没有声音发出来了，无论顾承安怎么调节，也无法再和那边联系上了。

　　“我们……是一群恶魔？”顾承安有些无奈的神情向众人瞅了一圈，他对刚才的对话实在是理解不能。

　　“好人对恶人来说也是恶魔，因为好人会让恶人绳之于法。”孟皈淡淡地回了顾承安一句，他从刚才对面那人的语气和狂笑感觉得出来，对方绝对不是什么正常人，一看就是心智失常的那种。

　　“看！那边有陆地。”少年李洛却是指着船舷的某个方向向众人说了一下。

　　“不象是陆地，象是一个岛。”大胡子罗杰向那边看了看之后判断了一下。

　　“哪怕是个岛，也比我们困在这游艇上要好，这里没吃没喝的，如果一直在海上飘流的话，我们只能等死。”顾承安也向那边看了一会儿之后，和大胡子罗杰说了一下。

　　“你能不能恢复这游艇的动力系统？把我们弄到那个岛上去？”大胡子罗杰向小个子顾承安问了一下。

　　“我试试吧，不过看海流的方向，就算游艇没有动力，最终也会飘到那海岛的附近。”顾承安回了罗杰一句之后又开始忙碌了起来。

　　在顾承安维修游艇的时候，天色慢慢暗了下来，顾承安一直没有能把游艇修好，但游艇却是如他所说，没有动力仍然飘到了海岛附近……不，直接在海岛的沙滩上搁了浅。


第534章 算你狠

　　天黑之后，月亮没出来，周围都陷入了一片黑暗之中，但众人目光所及的海岛深处，明显有灯光投射出来，看起来那里似乎有人居住。

　　“我们去看看吧，有灯就会有人，有人的话我们就可以让他们帮我们回到陆地上，慢慢弄清楚我们自己的身份，还有为什么会流落在这里之类的。”大胡子罗杰向其他人说了一下。

　　“如果那灯光是有敌意的人呢？”顾承安向罗杰问了一下。

　　“我们慢慢靠近过去呗！如果有什么危险离开就好了。”罗杰想了想回答了顾承安。

　　“要小心一些才好。”顾承安嘀咕了一句。

　　“你们跟我们一起过去吗？”罗杰向孟皈等人问了一下。

　　“当然一起。”孟皈点了点头。

　　既然如此，众人也就没什么好多说的了，把游艇下了锚之后一起跳下游艇摸着黑悄悄向有灯光的地方走了过去。

　　“你觉得我们要和他们一起去冒险吗？我们……是不是留在沙滩上会更好？”林冰璇跟在孟皈身边走着的时候向他问了一下，从和宋建国的冲突开始，她就一直紧紧地跟在了孟皈的身边，其他两个女人沈佳怡和舒娅因为跟着她，也都跟在了孟皈的身边。

　　“还是一起去吧。”孟皈回了林冰璇一句。

　　“万一有什么危险呢？”林冰璇又向孟皈说了一下。

　　“如果……是……有什么好处呢？岂不是全让他们占了？”孟皈嘿嘿笑了两声。

　　“你们别说话！保持安静！”顾承安回过身来向孟皈等人做了个噤声的手势。

　　林冰璇有些不高兴地瞪了顾承安一眼，张嘴要说什么的样子，但孟皈也向她做了个噤声的手势，于是她也就没再多说什么了。

　　十几分钟之后，众人来到了那栋房屋的附近，探查了一番，发现这房屋周围并没有人巡逻，只有一个烧柴油的供电室发出突突的响声，但里面同样没有人。

　　罗杰小心翼翼地靠近了主屋，隔着窗玻璃向里面看了一圈，刚刚看清楚房间里的情况，旁边的孟皈却是突然推开房门冲了进去。

　　“喂！你！”罗杰想要阻止孟皈已经来不及了，只得也连忙跟着孟皈冲入了房间里。

　　孟皈冲进房间里之后一个翻滚迅速把地上尸体手边的一把手枪拿到的手中，他很熟练地卸下了弹匣检查了一番，确认了里面还有几颗子弹之后把枪收到了手中，然后向里面的房间门边靠近了过去。

　　经过一番检查，孟皈确认了这是一栋二层楼的小别墅，除了一楼厅里的尸体之外，并没有找到别的尸体或者活人的存在。

　　“你们搜索一下一楼，我去二楼。”孟皈向其他走进来的人示意了一下，然后一个人轻手轻脚地上了楼。

　　其他人很快确认了一楼没有人，然后静静地等着孟皈探索完。

　　“二楼的房间都是安全的。”孟皈从二楼下来之后，向已经聚到厅里的众人说了一下，然后把手枪收到了腰间。

　　宋建国很警惕也有些害怕地看着孟皈手中的手枪，见到他把手枪收到腰间才松下了一口气。

　　“我觉得手枪……还是放在罗杰手中会比较好。”顾承安开口向孟皈说了一下，经过先前的一番交道，他对大胡子罗杰已经有了些信任，但对孟皈和宋建国这种很容易冲动的人有些顾忌。

　　“手枪是我找到的，放在我这里就很好，除非性命受到威胁，不然我不会轻易开枪。”孟皈又不傻，当然不会把到手的手枪轻易交出来。

　　“他好象比较会用枪，就放在他那里吧。”罗杰见孟皈没有把手枪交出来的意思，连忙缓和了一下气氛。

　　“给你们。”少年李洛拿了一堆罐头食品堆在了桌子上。

　　“你在哪儿找到的？我刚才在冰箱里没发现这些东西……”罗杰很惊喜地取过一个罐头，打开之后取出里面的食物吃了起来。其他人也各自取过一个罐头到手中，在海上漂荡了那么长时间，显然大家都有些饿了。

　　“在厨房上面的吊柜里找到的。”李洛和众人说了一下。

　　“会不会有毒？”林冰璇看着手中的罐头很犹豫地向孟皈问了一下。

　　罗杰象听林冰璇这么一说连忙停下了吃罐头，有些懊悔自己太冒失了。

　　“罐头是完整的，应该没毒。”孟皈等了一会儿，发现罗杰没什么事，于是也拉开了罐头的拉环，闻了闻里面的食物吃了起来。

　　听孟皈这么一说，其他仍然在犹豫着的人也都打开罐头吃了起来。

　　“二楼有两间卧房，卧房里有浴室，衣柜里有干净衣服，三位女士先上去换衣服吧，你们换完之后男人再上去换衣服。”吃过罐头食品之后，孟皈向众人说了一下。

　　“凭什么要听你的安排？”宋建国很不爽地回了孟皈一句。

　　“你可以不听。”孟皈突然抬起了手中的手枪对向了宋建国。

　　“算你狠……”宋建国顿时怂了，一动也不敢动地看着孟皈。

　　“别这样……”顾承安在旁边劝了一声。

　　“小孟没开保险，吓唬他呢……”罗杰向顾承安说了一下。

　　“砰！”孟皈嘴里模仿了一下手枪的音效，吓得宋建国身子一哆嗦，差点儿一屁股坐在了地上。

　　“哈哈哈哈……”孟皈笑了起来，然后把手枪收回了身上。

　　“你个……”宋建国想骂人，但骂了一半没敢骂出声来。

　　“就按小孟说的来吧，女士优先，先上去洗澡换衣服，有我们在下面守着，你们不用担心什么。”罗杰见孟皈和宋建国闹够了，于是也开口向众人说了一下。

　　三个女人早就想洗澡换衣服了，听罗杰这么一说，先后向楼梯走了过去。

　　“我好象又记起了一些事情，我越来越觉得我和你之前关系不一般了。”模特身材女林冰璇走到孟皈身边的时候，捏着他的手凑在她耳边和他说了一下。

　　美女气息从脸畔吹过，孟皈的身体莫名地有了些反应，他伸手摸向了林冰璇的臀部……在即将触到之时又收了回来。

　　这动作……好象是习惯性的啊！难道之前和她真的很熟悉？

　　林冰璇并不知道刚才孟皈的动作，走着模特般优雅的步子和其他两个女人一起上了楼去。

　　宋建国、罗杰、顾承安等人却是以为孟皈的手是真的摸在了林冰璇的翘臀上，眼中现出了各样的神色……宋建国就不必说了，罗杰和顾承安也觉得有那么些遗憾，三个美女已经有一个被人给泡上了。

　　……

　　“你们有没有觉得这里出现的这个房间有些奇怪？而且……还有一个人在这里自杀了。”罗杰在一楼仔细考察了一番之后向其他男人说了一下。

　　“确实很奇怪，看尸体的情况，这人死亡的时间距离现在也只有几个小时而已。”宋建国检查了一番尸体之后向众人说了一下，他发现他对尸体的各个阶段似乎比较了解，所以在见到地上的尸体之后便下意识地研究了一番。

　　“小孟你不应该让她们现在上去洗澡换衣服，我们现在对这房子的来历还不是很了解，也不知道这岛上还有什么危险的情况下，不应该就这么大咧咧地留下来。如果这时候我们遇到什么攻击的话，她们三个正在洗澡想逃都逃不掉。”顾承安想了一下之后向孟皈说了一下，言语之中有些不满之意。

　　“这可是你罗大哥同意了的，也不是我一人做的主。”孟皈有些奇怪地瞪了顾承安一眼……这些人，似乎都有些针对他啊？就因为他拿了枪的原因？

　　“三个美女啊……小孟要了那模特，剩下的两个是不是该轮到我们了？反正外面那么危险，不如我们哥几个把剩下的两个美女分了，先各自爽一爽，爽过之后再考虑该怎么逃生的事情，你们觉得如何？”宋建国却是向罗杰建议了一下。

　　现在孟皈手中有一把手枪，他自然不敢再打林冰璇的主意，所以把目光转向了其他两女身上。不知道为什么，他感觉着自己的身体象是憋了很久一样，很想要发泄一下。

　　“这个……不太好吧？”罗杰似乎很犹豫，但也没有一口拒绝宋建国。

　　“这种事情还是要你情我愿才行。”顾承安也说了一下，他不太喜欢孟皈那种特立独行的作风，还有他花花公子般的行为，但也很讨厌宋建国的猥琐。

　　“有什么不好的？这个孤岛上没有警察、没有法律、什么都没有，女人就是应该给我们男人享乐用的。”宋建国见罗杰不是很坚决的样子，于是又怂恿了几句。

　　“她们不愿意呢？这事儿不能随便来。”罗杰向宋建国摇了摇头。

　　“不愿意就霸王硬上弓呗！”宋建国淫笑了一声，他已经快有些控制不住自己了。

　　“这里虽然没有警察、没有法律，但你也别想着恣意妄为，你如果再敢有这种类似的想法，我会立刻一枪爆了你的头。”孟皈拉开了手枪的保险向宋建国警告了一声。


第535章 防备

　　“要不要这样啊？你真是饱汉不知饿汉饥，一个人非要占有所有女人吗？还有，我刚才只是随便说说，你用得着拿枪对着我吗？”宋建国回了孟皈几句，言语中明显是在挑拨和鼓动其他几个人和孟皈之间的对立。

　　“我没有说我要占有所有女人，你们正常和她们交往可以，你情我愿的情况下，做什么都无所谓。但我绝对不允许强暴这种事情的发生，特别是当着我的面发生，如果你再继续这种没下限的讨论，我会把你的蛋崩了，让你脑子里的不良念头立刻全部消失！”孟皈手枪却是指向了宋建国的裆部示意了一下。

　　“我靠！你是老大！我什么也不会做的……”宋建国再次认怂，而且下意识地夹紧了腿，仿佛他的蛋随时会被孟皈用枪爆掉一样。

　　“你们别吵了，我们现在还是专心讨论一下现在面临的局面吧……比如……先把这尸体给清理了，不然放在这里很渗人……”罗杰转移了话题劝阻了一下孟皈和宋建国二人。

　　……

　　大半个小时之后，三个女人才洗完澡换了衣服、化了淡妆从上面下来了，三个女人虽然形象气质年龄各异，但却都是清一色的美女。

　　林冰璇个子高挑，面容姣好冷艳，天生一副很上层社会人士高雅高贵的气质，沈佳妮恬静内敛，一副温婉知性的模样，舒娅三十岁成熟女性风韵，妖娆婀娜，妩媚，看得在场的几名男士眼睛都有些发直，恨不能立刻扑上去蹂躏一番才好。

　　“你们有没有觉得奇怪？附近就这一栋建筑，上面有卧室，衣柜里有衣服，电灯也还有电，但是却没有一个人住在房子里？”舒娅下来之后向众人说了一下。

　　“我们所有人都失忆，什么也不记得了，这件事本身就很诡异。”罗杰一脸笑地回了舒娅一句。

　　“女士们洗完澡了，该轮到我们洗澡换衣服了吧？”中年男子宋建国打量着三个女人然后说了一下。

　　“嗯，是要洗洗换换了，身上又臭又脏。”瘦个子顾承安点了点头。

　　“楼上一共几间洗浴室？”大胡子罗杰向女人们问了一声。

　　“楼上是两间卧房，每个卧房带一个可以洗澡的卫生间。”舒娅回答了罗杰。

　　“我们四个人分成两组吧，一组上去洗澡，一组留在一楼陪女士们，同时进行警戒。”罗杰想了想之后和其他四个男人说了一下。

　　“罗大哥是不是把我给忘了？”少年李洛不知道从哪里走了出来，向罗杰问了一声，他手中多了两个蓄电池电筒和一些蜡烛之类的东西，看起来是从什么地方找出来的。

　　“咳……不好意思……那就分三组吧……”罗杰连忙改了口，这少年总是喜欢躲在角落的地方找东西，很容易就被人忽视了。

　　“不用，你们分两组洗完了，我再上去洗。”李洛笑嘻嘻地回答了罗杰。

　　最后分配的结果是……孟皈和宋建国先上去洗，然后是罗杰和顾承安，最后是李洛。孟皈和宋建国上去洗的时候，罗杰等人继续搜索着整间房子，罗杰和顾承安没找到什么好东西，李洛倒是不知道从什么地方又找出了一些香烟和一个打火机，他自己不抽烟，香烟和火机全都给了罗杰和顾承安二人，让他二人很是高兴。

　　等到三组男人都洗完澡的时候，天差不多已经全黑了，众人都很疲惫，接下来当然是安排住宿的事情。

　　二楼有两间卧室，每间里面放置着三张床，而且是双层铁架床，柜子里也有足够的床上用品，所以，住宿倒不是什么大问题，五名男人一间房，三个女人一间房。

　　在睡下之前，罗杰和顾承安一起离开了房子一趟，去了小别墅旁边的柴油机发电室把发电机给关了，以节省柴油。不过看起来柴油资源还是很丰富的，柴油机发电室旁边就有一个十吨级的大油罐，用手敲击发出的声响证明里面至少还有三分之二以上的容量，足够众人在这里呆上好几天时间了。

　　“看来有人是准备在这里长期居住的样子。”罗杰判断了一下之后和身边的顾承安说了一下。

　　“嗯，这里的一切太奇怪了，不知道那尸体是什么人，也不知道他修建这一切的原因是什么，感觉着总还是有什么目的的……”顾承安点了点头。

　　“你对这一切有什么想法吗？”罗杰向远处走开了一些，然后取出两支烟递了根给顾承安，顾承安连忙拿出火机把两人的烟给点燃了。

　　“想不出这一切是为什么，就象是……有人在拿我们当小白鼠，做实验？实验失忆状态下人们之间会怎么相处？会不会自相残杀？”顾承安想了想回了罗杰一句。

　　“我没看到摄像头之类的监控设备。”罗杰摇了摇头。

　　“也许……是别的什么监控方式呢？”顾承安向四周又看了一圈。

　　“不管是什么情况吧，我们两个一定要团结。”罗杰却是很郑重地向顾承安说了一下。

　　“嗯，我也有这样的想法，而且……我对你有种熟悉感，就象在你手底下做过事一样。”顾承安点了点头。

　　“哈哈，你说笑了，万一以前我是在你手底下做事的呢？”罗杰客气了一句。

　　“你一看就有领导气质，我觉得自己的性格……就是个做事的。”顾承安摇了摇头。

　　“你对其他几个人的印象怎么样？”罗杰转移了话题。

　　“那个小孟……很诡异，目光有些闪烁，我总觉得他象是知道什么，但隐瞒了我们……反正，我对他印象不太好。”顾承安说了一下。

　　“嗯，确实有点儿，这人我们要多加防备。”罗杰点了点头。

　　“至于那个宋建国……虽然猥琐阴暗了些，但性格倒还直接，看起来不象是会耍阴谋诡计的样子，我们倒是可以利用他和小孟之间的矛盾，让他牵制一下小孟。”顾承安接着说了一下。

　　“你说的很有道理。”罗杰再次点了点头。

　　“至于那个少年小李，叫李洛的吧？他主动做事讨好大家，可能自认为处于弱势地位吧？倒没什么特点，可以拉拢到我们身边来帮我们跑跑腿之类的。”顾承安又说了一下，很显然这一路上他一直在观察着身边的其他人。

　　“少年可以拉拢一下，我们主要防着小孟就行了，那三个女人呢？你对她们有什么看法？”罗杰接着向顾承安问了一下。

　　“姓林的模特女就是一花瓶，沈佳妮好象有点儿内涵，舒娅看着，内心可能很精明……”顾承安说了一下。

　　“我倒不这么认为……我觉得模特女心里特有数，说不定她知道什么，只是装得象个花瓶一样；姓沈的眼镜女名字不是沈佳妮，是叫沈佳怡来着吧？可能有些内涵，也可能什么都不懂，所以不太开口说话；至于那个舒娅，我不觉得她怎么精明。”罗杰对三个女人的看法倒是与顾承安有些不太一样。

　　“可能你比我更了解女人吧？我应该这辈子接触女人不多。”顾承安想了想之后回答了罗杰。

　　“不知道晚上能不能找到机会把那个孟皈的手枪给偷过来，手枪放在他那里，我始终有些不太安心。”罗杰吸了口烟之后又开口说了一下。

　　“要不我们两人轮流睡觉，他总有睡熟的时候吧？趁他睡熟的时候找机会动手……”顾承安想了想回答了罗杰。

　　“这人很精明，而且身手很厉害，不是太好的机会还是别下手，真下手了，就等于是和他撕破脸皮了，可能会有麻烦，这事儿……我们再想想吧。”罗杰又摇了摇头。

　　“谁！？”顾承安突然向远处低喝了一声，然后追了过去，打开了蓄电池电筒向远处照了一下。

　　罗杰也连忙追了过去，不过黑暗之中什么也没有看到。

　　“你发现什么了？”罗杰向顾承安问了一声。

　　“我……我看到有个小孩子躲在草丛里，当我追过来的时候他跑掉了。”顾承安向罗杰说了一下。

　　“小孩子？你确信没看错？可能是猴子呢？这周围全都是树林和草丛，说不定里面还有野兽，小孩子怎么可能生存？”罗杰摇了摇头。

　　“但我真的看到了一个小孩子。”顾承安很坚持的表情，然后用蓄电池电筒又向四周搜索了一番。

　　就在这时候，远处的山林突然传来了一阵躁动，仿佛大地都颤抖了起来，然后还有几声受伤野兽般的嚎叫声传了过来。

　　“有危险！我们赶紧回房子里去！”罗杰脸上露出惊恐的神情，拉了顾承安一下之后自己先向房子大门的方向跑了回去。

　　顾承安用手中的电筒向远处又照了一下之后，这才心有不甘地跟在罗杰的身后一起跑回了屋子里。

　　两人进到屋子里之后，罗杰把一楼的大门给关上了，并从里面给锁死住了。

　　“这个岛，很古怪啊……”罗杰背靠着门叹了口气，看起来不仅仅要对付人，还要对付一些自然或者超自然的东西。


第536章 守夜

　　“确实很古怪，我们上楼去吧。”顾承安回了罗杰一句，然后转身走向了楼梯。

　　罗杰和顾承安回到屋子里二楼卧房里的时候，孟皈、宋建国和李洛三人已经在各自的床上睡下了。

　　“你们睡着了吗？”罗杰向卧房里的三人问了一下。

　　“没。”宋建国回了罗杰一句。

　　“你们刚才有没有听到外面的野兽的嚎叫声？”罗杰走到打开的窗子边向外看了看，然后又问了宋建国一声。

　　“没啊。”宋建国回答了罗杰。

　　“喂！别跑！”罗杰突然向外面喊了一声。

　　“怎么啦？”和罗杰一起回到卧房里的顾承安连忙走过来问了罗杰一声。

　　“我……刚才看到了一个小孩子，就站在那里向我这边看着……但一晃眼……他又不见了。”罗杰回了顾承安一句，他现在显然不再怀疑顾承安刚才看到小孩子的事情了。

　　“他长什么样？穿什么衣服？”顾承安连忙向罗杰问了一声。

　　“好象……长得很白，眼圈那里很黑，穿的是白衣服吧？看起来……”罗杰身上打了个冷战……刚才窗外那小孩，这一说看起来象个鬼娃啊！

　　“和我看到的一样。”顾承安点了点头。

　　“你们在说什么啊？”宋建国向罗杰二人问了一声。

　　“这地方可能在闹鬼。”罗杰回了宋建国一句。

　　“闹鬼？这大半夜里可别乱说这种话，吓死人的！”宋建国立刻斥责了顾承安一句，看起来他这人不仅猥琐，而且胆小。

　　“闹鬼？有点儿意思。”孟皈却是笑了一声。

　　“有什么意思？”顾承安向孟皈问了一声，听说这种事情别人怕还来不及呢！他倒说有意思！

　　“好象……我以前就是和鬼打交道的。”孟皈沉思了一会儿开口说了一下。

　　“和鬼打交道……你行。”宋建国包紧了身上的被子，冷冷地挖苦了孟皈一句，现在因为孟皈手上有枪，他虽然对孟皈很不爽，但却不敢直接开口骂了。

　　虽然船上找到的照片显示宋建国和孟皈之间的关系似乎很亲密，但宋建国自己却隐隐感觉着他很讨厌孟皈这个人，从内心深处本能地讨厌。

　　“你们有没有觉得一些事情很奇怪？”孟皈没搭理宋建国的挖苦，而是向其他人提了出来。

　　“什么事情很奇怪？”罗杰又点了一支烟在口中吸了起来，站在窗口回了孟皈一句。

　　“就是我们这些人都失忆了，但我们仍然知道鬼这种东西很可怕，为什么我们的记忆不是完全丧失？比如我们失忆忘记自己是谁、是怎么到这里来的同时，却没有忘记鬼是什么东西之类的？”孟皈想了想把这个有些拗口的问题问了出来。

　　“这些记忆有的是事物性记忆，有的是常识性记忆，应该分属大脑不同的记忆区管理吧？所以有些忘了，有些还会记得。”回答孟皈疑问的却是对孟皈很不爽的宋建国……他也不知道自己为什么要回答孟皈的问题，反正……孟皈问过之后他心中立刻就有了答案，于是就说了出来。

　　这感觉……就象以前他研究过这方面事情的一样。

　　“老宋说的有道理。”罗杰点了点头，一副不明觉厉的表情。

　　“宋建国你丫是搞生物医学方面研究的吧？”孟皈向宋建国问了一声。

　　“哼！”宋建国突然又觉得自己刚才那么主动回答了孟皈的问题有些没面子，这时候故意用了一声‘哼’来表明一下自己对孟皈的不爽。

　　“顾大哥应该是机械方面的专家？”孟皈接着说了一下。

　　“小孟兄弟你自己呢？”顾承安见孟皈喊了他一声顾大哥，感觉很受用，于是也回了孟皈一句兄弟。

　　“我……可能是抓鬼的……或者……是研究灵异现象的吧？”孟皈推测了一下。

　　“那我呢？”罗杰朝窗外吐了个烟圈之后回过头看向了孟皈。

　　“罗兄你……应该是……安保方面的人员。”孟皈回答了罗杰。

　　“靠！敢情你们全都是专家，我就是个保安啊？”罗杰有些不爽的表情，但他回头仔细一想，却又觉得孟皈的判断全都很有道理的样子，一时之间让他有些无法反驳。

　　“我呢？孟大哥，你觉得我以前是做什么的？”李洛显然也没睡，听到这个话题之后忍不住插了一句进来。

　　“你……游客？自己偷溜到船上来玩，结果滞留在了这里？”孟皈笑笑地回了李洛一句……其实他心里对李洛的判断是可能是个打杂的小工，不太好开口说出来所以胡诌了一句。

　　“那三个女人呢？小孟你觉得她们以前是做什么的？”罗杰沉着脸又问了孟皈一声。既然他觉得孟皈的推断有一定道理，于是也就想听孟皈都说一下，然后他也好自己心里对目前的局面能有所判断。

　　“两个年龄小的……林冰璇可能是秘书之类的人员吧？沈佳怡应该是实习生、研究人员之类的？至于舒娅……有点儿象公司高管、女老板之类的，具体的我也说不来，而且这只是我的推断，不一定准确。”孟皈摇了摇头。

　　“看来小孟你心里对我们这些人为什么会聚在这里已经有了些想法了？”顾承按向孟皈问了一下。

　　“一名机械师、一名生物专家、一名捉鬼专家、一名保安人员、一名女老板、一名秘书，还有研究员之类的……你们觉得这些人为什么会聚在这里？”孟皈并没有直接回答罗杰的问题。

　　听到孟皈真把他当成了保安，罗杰的脸色更难看了，好在天黑别人看不出来。

　　“难道是接了任务在这岛上寻宝？或者进行某些特异现象的研究？”顾承安自行推断了一下。

　　“或许吧，只是这栋房子里什么线索也没有，实在让人不太好判断。”孟皈躺回了自己的床上，没再多说什么了。

　　“睡吧！瞌睡死了，有什么明天再接着讨论。对了，老罗你别抽烟了，薰死人的。”宋建国向罗杰说了一下。

　　“就剩最后两口了。”罗杰回头冲宋建国笑了笑，猛抽了两口手中的烟头之后，把它摁熄在了窗台上，然后回到了自己的床上坐了下来，过了一会儿之后，他脱掉了身上的衣服躺在了床上。

　　“老罗，一楼的房门关好了吗？”宋建国向罗杰问了一声。

　　“关好了。”罗杰回了宋建国一句。

　　“要不要安排人轮流守夜啊？都这么睡了怎么行？”宋建国又向罗杰问了一声。

　　“轮流守夜？你先守？”罗杰沉默了一下之后回了宋建国一句。

　　“你是保安啊！应该是你负责所有人的安全才对，你一个人守就行了。”宋建国大声向罗杰说了一下，显然是对罗杰让他守夜深感不满。反正，宋建国隐隐感觉着……他以前应该是地位比较高的人，或者很有学问很受尊敬的人，守夜这种事情自然不需他操心。

　　“他说我是保安我就是保安了？扯淡！我才不守！谁爱守谁守！”罗杰很没面子地骂了一句，然后自顾自地先睡了。

　　先前顾承安说他是领导之类的，让他听了很受用，但孟皈却说他是保安，然后他自己似乎也觉得自己以前好象是个保安，这让他心里一直很不爽，没想到宋建国又提及了此事，而且那语气就象在吩咐下人一般，让他差点儿爆发了。

　　“我来守夜吧，下半夜你们谁换我就行了。”少年李洛却是主动提了出来，并且把顾承安拿回来的蓄电池电筒取到了手中。

　　结果没人搭理李洛，就象所有人都已经睡着了一样。

　　李洛摇了摇头，他把蓄电池手电筒上的聚光灯罩取了下来，这样以来，手电筒就变成了电灯，晚上有什么事的时候，打开这电筒就可以把房间里照很亮了。

　　当然了，这办法李洛也教给了隔壁的三个女人，晚上关了发电机之后她们也可以用这蓄电池电灯在房间里照亮。

　　没有人说话之后，房间里变得无比安静起来，恍惚中似乎远处的山林里传来了一些野兽的嚎叫声，但仔细听却又听得不太真切。

　　很快房间里便鼾声四起，所有人都很疲累，一个一个先后进入了梦乡。

　　李洛有些无聊地坐在自己的床上，小岛上虽然有月亮，但天空中阴云也不少，只有少许月光从窗子里透进来，房间里显得很有些黑。

　　就在某一瞬间，李洛突然觉得窗子那边也突然一黑，就象是有黑影出现在了窗边一样，他连忙抬起头向窗边看了过去，但却什么也没见着。

　　或许是自己恍惚了？

　　又过了一会儿之后，李洛听到好象是……隔壁房间里传来了一阵响动……

　　但当他仔细听的时候，却是什么也没听到。

　　到底要不要守夜？他们这些人，唉，李洛有些不知道说什么好了。

　　不知道过了多久，李洛的精神有些恍惚，不知不觉就靠躺在了床上，突然之间他想起来了自己好象在守夜，于是连忙抖擞了精神坐起了身来。

　　时间不知不觉便过了午夜零时。


第537章 干尸

　　林冰璇正睡觉呢，突然感到身上很冷，她醒了过来，却发现自己没有睡在先前的房间里，而是……睡在沙滩上。

　　海浪一阵一阵地扑过来，扑打在了她的身上，难怪感觉这么冷。

　　“怎么回事？我是怎么到这里来的？”林冰璇心里有些发慌，她连忙站起身向四周瞅了一圈。

　　借着不算太亮的月光，林冰璇看到先前住的那栋房子正沉浸在黑暗中，远远地看得不太真切。

　　而游艇就在她的身边，随着海浪左右摇晃着，然后……游艇上面似乎还传过来了一些声音。

　　“有人吗？”林冰璇向游艇上喊了一声。

　　没有人回答。

　　正当林冰璇考虑着是否走回先前房子里去的时候，游艇里再度传来了一阵声音，这一次她听得很清楚，确实是人声，而且……好象是沈佳怡和孟皈的声音。

　　犹豫了片刻之后，林冰璇决定到游艇上去看看，到底是不是孟皈和沈佳怡在上面，还有就是他们二人这深更半夜里躲在游艇上干嘛？

　　顺着游艇的舷梯，林冰璇很快就爬上了甲板，借着微弱的月光，却是看到真的是沈佳怡和孟皈在甲板上，而且他二人……全都没穿衣服，孟皈正猛力地对着沈佳怡冲刺着。

　　这一幕先开始让林冰璇有些害羞，之后内心却是变得愤怒起来，孟皈……好象是她的男友吧？虽然还不太确定，但至少她隐隐感觉着应该是的，这沈佳怡看着象个清纯的学生妹一样，没想到这么骚，居然勾引她的男友！两人大半夜里跑到这游艇上来爱爱！

　　简直太过分了！

　　要不要冲过去揭穿他们？

　　问题是……她林冰璇真的是孟皈的女友吗？如果记错了呢？

　　就在犹豫之间，看着甲板上发生的一切，林冰璇发现自己的身体居然也有了些感觉，这让她不由得又羞又气，连忙从舷梯上下来了。

　　冷静下来之后，林冰璇心里不由得又有了些疑问……他们二人偷偷跑到这里来偷情还说得过去，但为什么她会睡在下面泡了水的沙滩上？这一切，也太诡异了些吧？

　　难道是他们把她弄过来的？故意想让她看到这一幕？

　　越来越无厘头了。

　　就在这时候，林冰璇突然感觉有些尿急，于是也顾不上去想孟皈和沈佳怡的事情了，她向四周张望了一番……回房子去……好象有些远，尿急也等不及了，最后林冰璇决定就在附近找个比较僻静的地方就地解决了算了。

　　林冰璇向身后的游艇上看了看……估摸着孟皈和沈佳怡一时半会儿是不会下来的了，所以……也不用担心他们，那就去沙滩边的树丛里吧，这深更半夜的，估摸着应该也不会被人给撞上。

　　就在林冰璇走到树丛边上的时候，她突然又有些害怕起来，这树丛里，不会有什么可怕的东西吧？就算没有鬼，也有可能会有一些野兽、毒虫之类的吧？万一被咬了，这海岛上又没有医院，麻烦可就大了。

　　最终因为尿急，林冰璇还是忍着恐惧钻进了树丛里，找了个地方扒下了裤子开始放水，但就在这时候，她突然听到了两个人的说话声。

　　一抬头，林冰璇发现大胡子罗杰正站在她面前不远处的空地上和顾承安一起说着话，不知道是不是被她弄出的动静给惊到了，他们一起向她看了过来，然后脸上现出了玩味的笑意。

　　“啊！你们……走开啊！”林冰璇无比羞臊和郁闷地惊叫了一声，结果把自己给惊醒了，发现自己仍然躺在房间的床上，刚才只是因为尿急做了一个怪梦罢了。

　　幸亏是个梦，不然太丢人了。

　　林冰璇长吁了一口气，在床上又躺了一会儿之后，她坐起了身来，准备爬下床下去卫生间里去放放水。

　　这房间里有三张高低床，沈佳怡和舒娅都选择了下铺，但林冰璇爱干净，选了个上铺睡下了，所以上下床会有些麻烦。

　　就在林冰璇准备下床的时候，她突然感觉着什么地方有些不太对……

　　就是……她的下铺居然传来了一些响动，就象有人在上面睡觉翻身一样。

　　而此刻，林冰璇可以清清楚楚地看到对面的两张高低床的下铺，分别睡着沈佳怡和舒娅二人！

　　既然不是她们二人中的一个睡在了她的下铺，那么……她的下铺睡着的会是什么人？

　　难道是刚才听错了？

　　林冰璇准备探头下去看看是否是自己听错了，就在这时候，她所在的床铺突然剧烈摇动了一下，还传来了一声闷哼……

　　林冰璇吓得心脏都快从身体中蹦了出来，她连忙退回床上靠着墙坐了下来，努力捂住了自己的嘴不让自己惊叫出声。

　　现在该怎么办？

　　叫醒沈佳怡她们二人向她们求救？

　　万一惊动了下铺那个……东西，突然对她们施暴怎么办？

　　或者……大喊大叫让隔壁的男人们过来救她们？

　　他们睡着了能听到吗？

　　这到底要怎么做才好？

　　当林冰璇无比惊慌的时候，下铺却再次没有了动静，一点儿动静也没有发出来了，过了好一会儿之手，林冰璇从恐惧中稍稍恢复了一些，她最后还是决定先悄悄探头看看下铺究竟有什么东西，再决定是呼救还是采取别的什么措施。

　　决定下来之后，林冰璇壮起胆子慢慢把自己的身体挪移到了床边上，手扶着床边探出头，缓慢地向下铺上张望了过去。

　　下铺……居然空无一人。

　　林冰璇不由得楞住了，过了一会儿之后她有些疲累地躺回了床上，闭上眼睛心里琢磨着这一切到底是怎么回事，突然又有些尿急，于是她睁开眼睛坐起身准备下床，但就在这时一个满脸皱巴巴、眼眶中没有眼珠的干尸突然出现在了她的床边，或者说是浮在她的床边，黑洞洞的眼眶直直地‘看’着她。

　　“啊！！！”

　　林冰璇大叫了一声再度惊醒了过来，这才发现自己根本没有坐起身，而是仍然躺在自己的床上，而床边……根本没有什么空眼眶干尸之类的。

　　难道……刚才还是在做梦？

　　鬼压床了？一直梦不醒？为什么刚才的两个梦显得那么真实？

　　如果刚才一直是在做梦的话，那么……现在的她就是清醒的吗？

　　很快林冰璇就不太肯定自己的判断了……

　　她看到刚才浮在她床边的那个干尸，此刻正站在对面下铺沈佳怡的床边……

　　林冰璇想要张嘴喊一声的，却是连忙伸手捂住了自己的嘴，很明显那干尸这次是要找沈佳怡的麻烦，如果她大喊大叫的话，说不定会把干尸引到她这里来找她的麻烦。

　　林冰璇吓得根本不敢下床去上卫生间了，只是一动不动地躺在自己的床上，借着窗外微弱的月光看着对面下铺的情景。

　　那干尸……居然爬上了沈佳怡的床，掀开了沈佳怡的被子，然后趴在了她的身上，过了一会儿之后，沈佳怡嘴巴里发出了一些声音，再然后……她的声音变得有节奏起来……

　　林冰璇屏住了呼吸，心里害怕得要命，她一声没吭，只是在心里祈祷着那干尸在草了沈佳怡之后就赶紧离开，千万别到她的床上来。

　　就在林冰璇无比害怕着的时候，‘啪！’地一声蓄电池上的灯突然亮了，林冰璇猝不及防吓了一跳，甚至忍不住低呼了一声，这才注意到对面另外一张高低床下铺的舒娅醒了，她下床后把放在房中间桌子上的蓄电池上的灯给打开了。

　　借着这亮光林冰璇本能地再次向沈佳怡的床上看了过去……

　　结果发现沈佳怡的床上根本没有什么干尸，只是沈佳怡身上的被子被掀去了一边，然后衣服不在身上，沈佳怡正闭着眼睛一只手放在自己上面，一只手放在下面，嘴巴里仍然哼哼唧唧着。

　　“气质女这么闷骚？”舒娅走过来看了看之后，露出一脸怪笑低低地和林冰璇说了一下。

　　林冰璇没有应舒娅的调侃，她脑子里仍然是刚才干尸爬上沈佳怡床上的一幕……难道是自己眼花了？但……现在这一切又是怎么回事？

　　还有，她现在真的醒了吗？还是继续在做梦？

　　舒娅见林冰璇有些发楞，于是也没再多说什么了，走去卫生间放过水之后回到了自己的床边准备关灯躺下来，但此时沈佳怡的哼叫声却是更剧烈了，吵得舒娅根本没办法睡觉，她只好在原地站住了，再次看向了沈佳怡那边。

　　沈佳怡躺在床上紧皱着眉头，旁若无人地加快了动作，声音也一声急似一声，同为女人，舒娅和林冰璇当然知道沈佳怡此时是一种什么状态。

　　林冰璇听着沈佳怡的声音都有些脸红起来，特别是她很担心沈佳怡的叫声传到了隔壁，被那边的男人听到了，还不知道他们会怎么想她们，他们可能根本就分不清是谁在哼叫呢！

　　还有，她怎么一直不醒呢？正常情况下人不可能会这么做的吧？会不会是……那干尸？是那干尸在摆弄她吗？或者是附上她身了？


第538章 睡死

　　“咳咳！”舒娅故意大咳了几声，想要提醒一下沈佳怡收敛一些，但显然没什么效果。

　　一阵暴风骤雨之后，沈佳怡终于平静了下来，她仍然闭着眼睛躺在自己的床上，甚至都没有把被子盖回到身上，这场面看起来让舒娅都有些脸红。

　　舒娅走了过去，拉起沈佳怡的被子帮她盖在了身上，然后她站在那里观察了一下沈佳怡的脸……发现沈佳怡根本就没有醒来，眼珠正疯狂地转动着，就象正在做什么激烈的梦一样。

　　“她怎么一直没醒？你不觉得奇怪吗？”林冰璇下了床，走到舒娅身边向她问了一下。

　　“是很有些奇怪……她不会是病了吧？”舒娅皱起了眉头。

　　“她不会是有什么事吧？把她叫醒过来吧？”林冰璇向舒娅建议了一下。

　　“算了，她肯定是做了场春梦，这时候就算醒了也不好意思，我们就装作什么也没发生吧。”舒娅走回了自己的床边，掩嘴打了个呵欠准备要睡下了。

　　林冰璇犹豫了一下，最终还是没有把先前她看到了干尸爬上沈佳怡的床的事情说出来，因为她自己也不肯定她先前看到的一切是不是真的，或者……是她自己在做梦呢？先前已经做了两个连环梦了。

　　这里，真是一个奇怪的地方。

　　“你要上卫生间吗？”舒娅躺下之后见林冰璇仍然站在房间里发呆，于是问了她一声。

　　“嗯。”林冰璇点了点头，连忙向卫生间走了过去。

　　“你去完卫生间回来的时候记得把灯关了。”舒娅向林冰璇说了一下。

　　“哦……”林冰璇走到卫生间门边之后，却是又走了回来，把蓄电池电灯拎在了手中，拿到卫生间洗手池放下了，这才关上卫生间的门准备要放水了。

　　林冰璇看了看卫生间的镜子，然后走去了马桶边，脱了裤子准备坐在马桶上放水的时候，一坐下去就感觉到什么地方有些不对……怎么不象是坐在马桶上？

　　林冰璇下意识地向身后看了一眼，顿时吓得是魂飞魄散大声尖叫了起来，连忙提起裤子拉开了卫生间的房门逃了出去。

　　“怎么了？”舒娅听到林冰璇的尖叫声，看到她如此惊慌的神情，连忙向她问了一声。

　　“娅姐……卫生间里有鬼！它就坐在马桶上！”林冰璇蹲在舒娅的床边，颤抖着身体紧紧地抓着舒娅的手臂向她说了一下。

　　刚才她准备坐在马桶上的时候，却是坐在了一个冰凉的所在……一回头，发现是一个眼睛和嘴角流血的长发女鬼坐在马桶上，而刚才她坐下去的时候，却是正好坐在了那女鬼的怀里。

　　“怎么会呢？我刚才就去过卫生间的啊……”舒娅听林冰璇一说，不由得很是奇怪。

　　“不信你去看！”林冰璇死死地抓着舒娅的手臂和她说着。

　　舒娅坐起身，犹豫了一下之后，这才下了床小心翼翼地走去了卫生间那里，隔着打开的房门向里面看了一圈，结果什么也没看到。

　　“哪有鬼？”舒娅回头向林冰璇问了一声。

　　林冰璇胆颤心惊地走过去看了看……卫生间里还真的就空空如也，什么也没有。

　　刚才出现幻觉了？为什么她老是看到干尸、女鬼什么的？

　　“你是不是做了恶梦什么的？”舒娅向林冰璇问了一下。

　　“嗯，刚做了几个恶梦。”林冰璇点了点头。

　　“那你可能是恶梦之后太害怕，出现幻觉了。”舒娅分析了一下。

　　“娅姐，你就站这里好吗？”林冰璇向舒娅说了一下，不管是不是幻觉，她现在实在是太害怕了，不敢再一个人进卫生间，舒娅如果站在门外她能看到的地方，会让她感觉安全一些。

　　“好吧，我就站在这儿。”舒娅向林冰璇点了点头，背对着卫生间的门站住了。

　　林冰璇再次向卫生间里走了过去，一边走一边回头确认着舒娅仍然站在卫生间的门外，她这才又走到马桶边，快速放起水来。

　　林冰璇一边放着水一边向左右四周瞅着，心中很害怕刚才那女鬼或者干尸什么的，又突然出现在了卫生间里。不知道为什么，她努力放着水，但却总放不完，这让她在马桶上坐了很长的时间都起不了身。

　　烦死了！好想回床上睡觉来的，怎么这水就放不完呢！？

　　后来林冰璇感觉着情况不太对，于是向自己下面看了一眼……结果发现她根本就不是在放水，而是在……放血！整个马桶里都已经被她的血给染红了！而且她仍然无法中止自己继续放血……

　　“啊！！救命啊！！！”林冰璇向卫生间门外的舒娅大声呼救起来，但是舒娅站在门外面背对着卫生间，就象听不到林冰璇的呼救声一样，根本就不转过身来。

　　“娅姐！救我！”林冰璇不得已只能强行站起了身来，跌跌撞撞地冲出了卫生间，从背后抓住了舒娅的双肩，向她求着救。

　　舒娅终于转回了身来，林冰璇看到她惨白的脸，眼睛、嘴角都流着血……吓得再次厉声尖叫了起来……

　　“醒醒！醒醒！”舒娅的声音。

　　林冰璇大叫了一声终于醒了过来，发现舒娅正站在她面前伸手摇晃着她的身体，而她自己……居然是坐在马桶上！

　　“我站在那里等了好半天不见你出来，回头一看，你居然坐在马桶上睡着了，又做梦了吧？你坐在马桶上眼珠转得很快。”舒娅向林冰璇说了一下。

　　林冰璇看着舒娅，却是回想起了她刚才梦境里看到的那个脸色惨白眼角嘴角流血的女鬼，她身上不由得打了个寒战……如果那个女鬼脸色不惨白，眼角嘴角不流血的话，不就是舒娅的模样吗？

　　难道她就是那个鬼？

　　“我……我……我……”林冰璇看明白之后，此时心里却是更加害怕了，半天都说不出话来。

　　“你要没事儿的话就起来回房里睡吧，坐在马桶上睡觉可不是什么好习惯，你可千万别再睡着了。”舒娅催了林冰璇一下，掩嘴打了个呵欠之后走出了卫生间。

　　林冰璇连忙又放起水来，放水的时候还特意眼睛看了一下自己下面，确认不是放血之后才放下心来。

　　终于放完了水，林冰璇从卫生间走了出来，走到舒娅身后的时候，心里又是莫名地一哆嗦，舒娅正好回过了头来……吓得林冰璇差点儿尖叫出声……好在这次回过头来的并不是眼角嘴角流血的那个女鬼……

　　“你说我们弄出这么大动静来，小沈都一直没醒，她睡得也太死了吧？”舒娅向林冰璇说了一下。

　　“是啊……”林冰璇声音直打颤。

　　“睡吧，好瞌睡。”舒娅又掩嘴打了个呵欠，走去了自己的床边，准备躺下继续睡去了。

　　“娅姐！别睡！佳怡她一直不醒，可能是……已经变成鬼了！”林冰璇却是突然冲去了舒娅的床边，双手紧紧地拉住了她的手臂。

　　“啊？”舒娅不得不又振作了精神，向沈佳怡的床上看了过去。

　　“这房间有问题……我们不能就这么睡了，我怀疑如果我们再睡下去的话，会和佳怡一样，再也醒不过来了！”林冰璇大声向舒娅说着，同时也是在试探这么大声说话会不会吵醒沈佳怡。

　　结果是……沈佳怡仍然躺在床上一动也没动。

　　“我们去看看她吧，要不……试着叫醒她？”舒娅也觉得问题有些严重了，于是从床边站起了身来。

　　林冰璇跟在舒娅的身后，紧紧地拉着舒娅的手臂，然后从舒娅身后向沈佳怡的床上张望了过去……

　　沈佳怡背朝着里面睡着，舒娅刚刚靠近过去一些，就听到沈佳怡的床上发出了一阵野兽般的闷嚎……

　　“啊！！”舒娅也吓得惊叫了一声，她这一叫不打紧，林冰璇也立刻尖叫了起来，两个女人对着尖叫了好半天才一起停了下来。

　　“确实有鬼！我们要到隔壁去求援才行了。”舒娅两腿打颤，转回身来紧紧地抓住了林冰璇，两个女人都有些吓得魂不附体，互相死死地抓着对方。

　　“他们……也睡得太死了吧？我们这么叫都没吵醒他们？”

　　“你们在做什么？”

　　正当舒娅和林冰璇说着话的时候，背后突然响起了一个声音……

　　两人一起回头看了过去，却是看到沈佳怡就站在她们的身后，正瞪着惺松的眼睛瞅着她们二人。

　　“啊！！！”

　　舒娅和林冰璇再次一起尖叫了起来，然后两人疯狂地冲去了门边，拉开房门之后冲到了隔壁房间的门前，一起使用拍打着房门并且向里面求救起来。

　　但是，无论两个女人如何拍打那房门，如何大声求救，里面都没有丝毫的动静，就仿佛里面的人全都睡死了一样。

　　“醒醒啊！一群猪！”林冰璇忍不住骂了一声。

　　“你有没有发现……好象什么地方有些不太对？”舒娅停下来之后神情有些发怔地向身边的林冰璇问了一声。

　　“什么地方不对？他们一直不醒吗？”林冰璇连忙向舒娅问了一声。


第539章 梦魇

　　“不是，你说……我们……现在拍的是哪个房间的门？”舒娅向四周看了一圈。

　　“我们不是在他们门外的吗？这里……怎么是在房间里面？这是哪个房间？我们是怎么进来的？”林冰璇也向四周瞅了一圈，立刻发现了是什么地方不对……她们从自己的房间里冲出来之后，本来是冲到了男人们的房间门前并疯狂拍门求救，但拍着拍着，却莫名其妙地进到了现在这个房间里来……

　　“这是……啊！这不是他们的卧室！是一楼他们存放尸体的房间啊！”舒娅这时候突然看到了地上被白布盖着的尸体，吓得是面无人色。

　　“啊！！！”林冰璇也跟着尖叫了起来，然后努力伸手扭动着门栓，想打开门从这房间里逃出去。

　　门锁没有拧开，门栓却是‘啪！’地一声断了，留了个门把手在林冰璇的手上。

　　“救命啊！救命啊！”两个女人一起大声呼救了起来。

　　问题是她们现在无论如何呼救，都是叫天天不应，喊地地不灵。

　　“我们……可能……还是在做梦。”林冰璇突然开口说了一下。

　　“做梦？”舒娅有些奇怪的神情。

　　“是的，我一直在做梦，肯定是在做梦，无法从梦中醒来，于是就梦到了这些千奇百怪的事情……”林冰璇虽然很害怕，但仍然强自镇定了自己向舒娅说了一下。

　　“你怎么这么确定你还是在做梦呢？”舒娅倒是冷静了下来，向林冰璇问了一声。

　　“因为……我明明上过卫生间了，但现在还是很尿急，这说明我其实根本就没有真的上卫生间，一直被困在自己的床上。”林冰璇把她的理由说了出来。

　　“那我呢？我是怎么回事？”舒娅向林冰璇问了一下。

　　“你……只是我梦到的而已……”林冰璇想了想之后回答了舒娅。

　　“不可能，我明明是我自己，怎么可能是你梦到的？”舒娅使劲摇了摇头。

　　“我隐隐记得有个理论好象是这么说的……每个人的意识空间都是一个独立的世界，做的梦也是一个独立的世界，但是一个不稳定的世界，在这个世界里梦到的人、想到的人，都会有自己独立的意识，就象你……你以为你是你，其实你不是你，你只是我梦到的而已……”林冰璇向舒娅解释了一下。

　　“你越说我越糊涂了。”舒娅使劲摇了摇头。

　　“快醒来啊！我要怎么才能醒过来！”林冰璇使劲揪着自己的身体，抓扯着自己的头发，甚至试着用头去撞面前的门。

　　“你别这样，吓到我了。”舒娅惊恐不安地向林冰璇说了一下。

　　就在这个时候，外面突然传来的撞门的声音。

　　林冰璇连忙退后了两步，然后看向了身边的舒娅。

　　虽然她分析觉得自己是在做梦，但她仍然很害怕，因为……她并不是很肯定自己就是在做梦，万一现在是真实的呢？万一……

　　“谁啊？”舒娅大着胆子，冲着门外喊了一声，这到底是什么东西在撞门？

　　一声受伤野兽的嚎叫传了过来，然后，房门猛地被撞开了。

　　这是一只……什么东西？犀牛？嘴巴张开又象鳄鱼，身体外都是脓包长着一副癞蛤蟆的皮，还有一些蜈蚣头之类的东西从那些脓包里探了出来，发出嘶嘶的声音。

　　林冰璇和舒娅转身向房间的窗子跑了过去，但是这怪物一个猛扑，却是把舒娅给扑倒在了地上，林冰璇冲去了窗边好容易打开了窗子，外面却出现了一道墙壁……

　　地上白布蒙着的尸体也站立了起来，伸出双手一步一步向林冰璇走了过来……

　　“快啊！如果这是你的梦，在你的梦里你是无敌的！不要再恐惧！让自己强大起来杀了它！”舒娅被怪物撕扯得全身是血，但还是向林冰璇大喊了几声。

　　“这是我的梦！我的梦里我是无敌的！不要再恐惧！”林冰璇重复着这些话努力镇定着自己，终于，在那怪物撕碎了舒娅向林冰璇扑过来的时候，她的身体在一瞬间变得无比膨大，猛地一拳砸在了那怪物的身上，直接把怪物的脑袋给砸得稀烂。

　　随后林冰璇抓起那怪物的尸体，不解气地把它撕碎成了好几段。

　　“我就是梦魇！我主宰所有的梦境！在梦境之中我是无敌的！”林冰璇听到自己的怒吼声，然后她把周围能看到的一切全都砸成了稀巴烂。

　　终于……林冰璇从梦境中真正醒了过来。

　　林冰璇坐起身喘着粗气看向了房间里……

　　窗外月亮的微光下照着对面两张床，下铺的舒娅和沈佳怡睡得很香甜，而她的下铺，也没有什么动静和声响之类的。

　　林冰璇下了床，拎着蓄电池灯来到了卫生间里，打开灯之后向卫生间里看了一圈，一切都很正常。

　　放完水，回到房间，舒娅听到动静从梦中醒了过来，向林冰璇笑了笑之后也走去了卫生间。

　　林冰璇回到自己的床上，再次向房间里看了一眼，一切仍然很正常。

　　看起来，确实就只是一个恶梦而已。

　　但是……恶梦里，自己变形之后的感觉为什么那么熟悉？

　　这一切，究竟是怎么回事？

　　……

　　第二天。

　　“我们一共八个人，两人一组可以分成四个组，就去岛上分四个方向四处探索一番吧，看能不能寻找到食物或者……什么新的线索之类的，中午之前回到这里的营地来集合。”吃过罐头早餐之后罗杰向众人说了一下。

　　“探索是你们的事情，我就留在这里。”宋建国回了罗杰一句。

　　“那行，找到吃的、用的东西也都没你的份。”罗杰很不高兴地看向了宋建国。

　　“好吧好吧，我去就是了，但你得给我分个美女一组。”宋建国只好改了口。

　　“那要看三位美女有没有人愿意和你一组。”罗杰脸上露出一脸不屑的神情。

　　“我和孟大哥一组。”林冰璇立刻提了出来，然后很厌恶地看了宋建国一眼。

　　“我和李洛一组。”沈佳怡向少年李洛走了过去，大概是怕被宋建国给选上了不好意思拒绝。

　　“小李昨晚守夜，今天哪有精力出去探索？你还是我和你一组吧！”宋建国主动向沈佳怡说了一下。

　　“我后半夜不小心睡着了，现在精神挺好。”李洛连忙回了宋建国一句。

　　“你个小兔崽子！卵蛋子还没长大，和美女在一起有毛用？”宋建国骂了李洛一句。

　　沈佳怡已经和李洛站在一起了，很明显是不会和宋建国一组了。

　　“美女，我和你一组吧。”罗杰见势不妙，也连忙主动向舒娅提了出来，不然的话他也要没份了。

　　“好啊。”舒娅向罗杰笑了笑答应了下来。

　　“我靠！你们一个个贱人……”宋建国见美女一会儿就会分光了，根本没他的份，不由得骂了一声。

　　顾承安也有些不爽地瞅了罗杰一眼……昨晚说好的两人结盟的呢？罗杰你这么快就把兄弟给扔下了？没出息、见色忘义的货啊！

　　虽然不爽，但终究木已成舟，不得已顾承安和宋建国组了一组。

　　四组人分配好之后，各自从房间里找了一些简易的武器、工具，还有医药绷带什么的背在了身上，然后分了四个不同的区域分别向海岛的深处探索了过去。

　　……

　　“我昨晚做了个恶梦，记得很清楚、感觉很真实的恶梦。”林冰璇一边走一边向孟皈说了一下。

　　“哦？什么内容？说说看。”孟皈一边在树丛中开路一边回了林冰璇一句。

　　“一开始的时候，嗯……梦到……梦到你和沈佳怡……在游艇上……”林冰璇讲到这里的时候，心里再次泛起了一丝醋意。

　　“无厘头。”孟皈在听完林冰璇梦境的第一段之后评价了一番。

　　“你是不是真的和她之间有什么？你昨晚没有和她出去幽会的吧？”林冰璇却得向孟皈质问了起来。

　　“我去！你做梦梦到的内容也能因此质疑我？还讲不讲道理了？”孟皈没好气地回了林冰璇一句。

　　“女生和男生要讲什么道理啊？”林冰璇向孟皈撒娇了一句。

　　“后面呢？你不会就做了这么个艳梦吧？”孟皈岔开了话题。他确实有些心虚……因为……昨天晚上他也做了个梦，梦到他和沈佳怡在啪啪啪，然后又和舒娅啪啪啪，唯独没和林冰璇啪啪啪，虽然他知道那只是一个梦……

　　“后来……我……”林冰璇有些脸红地接着讲了下去，讲到她尿急被罗杰和顾承安看到、惊醒、下铺有动静……一直到后来她化身梦魇砸毁了一切，然后真正从梦中醒了过来。

　　“有点意思……你在梦境中发现自己化身成了无敌的梦魇？”孟皈若有所思的表情。

　　“嗯。”林冰璇点了点头。

　　“我昨晚也做了个梦，梦到我化身成了一只夜叉猛鬼……然后，也是很无敌啊，到处砸啊杀啊……”孟皈向林冰璇说了一下。

　　“啊？和我的梦差不多吗？讲来听听是怎么回事！”林冰璇连忙向孟皈问了起来。


第540章 烤肉

　　“那个……我不象你……我的梦我记不太清楚了，只记得我变成了一只夜叉猛鬼。”孟皈向林冰璇说了一下。

　　他当然是撒了谎……他昨晚的梦境他也记得一清二楚，其实大致的情景和林冰璇有些类似，也是一直醒不过来，就算感觉自己醒过来了也是假醒，然后中间掺杂了不少和沈佳怡、舒娅的啪啪啪情节，这种事情，最好还是别讲给林冰璇听会比较好。

　　“我们为什么都梦到自己变成了怪物？”林冰璇心里却是疑惑了起来，特别是当她回忆起她变成梦魇的那一幕，心中一直很暴怒，想要破坏，仿佛都有些不受控了一般。

　　“只是做梦而已，别瞎想。”孟皈继续向密林深处走了过去。

　　就在这时候，前面草丛里突然传来了一阵响动，孟皈感觉着不对想要退回去的时候，一只身高近一米的野猪突然从草丛里冲了过来，以极高的速度迎面冲向了孟皈和林冰璇。

　　“快闪开！”孟皈猛地推开了林冰璇，然后掏出手枪，一枪射正在了野猪的脑门上。

　　虽然这一枪射得很正，爆掉了野猪的大脑并瞬间让野猪毙命，但野猪的冲击力并没有因此减缓多少，仍然按先前的惯性象一座小山一般冲向了孟皈的身体。

　　孟皈反应还算很快，但也只来得及原地跳起了一些，但是离地的身体被野猪给直接撞翻了，在空中一个倒栽葱趴在了地上，不过好在没有让身体正面承力，不然的话直接撞在他的腿上很可能让他双腿骨折。

　　“你没事儿吧？”林冰璇连忙走过来扶住了孟皈。

　　“我……好象……有事儿……”孟皈趴在地上一脸痛苦的表情，额头上直冒汗，根本动弹不得。

　　“你伤到哪儿了？”林冰璇连忙向孟皈问了一下。

　　“伤到……蛋了……蛋碎了一地啊……”孟皈很吃力地向林冰璇说了一下。

　　林冰璇起先有些发楞，很快明白了过来，然后在那里哈哈哈哈地大笑了起来。

　　“我靠！我快死了，你倒是很高兴啊！”孟皈一脸恼怒地瞪向了林冰璇，他努力想撑起身子，但两根手臂好象都在撑地的时候受了伤，现在一点儿力气也使不出来。

　　他记得他原本有不错的身手的，但刚才那一幕实在太快，在空中被撞翻根本来不及做动作，导致双臂撑地试图缓冲不让脑袋撞地，结果双臂都受了伤。

　　“啊……对不起……”林冰璇感觉出了事情的严重性，连忙止住了笑，把孟皈从地上扶了起来。

　　“我怕是彻底废了！”孟皈那里火辣辣地疼着，他感觉着伤得不轻，一低头，结果发现裤子都被野猪的身体给冲撕破了，里面还有血。

　　好在，那东西似乎还比较完整，只是不知道哪里有撕裂的伤口，仍然在滴着血。

　　“呃……”林冰璇看到这一幕，连忙转过了头去。

　　“你带了绷带出来的吗？”孟皈向林冰璇问了一声。

　　“嗯，带了。”林冰璇想了起来，连忙从包包里取了止血喷雾和纱布绷带等物出来。

　　孟皈想给自己包扎，但手臂仍然无法用力，稍稍一动，就疼得他唉哟唉哟直叫。

　　“我帮你上药包扎吧？”林冰璇胀红着脸和孟皈说了一下。

　　“不太好吧？”孟皈摇了摇头，想自己动手，但却是有心无力。

　　“没什么不好的，你躺好……我先检查一下你的伤口。”林冰璇却象是下了决心一样和孟皈说了一下，然后把他放倒在了地上，检查起他的伤口来。

　　孟皈没办法，只能躺在地上两眼看着天。

　　“伤得好重啊……全都肿起来了……还越肿越大……”林冰璇很心疼的语气。

　　“唉哟！疼！别乱碰！”孟皈不得不提醒了一下林冰璇，你丫能不能专心点儿上药？

　　……

　　“还能走吗？不能走我们就回去吧？”一刻钟之后，林冰璇向孟皈问了一下。

　　“有点儿困难，我们先回去吧，我这伤口估计得缝针。”孟皈摇了摇头，他虽然能站起来，手臂也恢复了一些，勉强走路没问题，但不可能走太快，这样的话再遇到什么野兽，两人就危险了。

　　“嗯，我扶你回去。”林冰璇让孟皈把胳膊架在了她的身体上，然后扶着他一步一步向回走去。

　　“把这里的方位记下来，回去了让他们把野猪抬回去，中午可以加餐了。”孟皈向林冰璇说了一下。

　　“我们这里离房子不远，应该很容易找到，我会记住路的，你放心吧！你说这岛上怎么有这么大个头的野猪？会不会还有别的什么野兽？他们其他人手上没枪岂不是很危险？”林冰璇回了孟皈几句。

　　“那只能看他们自己的造化了。”孟皈一瘸一拐很痛苦的表情，现在他这样子，哪有心思管其他人怎么样？

　　“你怎么了？又开始疼了？”林冰璇向孟皈问了一声。

　　“是啊……你干嘛这样扶着我？我这角度……正好可以看到你领口里面……然后……伤口就动了，疼啊……”孟皈一边向林冰璇领口里面瞅着，一边抱怨了一下。

　　“是吗？”林冰璇却是一伸手把胸口的扣子又解开了一颗，让领口敞开得更大了。

　　“我靠！你是想要我的老命啊？”孟皈大声抗议了起来。

　　“谁让你不老实的？”林冰璇却是突然转过身来，小嘴吻在了孟皈的嘴唇上。

　　孟皈躲不开……只好和她吻了起来，结果没过多大会儿，他再次惨叫了起来……伤口啊……全崩扯开了……

　　“哈哈哈哈……”林冰璇很开心地笑。

　　“你就不怕我们……”孟皈摇了摇头，他仍然记不起来他和林冰璇之间的关系，她居然就敢主动吻他。

　　“怕什么？怕我们不是恋人？和你接吻的感觉很熟悉，吻上之前我还有些怀疑，吻上之后，我敢确定我们之间的关系肯定是很亲密的。”林冰璇脸红红地和孟皈说了一下。

　　刚才都摸了孟皈那地方了，两人之间的关系还能怎么样呢？还有就是做了昨晚那个梦之后，林冰璇决定对孟皈寸步不离，以免沈佳怡和舒娅有了可趁之机。

　　“我是说……我们现在都没有记忆，万一我是你哥、你表哥、你大叔什么的……”孟皈接着说了下去。

　　“呸呸呸！你姓孟，我姓林，别乱说话啊！”林冰璇伸手在孟皈的嘴上轻打了一下。

　　孟皈摇了摇头，没再说什么了，他昨晚那个梦之后，怎么感觉着……他对沈佳怡更熟悉一些？还有，那些卡片上的照片和名字，会是真的吗？万一是有人故意伪造的放在那里迷惑他们的呢？

　　算了，别想多了。

　　蛋疼。

　　……

　　中午时分。

　　“我们组找到了一个山洞，里面发现了一个上锁的箱子，但没找到钥匙，所以我把它拎回来了。”罗杰向众人介绍了一下他的收获。

　　“我们组找了不少野果子，看起来应该是野生的苹果，还挖到了一些野菜。”沈佳怡也把她和李洛的收获亮了出来。

　　“你们两组都是空着手的吗？”罗杰向孟皈这组和宋建国那组问了一下。

　　“我们有大发现，还是让他们先亮亮他们的收获吧。”宋建国一脸鄙夷的表情瞅着孟皈，看起来这有枪的家伙什么收获也没有，要出大丑了。

　　“我们打死了一头足有几百斤重的野猪，他还因此受了重伤，待会儿你们几个跟我一起去把野猪抬回来吧，中午可以加餐喝肉汤了。”林冰璇向众人说了一下，然后很不屑地看了宋建国一眼。

　　“哇！野猪肉！”众人听林冰璇这么一说，不由得眼中都有些放光，昨天和今天早上都是吃的罐头，再吃一顿怕是要吐了，有了野猪肉，无论是烤着吃还是炖汤都是美味啊！

　　“该说说你们的收获了。”罗杰看向了宋建国和顾承安。

　　“我们找到了一个土著岛民的居住地，他们送了一张这海岛的地图给我们，还请我们吃了不少好东西，感觉着他们好象认识我们一样，对我们很恭敬，可惜我听不懂他们的语言，不然就可以知道我们是什么人了，以及在这海岛附近做什么……”顾承安把他的发现向罗杰说了一下。

　　“嗯，这是个重要的线索，我们下午一起过去看看吧，说不定我们这些人之中有人能听懂他们说的话呢？现在，我们还是先去把野猪拖回来吧！中午烤肉熬汤！”罗杰大声向众人宣布了一下。

　　孟皈回来之后虽然缝合了伤口，但伤势一时半会儿是好不了的，自然不会去拖那野猪，其他几个男人一起出动，由林冰璇带着找到了孟皈杀死野猪的地点，把那野猪给拖回了房子前面，然后大家一起动手剖皮取肉忙碌起午餐的烤肉和肉汤来。

　　大家齐动手，不多时的功夫厨房里就香味四溢了，野猪肉熬的汤果然味道非常鲜美，烤出的肉更是让人垂涎欲滴，上桌后众人都是胃口大开，在外面支起餐桌，一边吹着闲适的海风，一边吃着烤肉、喝着肉汤，感觉很是惬意。


第541章 箱子

　　午饭之后，罗杰便带着众人出发了，前往顾承安和宋建国找到的土著岛民部落，想要看看其他人有没有能听懂那些土著岛民语言的，以帮着确认他们这些失忆者真正的身份。

　　孟皈和林冰璇留在了营地里，孟皈当然是因为受伤无法行走所以没有跟着去，林冰璇留在这里则是为了照顾他。

　　“你说这箱子里到底会装着什么？”林冰璇无聊地摆弄着罗杰找回来的那个箱子向孟皈问了一下。

　　“不知道。”孟皈摇了摇头。

　　“那你想办法把它打开看看啊！”林冰璇向孟皈说了一下。

　　“这种事情……还是别了，万一箱子里装的是炸弹呢？一打开就把我们给炸飞了，还是让那大胡子自己想办法打开吧。”孟皈摇了摇头，丝毫不感兴趣的样子。

　　“哪有那么恐怖？如果装的是炸弹想害死我们，干嘛藏在山洞里？直接放在这屋子里不更好？而且还上了锁……”林冰璇仍然不甘心的表情。

　　有些女人好奇心很重，林冰璇显然就属于这种类型。

　　“好吧，开锁哪有那么麻烦？”孟皈蛋疼得厉害，被林冰璇呱噪的有些心烦地站起了身来，一瘸一拐地走去拎起箱子把它放到了远处，然后取出了手枪，‘砰！’地一声射向了箱锁的地方。

　　“喂！别这么野蛮啊！会把箱子弄坏！罗杰会不高兴的！”林冰璇吓了一跳，向孟皈大喊大叫了一声。

　　“管他高不高兴？”孟皈收起手枪，又一瘸一拐地走向了那箱子，箱锁果然被打坏了，他稍稍一使力，便把箱盖给打开了。

　　打开箱盖看到里面的东西之后，孟皈立刻屏住了呼吸……

　　里面，居然是一排排摆放在抗震泡沫里的针剂……其中有几支被他的手枪子弹给打碎了，绿色的药液从破碎的针筒中流了出来。

　　“别过来！千万别过来！”孟皈向正准备走过来的林冰璇大喝了一声，连忙盖上了箱子盖，然后把它拎着扔去了远处的树丛里，这才一瘸一拐地走了回来。

　　“真的是炸弹啊？”林冰璇的好奇心彻底被吊了起来。

　　“是一些针剂，被手枪子弹打碎了流了出来，味道很古怪，可能有毒。”孟皈摇了摇头，一脸郁闷的表情。

　　刚才他的行为有些冒失了，可能因为蛋疼，还有林冰璇一直在旁边呱噪，让他有些心烦，所以很冒失地开枪射了那箱子，然后……

　　虽然他当时就闭了气，但既然闻到了怪味，那肯定意味着他还是吸入了一些气体，就不知道那针剂里存放的究竟是什么东西，病毒原液？或者只是一般的药品？如果是毒气的话，他现在就该有事了，如果是病毒原液，那么……他是否会发作起来估计还要一段时间才能知道。

　　“哦……那……你不会有事吧？”林冰璇象闯了祸一般不安地看着孟皈。

　　“谁知道？反正现在我又重伤，又中毒，看能不能撑到明天吧，如果撑到了明天还没事估计就没事了，撑不过去……那也是命。”孟皈摇了摇头然后闭上了眼睛。

　　“别这样子嘛！都怪我，是我不好。”林冰璇走过来抱住了孟皈的脑袋向他说了一下。

　　“别离我这么近，说不定我已经感染上了很可怕的病毒。”孟皈推开了林冰璇。

　　“我不怕！”林冰璇却是靠近了过来，抱着孟皈的脑袋就亲在了他的唇上。

　　“会传染的……”孟皈努力让开一些之后向林冰璇说了一下。

　　“啊？那我们就一起死吧。”林冰璇却是又向孟皈亲了过来，甚至用小舌头撬开了孟皈的嘴。

　　“疼……”孟皈被林冰璇的柔舌触动之后，某些部位顿时撑起来又拉开了伤口。这个模特女……是不是疯魔了？不太正常吧？这么爱他？让人都有些无法理解了。

　　“不要紧嘛！第一次啦！总有些疼的，以后适应了就好了。”林冰璇哈哈笑了起来。

　　孟皈一不留神又看到了她领口里面，顿时又惨叫了几声。

　　……

　　傍晚时分。

　　“情况怎么样？”林冰璇向走回来的沈佳怡和舒娅二人问了一声。

　　“那些土著说的话我们谁也听不懂。”舒娅摇了摇头。

　　“有没有学几句我听听？”林冰璇向舒娅又问了一声。

　　“*%$(*))*)*$%##%&*(……”舒娅倒还真学了两句，说了一长串她自己都听不太懂的那种土著语言给林冰璇。

　　“我也听不懂。”林冰璇摇了摇头，又看向了她身边坐着的孟皈。

　　“这语言我听不懂。”孟皈摇了摇头。

　　“这些土著部落里有了一个矿洞，里面好象有些古怪，那些土著不让我们靠近，一靠近过去他们就哇哇哇乱叫，还拿长矛对着我们……”沈佳怡也补着说了几句。

　　“我的箱子呢？”罗杰回来之后四处瞅了一圈，没发现他上午找回的箱子，于是很怀疑地看向了孟皈和林冰璇二人。

　　“不知道！”林冰璇连忙此地无银地回了罗杰一句。

　　“我把它打开了。”孟皈却是主动向罗杰说了一下。

　　“里面是什么？”罗杰皱起了眉头。

　　“是一些奇怪的绿色针剂，我怀疑有毒，所以把它扔在那边的树丛里了，你如果不怕死，可以过去看看，最好做些防护措施……当然了，看完之后，最好把它再扔远一些，不然……还不知道会有什么麻烦。”孟皈指了指他扔箱子的方向和罗杰说了一下。

　　罗杰半信半疑地看着孟皈，过了一会儿之后，他走去厨房里拿了一条毛巾，捂在嘴上之后向孟皈手指的方向走了过去，走了五十多米之后，果然在树丛里看到了他从石洞找到的箱子。

　　罗杰屏住呼吸的同时用毛巾紧紧地捂住了自己的口鼻，找来一根树棍挑开了箱盖看了看。

　　孟皈没撒谎，里面确实是满满一整箱的绿色针剂，有一部分被子弹击碎了，流出了一些液体，但那些液体现在已经凝固在了箱体上，并且由原本的绿色转成了黑色。

　　罗杰小心翼翼地从箱子里取出了几支仍然完好的针剂，走出一段距离之后看了看针剂上写的文字。

　　“基因原液？危险？液态状态下……严禁暴露接触？什么乱七八糟的？”罗杰念了念上面能认识的文字，但猜不出这东西的用途来。

　　罗杰决定把这针剂带回去给其他人看看，说不定他们能看懂上面的内容呢？

　　……

　　“应该是改造基因用的吧？不是病毒，嗅闻到之后不会感染，要改造基因的话必须要注射到体内才行。”宋建国在看到这针剂之后，却是有种很熟悉的感觉，并且向众人说了一下。

　　“哦？看来我没什么事了。”孟皈听宋建国一说倒是心里舒服了很多。

　　“也有一些人在闻到之后，会在体内生长恶性肿瘤，然后全身腐烂而死。”宋建国发现自己说的话让孟皈放松了下来，心中很不爽地又补了几句……当然这几句都是扯淡诅咒性质的了。

　　“哦？那你得再去找个小人，写上我的名字，天天用针扎上几下，倒是有这个可能。”孟皈当然一听就听明白了宋建国的意思，知道是故意在针对他。

　　“哼！”宋建国听出了孟皈没相信他后面那些诅咒的话，也就没再多说什么了。

　　罗杰摇了摇头，先前他还想着利用宋建国牵制一下孟皈之类的，现在看来……这宋建国很可能是那种搞学术搞到脑子里断了几根筋，或者搞到情商严重不足，和人打交道完全本能驱使直来直去，还是别再指望他了。

　　“啊！！”

　　那边三个女生中的沈佳怡突然传来了惨叫声，正说着话的几个男人连忙一起走了过去，发现沈佳怡捂着肚子蹲在了地上。

　　“你怎么了？”众人向沈佳怡问了一下。

　　“我的肚子……好疼……”沈佳怡脸色惨白地说了一下。

　　“不会是吃坏肚子了吧？”舒娅蹲下身子向沈佳怡问了一下。

　　“不是……我的肚子……鼓起来了……”沈佳怡摸着自己的肚子很害怕地向舒娅说了一下。

　　舒娅伸手过去在沈佳怡的肚子上摸了摸，摸过之后她象触电一般缩回了手来，而且脸色大变……

　　“怎么样？”罗杰等人向舒娅问了一下。

　　“找个躺椅过来！”舒娅向其他人喊了一声，李洛连忙跑去把一张躺椅从小别墅厅里搬了出来。

　　“你躺下来。”舒娅让林冰璇帮忙一起扶着沈佳怡让她慢慢地躺在了躺椅上，沈佳怡躺好之后，其他人可以很清楚地看到她的肚子了……很有些触目惊心……不知何故完全鼓了起来，就象有了几个月的身孕了一样。

　　“里面……好象……有东西在动……”沈佳怡脸色很痛苦地向周围其他人说了一下。

　　舒娅又伸手在沈佳怡的肚子上摸了摸，然后紧紧地皱起了眉头。

　　她能感觉着沈佳怡的肚子里确实有什么东西在动，不可能是怀孕了吧？要知道昨天的时候她肚子还没什么动静，这就算是怀孕了，也不可能这么快的吧？


第542章 猪头

　　“你有没有吃什么乱七八糟的东西？比如那些野果子之类的……”罗杰向沈佳怡问了一下。

　　“她吃的那些果子我都吃了啊！而且其他人也都有吃。”李洛连忙向罗杰说了一下。

　　沈佳怡没吱声，她突然回忆起了昨晚她所经历过的一些梦境……稀里糊涂地好象和什么恐怖的东西发生了那方面的行为，后来她还梦到自己在吃木头、吃石子、吃地上的虫子之类很奇怪的情景。

　　今天早上起来的时候她就感觉着肚子不太舒服，只当是受了凉什么的，没曾想到了傍晚时分，居然鼓胀了起来，而且越来越鼓，疼得她难以忍受。

　　不会一直这么鼓胀下去吧？她觉得自己的肚子快要爆炸了。

　　“用那个绿色的基因针剂可以治好她的病！”宋建国突然开口说了一下。

　　“什么？”其他人有些奇怪地看向了宋建国。

　　“没错……就是那针剂，那针剂是解药……”宋建国接着说了下去，此时他的神智看起来有些不太清楚的样子。

　　“你是不是想起了什么来？”罗杰向宋建国问了一声。

　　“没有，我瞎扯的。”宋建国的神情恢复了常态，他连忙向罗杰摇了摇头。

　　……

　　天慢慢黑了下来，沈佳怡的情景一直不见好转，她甚至疼得昏迷了过去，众人现在也没什么好办法救治她，只能暂时把她抬回了二楼房间的床上放下了。

　　其他人闲得无聊，分成两组在一楼打斗地主，孟皈、林冰璇和李洛一组，罗杰、顾承安和宋建国一组，舒娅对斗地主不感兴趣，于是负责给众人端茶送水，有时候还会上楼去看看沈佳怡的情况。

　　“晚上我不要回房去睡，我要跟你睡。”林冰璇向孟皈说了一下。

　　“拜托……”孟皈提醒了一下林冰璇，这旁边还有个李洛呢，你说话能不能注意一下场合？

　　“怎么了？反正你受了伤，也没办法对我做那种事情不是？”林冰璇没听明白孟皈的意思，接着说了下去。

　　她昨晚睡在那个房里做了一宿的恶梦，虽然最后靠着自己莫名其妙变身梦魇解决了问题，但是……那种恶梦她实在不想再经历了，如果和孟皈睡一起的话，身边有人应该会更安全一些。

　　“能不能别在这种公众场合谈论这种事情？请注意一下别人的感受……”孟皈不得不再度提醒了一下林冰璇，你拿李洛当空气呢？十几岁的少年其实什么都懂……

　　“他个小孩子懂什么？”林冰璇撇了撇嘴一脸不在乎的神情。

　　李洛脸色有些尴尬地笑了笑，不知道在想什么，手上的牌都忘了出了，孟皈提醒了他一声才让他一下子醒悟了过来又接着出牌了。

　　“我们可以睡海边的游艇，那上面有床，只需要拿些床上用品过去就行了。”林冰璇显然心中已经有了打算。

　　“好吧，都依你，这事儿就不用再说下去了。”孟皈只能答应了下来。

　　入夜之后，众人从牌桌上散了开来，林冰璇把自己的床上用品和孟皈的床上用品打了包，然后扶着孟皈两人各背着一个包去了游艇上。

　　……

　　“那两人真是一点儿集体主义观念都没有，而且那女人真是恬不知耻。”宋建国站在窗边看着孟皈二人的背影消失在黑暗中，很不爽地大声向其他人说了一下。

　　“这葡萄好酸啊！”顾承安在一旁冷不丁地来了一句。

　　“凭什么他一个人爽？那房里不还有两个女人吗？咱哥几个也过去爽爽吧！”宋建国鼓动了一下其他人。

　　“你别打这心思，不然我废了你！”罗杰立刻警告了宋建国一句，今天白天的时候他和舒娅相处得还不错，虽然还没有达到亲密的关系，但肯定容不得宋建国对舒娅有这种心思。

　　“我是说老的留给你，小的我们几个玩。”宋建国看到罗杰凶恶的目光连忙改了口。

　　“行啊，那小的如果你不怕你那根东西被她肚子里的怪物咬断的话，你就上啊！”顾承安在一旁又插了一句进来。

　　“你们……”宋建国没什么好说的了，确实……沈佳怡肚子里不知道长了个什么东西，如果真是怪物的话，咬断他那东西也是有可能的，所以，还是不要冒险了。

　　无聊的谈话结束之后，众人各自回到床上睡下了，房间里顿时安静了下来，不一会儿之后，就有鼾声从一些床上传了出来。

　　……

　　“哈哈哈哈……我最讨厌睡集体宿舍了，这里只有我和你，真好。”林冰璇铺好床之后，把孟皈扶在床上坐下了，一脸幸福的神情看着他。

　　“你没有失忆，你其实什么都知道。”孟皈看着面前的林冰璇，向她说了一下。她明显和正常人失忆之后的表现不太一样，特别是女人，在失忆之后面对一个陌生男人肯定会很矜持也会很警惕，怎么可能象她这么主动？

　　先吻了他，又要和他一起睡。

　　“什么啊？”林冰璇有些不高兴地瞪着孟皈：“我确实别的什么事也不记得了，但唯一记得的就是你是我的男人！”

　　孟皈使劲揉了揉自己的鼻子，不知道该说什么好了，男人有这种艳福当然不会拒绝，但是，这艳福背后究竟有没有什么阴谋呢？

　　什么都不记得了，真让人郁闷。

　　很快孟皈就顾不了那么多了，因为……林冰璇的柔软湿润的红唇已经凑了上来，接触到他的嘴唇之后，他就很难再拒绝了。

　　如果不是那什么有伤，实在是有心无力，孟皈倒是不介意和林冰璇来个通宵‘船震’什么的。

　　……

　　睡到夜半的时候，林冰璇突然醒了过来，因为……她好象听到游艇的甲板上有什么动静……

　　“皈皈？”林冰璇推了推身边的孟皈。

　　孟皈哼哼了两声，没准备醒过来的样子。

　　林冰璇下了床来，凑到游艇舱室的窗子边向外面的甲板上张望了一番，结果看到……有一只体型巨大的野猪正在甲板上拱来拱去，当林冰璇看向它的瞬间，它似乎也感觉到了林冰璇的目光，很警惕地回头向林冰璇看了过来。

　　当这头野猪回过头来的时候，林冰璇不由得楞住了……它怎么长着一颗人头？而且……是孟皈的头？

　　林冰璇下意识地向身后的床上看了过去……结果发现睡在床上的孟皈，居然长了颗猪头！而且在睡梦中还发出了猪一样的哼哼声！

　　“啊！！！！”

　　林冰璇从睡梦中猛然醒了过来，她的尖叫声也把孟皈给惊醒了，一脸诧异地看向了身边的林冰璇。

　　“你！”林冰璇刚从睡梦中惊醒，惊魂不定地看着孟皈，似乎在确认他是那个猪头人身的怪物，还是人头猪身的怪物。

　　“我怎么了？”孟皈不解地看着林冰璇，睡得正熟被惊醒的感觉很不好。

　　“我……我梦到你变成二师兄了。”林冰璇有些不好意思地向孟皈解释了一下。

　　“我好象长得比二师兄帅多了吧？”孟皈很不满的神情。

　　“哈哈哈……”林冰璇笑了起来，然后抱住了孟皈的脑袋向他亲了过去。

　　这感觉真美妙，林冰璇情不自禁地闭上了眼睛，如果不是他受了伤的话，她现在很想和他在船上震上几个回合，身体似乎一直很焦渴的样子。

　　亲了一会儿之后，林冰璇感觉着什么地方有些不太对……孟皈怎么拿舌头舔她的脸？而且……他的舌头也太大了些吧？

　　林冰璇睁开了眼睛，结果就看到自己正抱着一个硕大的猪头，而那猪头还发出哼哼的声音，伸出一根奇丑的舌头，正在她脸上到处舔着。

　　“滚开啊！”林冰璇猛地推开了孟皈，然后还在他身上踹了几脚，直接把他从床上给踹了下去。

　　“我草！你有病啊？”孟皈被踹到了伤口处，疼得在地上打滚。

　　他睡得好好的，被她的尖叫声给惊醒，然后她说她梦到他变成了二师兄，变成二师兄就变成二师兄吧，她又抱着他亲，但亲了一会儿之后却把他给踢下了床。

　　到底在搞什么鬼？

　　林冰璇瞅着地上的孟皈仍然惊魂未定，她已经弄不清楚这地上的到底是真的孟皈呢？还是个猪头人身的怪物了。

　　“你一个人睡这屋里吧，我到外面甲板上去睡了，我还想留着自己这条小命呢！”孟皈瞅了林冰璇一会儿之后，取了些床上用品走去了舱室外面，在甲板上铺了张简易的床躺了下来。

　　“你生气了？”林冰璇在舱门里面向孟皈问了一声。

　　“我只想保住自己的小命。”孟皈闭着眼睛回了林冰璇一句。

　　“别怪我啊……我只是不确信你到底是不是皈皈……”

　　“没怪你。”

　　……

　　第二天天刚亮。

　　当孟皈和林冰璇回到房子里的时候，舒娅已经起了床，正一个人坐在房子门外发呆。

　　“这么早啊……”林冰璇向舒娅打了声招呼。

　　“小沈的情况很不好。”舒娅一脸的愁容和倦意，显然昨晚没有睡好。

　　“她怎么了？”孟皈向舒娅问了一声。

　　“你们去看看就知道了。”舒娅向孟皈二人说了一声，然后走进了房子里。


第543章 恐吓

　　床上躺着的沈佳怡仍然昏迷着，脸色已经变成了黑青色，似乎皮肤也变得有些透明了起来，皮肤下的神经血管都隐约可见了，她的肚子也鼓得更高了，掀开衣服之后可以看到里面有东西游动着，似乎有什么怪物正随时准备破腹而出。

　　“我们得把她烧掉，不然不知道会发生什么可怕的事情。”孟皈想了想之后和两个女人说了一下。

　　“烧掉？”两个女人一起很惊讶地看着孟皈。

　　“万一她肚子里钻出个什么恐怖的东西来，把我们一个个杀死吃掉了怎么办？”孟皈摊了摊手。

　　“或许我有个办法。”林冰璇却是走出了房间，过了一会儿之后，她从外面走了回来，孟皈和舒娅还没来得及阻止，她已经走到了沈佳怡的床边，手中多了一根针管，她一抬手猛地把针管刺向了沈佳怡高高鼓起的肚子上，把里面的绿色针剂注射了进去。

　　“你干什么啊？”孟皈有些吃惊地看着林冰璇。

　　“这样……可能能救她的命，昨天宋建国说过的，你不记得了？”林冰璇把空针管扔去了窗外和孟皈说了一下。

　　“本来她肚子里就有个怪物，现在可好，怪物又被注射了来路未明的奇怪药剂，还不知道会产生什么样的变异，整出个更可怕的怪物来，不行，我们得把她弄到外面去然后用柴油烧掉……”孟皈想了想之后走去了隔壁，准备叫人来一起处理这件事情。

　　他今天伤势好了一些，但仍然不能太过用力，要把沈佳怡抬出房间烧掉的话，得让其他人动手帮忙才行。

　　叫醒其他人之后，孟皈去了发电机房找了个油壶，准备接一壶柴油用来烧沈佳怡。

　　几分钟之后，罗杰等人穿好衣服从房间里走了出来，孟皈也准备好了一个油壶放在了外面然后走回了二楼沈佳怡躺着的房间里。

　　让他没想到的是……沈佳怡居然从昏迷中醒了过来，脸色皮肤什么的也都恢复正常了一些，正被林冰璇和舒娅二人扶着准备去卫生间。

　　“她好了，那针剂很管用。”林冰璇很得意地和孟皈说了一下。

　　……

　　沈佳怡恢复的速度比孟皈想象中还要快。

　　当众人吃完早餐议论着准备接下来去什么地方探索的时候，沈佳怡已然自己从楼上下来了，她的肚子也恢复了正常，脸色红润，看起来和正常人没什么区别了，而且还喊饿想要吃些东西。

　　“那些基因药剂看起来是好东西啊！简直包治百病，我得把它找回来放好，以后有谁生病了就给他来上一针。”罗杰看到沈佳怡这状况，连忙跑去找他的箱子去了。

　　“我觉得这事儿很不靠谱……”孟皈却是一脸的忧虑，沈佳怡莫名其妙地生病，然后被那神奇药剂给治好了，众人显然会迷信那药剂，这样以来，说不定就做了什么人的小白鼠了。

　　“你这人最不靠谱，居然说要用柴油烧死小沈！简直丧尽天良！”宋建国却是大声说了几句，故意说给沈佳怡听的。

　　沈佳怡听宋建国这么一说，果然有些敌意地看向了孟皈。

　　“她醒来了我自然不会烧她，对了，小沈，你肚子里的东西呢？”孟皈向沈佳怡问了一下。

　　“关你什么事？”沈佳怡很不友好地回了孟皈一句，对于想要烧死自己的人，沈佳怡当然不会有什么好感。

　　“当然关我的事，万一你把你肚子里的怪物给放生了，长成一个异形什么的到处杀人，那就关我们所有人的事了。”孟皈很严肃地回答了沈佳怡。

　　沈佳怡不搭理孟皈了。

　　孟皈摇了摇头没再多说什么了，这岛上的一切是越来越诡异了啊！如果不能尽快找回记忆的话，恐怕还有更多可怕的事情要发生。

　　特别是这些针剂，太古怪了。

　　罗杰已然把箱子找了回来，当成宝贝一样收在了某个有锁的房间里，锁好之后把钥匙收在了自己的身上。

　　……

　　“我觉得我们有必要再去那些土著人部落里一趟，进入他们守着的那个矿洞里寻找一下线索。”罗杰向众人说了一下。

　　“他们不会让我们进去的。”顾承安开口说了一句。

　　“必要的时候，只能硬闯进去了。”罗杰想了想之后回了顾承安一句。

　　“他们有长矛，而且人数比我们多，怎么硬闯？找死？”顾承安摇了摇头。

　　“你如果不去的话，可以把手枪暂时借给我，等我们探索了那矿洞回来的时候，我会把手枪再还给你。”罗杰却是转身看向了孟皈，向他借起手枪来。

　　“我跟你们一起去。”孟皈身上伤势虽然未痊愈，但已经不出血了，行走倒不是什么大问题。

　　“好吧，三个女人就不要去了，到时候会成为我们的累赘。”罗杰点了点头，然后向三个女人说了一下。

　　“真的要和他们动手啊？”舒娅有些担心的表情。

　　“不动手是不行了，不然他们不会让我们进入那矿洞的，进不了矿洞，岛的别处也找不到有用的线索，我们始终被困在这里迟早有一天会饿死在这里。”罗杰向舒娅解释了一下。

　　“对，我们不应该属于这里。”顾承安补了一句。

　　“那我们属于哪里？你莫非对你的过去有记忆了？”宋建国向顾承安问了一下。

　　“不知道，反正我觉得我生活的地方不应该是这样子的……我……应该有家庭有老婆有孩子的吧？”顾承安想了想之后回答了宋建国。

　　“所以，为了找回我们原本的生活，我们必须要强行进入那矿洞，如果那些土著人再敢阻拦，就开枪吓走他们。”罗杰握着拳向众人说了一下。

　　“或许有更好的办法呢？”舒娅向罗杰提了出来。

　　“你有什么更好的办法？”罗杰问了舒娅一句。

　　“就是……比如拿一些我们吃不完的猪肉给他们，和他们做个交换，让他们同意我们进入那矿洞，反正……我们又没有冰箱，那些猪肉吃不完再过两天就要臭了。”舒娅把她的建议说给了罗杰。

　　“好吧，我们带些猪肉过去好了，如果能通过和平的方式解决当然更好。”罗杰点了点头。

　　决定下来之后，五个男人便带着些猪肉出发了，女人们留在了房子里，忧心忡忡地看着他们离开，虽然八个人在一起相处得并不算愉快，但现在已然成了一个小的集体，有了一个共同利益……那就是找回他们的身份让自己的生活恢复正常。

　　孟皈昨天因为受伤并没有跟着众人一起去过土著部落，今天还是第一次过去，其实离得并不算很远，五人在树丛里走了大概半个多小时便来到了土著部落。

　　土著部落在一座小山山脚下，说是小山，其实也就两、三百米高，是岛上的一块高地而已。

　　这些人是不是土著不知道，但他们的生活方式看起来确实很原始，部落周围有一些空地种植着庄稼，另外他们还在用长矛、弓箭等武器捕猎岛上的动物，生活得就象原始人一样。

　　上午的时候土著部落大部分的男人都出去狩猎了，留下来的只有一些老弱病残，见到孟皈等人过来，几名留守在部落里的老年人和妇女以及孩子立刻围了上来，用他们那谁也听不懂的语言叽叽咕咕地向众人说着话。

　　“这是给你们的。”罗杰把猪肉取出来向土著人说了一下。

　　土著人虽然听不懂罗杰在说什么，但看到罗杰的比划，估摸着是要给他们猪肉，显得很是高兴，虽然他们有弓箭长矛，但是想杀死一头壮硕的野猪是很难的，而那头野猪以前还经常糟蹋他们的庄稼，罗杰等人既然有猪肉，应该是把那头巨型野猪给杀死了。

　　“猪肉给你们，但我们要进矿洞。”罗杰并没有把带来的猪肉就这么交给土著人，而是走到了矿洞附近，指着矿洞和手中的猪肉做了个交换的手势。

　　土著们显然听懂了罗杰的意思，他们露出惊恐的神情向罗杰摇着头，还发出类似于‘不’的声音，显然是在模仿罗杰等人拒绝的语言。

　　“那矿洞我们必须要进去！”罗杰声音变得严厉起来，并领着其他四个男人强行向矿洞的方向走了过去。

　　土著们有些惊慌，他们发出了一些怪叫，不知道是在呼喊同伴还是表达别的什么意思，有些甚至冲过来拦在了罗杰等五人的前面。

　　罗杰很野蛮地把这些人给推开了，继续大步向前走去，就在五人即将来到矿洞前的时候，几名土著男子拿着长矛出现在了矿洞门口，拦住了众人的去路，与此同时旁边的两棵树上还出现了两名弓箭手，用手中的弓箭瞄向了矿洞前的五人。

　　“我们有枪！”罗杰向孟皈示意了一下，让他对着天射一枪威胁和恐吓一下这些土著人。

　　孟皈从身上拔出了枪来，正要对着天空鸣枪以恐吓这些土著人的时候，树上的两名土著弓手却是一起拉弓射箭射向了众人，一支箭冲着罗杰而来，另一支箭则射向了孟皈。


第544章 光团

　　孟皈却是就地一滚躲开了射向他的那支箭，起身之后‘砰！砰！’连开了两枪，很精准地射中了树上的二人，而且全都命中要害直接射杀了他们。

　　射向罗杰的那支箭最终落在了罗杰的脚头上，看起来……树上的两名弓手并不是真的想要射杀他们，同样也只是进行警告而已。

　　两名弓手被射死之后，矿洞前几名拿长矛的土著战士顿时变得不安和愤怒起来，他们手执长矛向五人冲了过来，孟皈再次扣动扳机，连开三枪射杀了三人，手枪子弹用尽，只好冲了上去。

　　经过一番搏斗，孟皈和罗杰二人的战斗力显然还是可以的，不多时就把余下的两名土著战士也杀死了，等战斗结束的时候，他们才发现……顾承安已然倒在了地上，身上中了一矛，身体直接被贯穿了。

　　不远处土著部落里的老弱妇孺们看到这边的土著战士被杀……其实是他们的亲人被杀，一个个都显得很愤怒，但并没有冲过来，只是站在不远处向五人叽叽呱呱地叫喊着，估计都是一些极其恶毒的诅咒之类的话语。

　　孟皈走过去把两名射手的弓箭收到了身上，又捡拾起了几根长矛让每个人拿了一根。

　　“我们先进去看看矿洞里有什么吧，你在这儿躺会儿，回头我们找担架把你抬回去。”罗杰向顾承安说了一下。

　　“别丢下我……”顾承安面色痛苦地向罗杰喊了一声。

　　“不是我们要丢下你，你现在这样子我们没办法管你啊……你又不能行走，这长矛如果从你身上抽下来，你肯定死定了。”罗杰有些遗憾地和顾承安说了一下。

　　“说不定下面有通讯装置呢？离开我你们使用不了那些东西！”顾承安有些绝望地向罗杰又说了一下。

　　“要不这样吧……你把这根针注射了，我帮你把长矛从你身上抽出来，不然你肯定是死定了……我看这长矛应该是贯穿了你的内脏，只有这针剂能救你的命了。”罗杰从身上取出一管绿色针剂递到了顾承安手中。

　　“这些针剂……万一有什么副作用呢？”顾承安疑虑重重的表情。

　　“有个毛的副作用！那小沈本来都已经死定了，还要生怪物出来，不是用了这针剂她肯定死了，你看她现在活蹦乱跳的多好！你现在也是这情况，不如死马当成活马医好了。”罗杰向顾承安说了一下。

　　“不好吧？”顾承安看着这药剂仍然有些犹豫不定。

　　“我们没时间了，说不定再过一会儿土著部落出去狩猎的战士就回来了，他们有好几十号人，小孟子弹也打完了，把我们围住了我们就全都死定了！你慢慢犹豫吧，我们先进矿洞去了。”罗杰说着准备转身走开的样子。

　　“好吧！”顾承安只得答应了下来，他把针剂递给了罗杰，让罗杰动手。

　　罗杰先把孟皈等人拉去一边低语了几句，然后走回来给顾承安注射了药剂，并使了个眼色给孟皈和其他人，孟皈点了点头，和宋建国、李洛一起抬起了顾承安的身体，罗杰在顾承安的阵阵惨叫之中强行把长矛从他身体中拉扯了出来。

　　长矛从顾承安身体中一拉扯出来，顾承安伤口处立刻血喷如柱，他整个人也疼得昏死了过去，罗杰连忙取出了一些带在身上的纱布塞在了顾承安前后伤口处，并取出另一管针剂，把绿色药剂直接挤喷在了伤口周围。

　　这些药剂见到空气就凝固了，倒是帮顾承安止住了血。

　　“我们要赶快了！”罗杰说了一声之后背起了昏迷的顾承安，催促着其他人一起进入了矿洞之中。

　　矿洞里温度比起外面要低了不少，今天外面起了很大的风，顺着矿洞口吹入了矿洞之中，吹得所有人都很有些冷，过了一会儿之后甚至有些冷得打颤。

　　矿洞很有些深，背着昏迷的顾承安走了一会儿之后，罗杰就把他放了下来。

　　“我估计那些土著拿这矿洞当成了圣地之类的，不会轻易进来的，你看他们都没有追过来，所以我背着他也没什么意义。”罗杰向其他人说了一下。

　　其他人对此没什么意见，于是顾承安被放在了一边，其他四人继续向矿洞深处走去。

　　矿洞显然是通往部落旁边那座小山内部的，进去之后内部越来越冷，但越来越开阔，而且还很明亮，感觉有些怪异。

　　终于，在绕过前方一个转角处之后，四人来到了一个极开阔和明亮的所在。

　　明亮并非是因为这里有阳光进入之类的，而是这开阔处的中心有一个巨大的悬浮在半空中旋转着的光团，正是这光团把矿洞内部给照得很亮。

　　光团里有一些影像在晃动，因为光团在旋转，这些影像有些看不太清楚，于是众人走到了光团前面，向光团中看了过去。

　　街道、行人、建筑……

　　游乐场、商场、电影院……

　　这不是以前生活的那个世界吗？

　　众人你看着我、我看着你，脸上的神情都有些困惑，这些影像让他们似乎想到了什么，但到底是什么，却是什么也记不起来。

　　“那里面才是真正的世界吧？这光团……是我们这个世界……通往那个世界的入口？”宋建国目光呆滞地向众人说了一下。

　　“好象是……云丰市、苍松市一带的场景……”孟皈也开口说了一下，这些影像让他有种无比熟悉的感觉。

　　“进入到这光团里，我们应该就能离开这该死的岛回到属于我们的世界里了吧？”罗杰想了想四处找了一下，找到了一些桌子、箱子之类的东西让其他人帮他一起搬挪到了光团的下方，然后爬了上去用手摸向了那旋转的光团。

　　“小心你的手……”孟皈提醒了一下罗杰，他好象感觉着想要进入那光团并不是很容易的事情，至少不是象罗杰这样，直接就可以进得去的。

　　罗杰的手已然探入了那光团之中，但是……他并没有真正能够探入进去，当他的手来到光团边界的时候，立刻感觉到一股强大的力量正在把他往外推了出去，罗杰猛地一用力，结果光团中传来的反推力也更大了，感觉着就象是努力想把手探入一个充满气的橡皮球中，用的力越大，受到的反推力也越大。

　　最后罗杰不得不放弃了。

　　“想要离开这该死的海岛、找回我们自己身份和生活的应该就是在这里了！”罗杰瞪着那旋转的光团向其他人说了一下。

　　“我觉得我们应该要离开了，不然等那些外出狩猎的土著战士们回来，我们就永远也别想再离开了。”孟皈向罗杰说了一下。

　　“离开这里，我们将再也无法找到答案了。”罗杰很不甘心的样子。

　　“那就先出去，想办法把这些土著全都杀了吧，杀光他们之后这矿洞自然就是我们的了，到时候怎么研究都行，继续呆在这里要冻死了！鬼地方这么大的阴风！”宋建国开口说了一下。

　　孟皈和罗杰互相看了一眼，虽然都觉得这办法有些残忍，但已经被逼到了这一步，也就没有别的办法可想了。

　　那些土著说的语言他们不懂，双方无法进行交流和沟通，这矿洞里又有他们觉得很有价值需要研究的东西，土著们却不允许他们进入，为了把矿洞抢过来，只能拼个你死我活了。

　　“好吧，我们先回去，想想怎么杀死这些土著的办法。”罗杰决定了下来，最后看了几眼那光团之后，转身带着众人向进来的方向快步走了回去。

　　四人正行进的时候，正好遇到顾承安从对面走了过来……

　　“咦？你的伤势都痊愈了吗？那药果然很神奇啊……”罗杰没想到顾承安已经从昏迷中醒了过来，而且还恢复如初，都能行走了。

　　“你们在里面发现了什么？”顾承安向罗杰问了一下。

　　“没有什么，你昏迷的时间有些长，那些土著马上就要回来了，我们必须尽快离开这里。”罗杰回了顾承安一句，既然决定好了要和土著们开战，要准备的事情很多，罗杰也不想在这里多耽误时间了。

　　“里面到底有什么啊？”顾承安心中疑惑，却是不想就此离开的样子。

　　“我们现在要赶着离开这里，你如果要进去看的话，我们是不会等你的，到时候你一个人困在这里我们也没办法。”罗杰警告了一下顾承安。

　　“好吧……”顾承安知道罗杰等人有事瞒着他，但他也知道自己一个人留在这里会是什么后果，而且现在矿洞里风很大、很冷，他就算心中不爽也只能回身跟着罗杰四人一起向矿洞外走去了。

　　走到矿洞洞口附近的时候，孟皈放慢了脚步，有意拉在了后面，罗杰瞅了孟皈一眼，心里如明镜一样也故意主动找孟皈说了几句咸不咸淡不淡的话拉在了后面。

　　顾承安似乎明白了什么，也故意拉了拉身边的李洛和他说了几句话。只有宋建国不知所谓大大咧咧地走在了前面，第一个走出了矿洞洞口。


第545章 风大

　　还好，显然那些外出狩猎的土着战士们并没有回来，所以众人并没有遭遇到伏击，只是在离开土着部落的时候被那些哭哭啼啼的老弱妇孺们指指点点地骂着，这让五人离开的时候有种灰溜溜的不好感觉。

　　“都是你们两个，好好沟通不成，非要动手杀人，和他们开战？和几十号土着战士打仗？最后怎么死的都不知道。”顾承安在那里抱怨了起来。

　　先前那场打斗，别人都好好的，唯独他被射了一矛，疼得要死，还被罗杰注射了针剂、活生生地把长矛从身上拔了出去，到现在也不知道那针剂有什么副作用，反正倒霉的好象都是他。

　　“是我们要开战的吗？给他们猪肉他们不要，说话他们也听不懂，然后还拿箭射我们，我们能怎么办？坐以待毙？”罗杰很不爽地回了顾承安几句。

　　“开战的话，你们两位勇士去打吧，我连鸡都没杀过，顶多给你们当当后勤。”顾承安索性直接提了出来，以免到时候他们说他出工不出力。

　　“我应该只是一名科学家，打仗的事与我无关，而且我手无缚鸡之力，上了战场只会成为你们的累赘。”宋建国听顾承安这么一说，也连忙表明了一下态度。

　　“你们……”罗杰很无语地瞅了二人一眼，回头一想……他们说的也有道理，就他们这种身手上了战场也只有送死的命，这时候他也只能和孟皈并肩作战了。

　　问题是……刚才出矿洞的时候，那孟皈精得有猴一样，有危险肯定先自己闪了，这样的人能靠得住吗？

　　和这帮人在一起组成的团队，还要和一个数十名精壮战士的土着部落开战，他觉得自己先前一定是脑子秀逗了。

　　“我们如果不想和土着开战，只要躲回房子所在的区域就是安全的。”孟皈却是开口向众人说了一下。

　　“怎么可能？得罪了这些土着，我们在这个岛上哪儿都不可能是安全的，除非我们修好游艇离开这座岛。对了，我们去修游艇吧，修好了游艇就可以离开这个岛了。”罗杰突然象是想到了什么，拍着脑门子说了一下。

　　“对！房子所在的区域肯定就是安全的。”顾承安却是听懂了孟皈刚才说的话。

　　“为什么？”罗杰向顾承安问了一声。

　　“房子里有不少好家具、床上用品、还有食物和饮料，那些土着说起来离我们也不远，只半小时路程而已，但他们从来没到房子那边去……好象从我们离开他们土着部落之后，这一路一个土着战士都没有遇到过，说明他们都只在海岛的另一边狩猎，根本不会到我们这边来……说不定……他们有什么忌讳呢！”顾承安向罗杰解释了一下。

　　“有点儿道理。”罗杰点了点头。

　　“不过这样子的话，我们将再也无法前往那个矿洞研究光团了，而且……那些土着在先前很可能是因为某些忌讳所以不敢去房子那边，但我们杀了他们的人之后，他们或许会不顾那些忌讳，强行杀到我们那里去……我们守在房子那里也不是绝对的安全。”孟皈接着说了一下。

　　“你除了会左一个安全、右一个不安全的分析之外，能不能有些有用的建议？”宋建国冲孟皈冷嘲热讽了几句。

　　“办法倒是有，可以彻底灭了那些土着，把矿洞抢过来收归我们所有，只是……看你们能不能下那狠心了。”孟皈一副早就胸有成竹的模样。

　　“什么办法？关键时刻别卖关子了。”罗杰向孟皈问了一下。

　　“很简单，土着部落人多，一旦开战我们肯定不是他们的对手，但是，今天的风，是朝向土着部落方向吹的，而且风还不小。”孟皈看着天空开口说了一下。

　　“放火？”顾承安立刻明白了过来。

　　“我们有一大罐柴油，可以很容易点燃整个树林，这整座岛上全都是树，只要把我们那里烧起来了，火借着风势就会把岛上所有的树全部烧光，土着人再多也没用，大火一起，肯定把他们全都烧死了。”罗杰点了点头。

　　“要动手就赶快，赶在那些土着战士还没回部落的时候就动手，只要把那些老弱妇孺全部烧死了，就没有人知道那些守矿洞的战士是我们杀的了。”宋建国也补了几句。

　　“看样子各位一个比一个心狠手辣啊！”孟皈感慨了一下。

　　“人是你杀的，坏主意是你出的，谁能比你心狠手辣？”宋建国立刻回了孟皈一句。

　　“不用罗嗦了，为了那个矿洞，为了能找回我们以前的生活，为了避免土着部落报复我们，赶紧回去浇油点火吧！”罗杰向众人催了一下，然后加快步子向营地房子的方向走了过去。

　　孟皈走快了之后伤口还是很疼，他差点儿都忍不住想找罗杰要一根针剂给自己打上了，或者抹在伤口处也好……但最终他还是没有这么做，谁知道那针剂里到底会是什么成分呢？会不会有什么副作用和危害呢？

　　……

　　“你们要把树林烧了？那样我们的房子不也要被烧了？房子烧了住哪儿？都住船上吗？船上哪有那么多睡的地方？你们是不是疯了？”三个女人听说了男人们的决定之后，一个个瞪大了眼睛。

　　“如果不烧树林，土着们杀过来，我们男人大不了一死，你们女人就倒霉了，要被土着弄去轮了，轮完还要你们帮他们生崽子，一年必须生一个，一辈子都别想偷懒，想想那后果吧……”罗杰向女人们描述了一番不烧树林的悲惨后果。

　　“就这样把一整个部落的人全部烧死，是不是太残忍了？”女人们仍然有些不忍心。

　　“我们已经杀了他们五个人，他们肯定会疯狂报复我们，一旦开始战斗，不是他们死就是我们死，你们情愿他们死还是我们死？”罗杰继续和女人们讲着道理。

　　“如果树林烧了，以后我们在岛上吃什么？”舒娅提出了一个很关键的问题。

　　“你们还真想在这岛上住一辈子啊？等我们夺取了矿洞，自然会想到办法从那光团中离开，返回我们原本的世界。”顾承安接过话头回答了舒娅。

　　“万一我们不能从那光团回去呢？”沈佳怡提了出来。

　　“那也是我们的命。”罗杰很坚决的表情。

　　女人们在被轮和要被迫一年生一个崽子的悲惨前景恐吓下，自然无法反对男人们的做法，当然了，就算她们反对也没什么意义。

　　一番谈话之后，众人统一了意见，加快速度把一些日常用品搬动到了游艇上，主要是衣服、床上用品、食物、药品、日常工具等，实在搬不动的也只能留在房子里了。

　　完成搬迁工作之后，孟皈和罗杰回到了房子营地附近，把发电机旁边的柴油罐与发电机之间的管子给切断了，柴油哗哗哗地从罐子里流了出来，罗杰点燃了打火机然后扔了过去，柴油遇到明火之后立刻爆燃了起来。

　　两人迅速撤出了丛林向沙滩临时营地的方向跑了过去，跑了没多远，身后就传来一声惊天动地的巨响，震得两人差点儿摔倒在了地上，与此同时他们身后的树林燃起了冲天大火，这大火借着风势一口气席卷向了海岛丛林深处，很快漫山遍野到处都是火海了。

　　“那些土着会不会也逃到沙滩上活了下来，然后找过来杀我们报仇？”宋建国站在游艇甲板上看着那边的方向有些担忧地问了一句。

　　“今天风大，火势扩展的速度很快，他们跑不出来的，当他们感觉到起火的时候，空气中就已经全都是吹过去的毒烟了，他们会在被火烧死之前首先被毒烟薰死，一个也活不下来。”顾承安分析了一番之后回答了宋建国。

　　“你们做的这些事，会遭天遣的。”沈佳怡看着那大火向孟皈和罗杰等人说了一下。

　　“你应该感谢是我们救了你的命。”罗杰对沈佳怡说的话显得很是不满。

　　“当初到达美洲的欧洲人如果不屠杀印弟安人，哪有现在如此这般强大的米国？这些土着不与我们合作，不肯让们进入矿洞研究那光团，还用弓射我们，我们为了自保，肯定要杀光他们才行。”宋建国帮罗杰说了几句。

　　“游艇通讯室先前联络到的那个人说的不错，我们这群人，都是恶魔。”沈佳怡又接着嘀咕了一下。

　　“或许有时候，我们不得不做恶魔，只是为了能活下来找出真相而已。”孟皈看着远处的大火，喃喃地说了一句。

　　“如果我真的是恶魔就好了，也不会被困在这海岛上了。”罗杰冷哼了一声。

　　……

　　天慢慢地黑了下来，到了晚上之后，风势越来越大了，海岛那边的天空一直亮着，火红色甚至照亮了那整个半边的天空。

　　因为风势太大所有人现在只能呆在游艇上，游艇里正好有两间舱室，大的那间五个男人住，小的那间是驾驶舱，稍加改造之后给三个女人住。


第546章 阶梯

　　因为要防备土着部落的报复，晚上众人开个了会议，讨论应对之策。

　　“我建议八个人分成了两组轮流值夜，观察附近的情况，万一土着人杀过来了我们也好有个防备。”罗杰说了一下他的意见。

　　“风这么大，估计他们全都烧死了，如果没烧死，他们真杀过来了，我们呆在这游艇上就算有值夜的也只能等死。不过我还是同意罗兄的意见，分两组值夜。”孟皈表达了一下他的看法。

　　“我和三位美女一组，你们余下的四人一组，正好两组。”宋建国立刻开口插了一句进来。

　　“你是来搞笑的吧？”罗杰很不屑地回了宋建国一句。

　　“我象是在搞笑吗？”宋建国很不满地回了罗杰一句。

　　“我和小孟各值半宿，然后我和他各挑三个人，你们有没有意见？”罗杰向众人问了一声。

　　除了宋建国一脸的不爽，其他人对这种分配都没有意见，于是两人开始挑选自己的组员。

　　“你先吧。”罗杰向孟皈客气了一下。

　　“罗兄年长，还是你先挑吧。”孟皈也客气了一下。

　　罗杰没再客气了，由他先挑，于是他先挑了顾承安。

　　“明明想挑你的小娅的，故意装成很讲义气的样子挑老顾。”宋建国立刻拆穿了罗杰。

　　罗杰恶狠狠地瞪了宋建国一眼，被宋建国当场拆穿让他有些没面子。而且……他先前对顾承安的所作所为确实有些不太义气。

　　“我挑小李。”孟皈挑选了李洛。

　　“一对假惺惺的家伙，谁不知道你和女模特的关系？船震了一夜了还在我们面前装！”宋建国又开口挖苦了孟皈几句。

　　孟皈只是笑而不语，根本不搭理宋建国的无聊，只是林冰璇有些受不住了，冲过来朝宋建国踹了一脚。

　　“贱……”宋建国正想要骂林冰璇一句的时候，却是迎接上了孟皈杀气腾腾的目光，只好把骂了一半的话又收了回去。

　　“第二个，我选舒娅。”罗杰接着挑了一下组员。

　　“我选小林。”孟皈也接着进行了挑选。

　　“一对虚伪的色……”宋建国正想要再吐槽几句什么的时候，却是同时迎来了孟皈和罗杰双双杀气腾腾的目光，还有舒娅和林冰璇不爽的目光，于是连忙噤了声。

　　“最后一个，我选小沈。”罗杰接着说了一下。

　　“我和小李一组。”沈佳怡却是自己提了出来。

　　“好吧……那我就选老宋好了。”罗杰很不情愿地表了下态。

　　“我靠！象我这么智勇双全的人才，你想拉我去你那组我还不想去呢！”宋建国对罗杰的态度显然很是不爽。

　　孟皈一开始很讨厌这宋建国的，不知为何现在却是不那么讨厌他了，反而觉得这人蠢萌蠢萌的，或许……他和他之前的关系没那么紧张吧？

　　记忆这东西很是奇妙，失去了记忆，也就失去了原本和其他人之间建立起的关系，或许好友会反目，或许与自己最亲密的人以前是仇人。

　　反正，在记忆恢复之前，事情的真相究竟如何，谁也不可能知道。

　　众人带出来的东西里就有可以用的闹钟，现在是晚上八时，分好组之后，罗杰和孟皈二人也说定了，以午夜二时为限，罗杰值上半夜，从现在开始晚八时到午夜二时，孟皈值下半夜，午夜二时到明天早上八时。

　　“值夜的人就算再冷，也要守在甲板上，呆在房里值夜没什么意义。”罗杰向孟皈还约定了一下。

　　游艇上也没什么娱乐，天黑之后外面除了风声就是浪声，而且要值夜，所以孟皈那组的成员便各自早早地睡下了。

　　午夜二时左右，当孟皈睡得正熟，做着一连串稀奇古怪的恶梦的时候，一脸倦意的罗杰把他从睡梦中叫醒了过来，与此同时，孟皈所在组的其他三个成员也被叫醒了过来。

　　午夜二时的游艇甲板上，风很大，远处的浪也很大，从睡梦中醒来的四人都有些迷糊，而且感觉很冷。

　　“你们都悄悄回房睡了吧，我一个人守夜就行了。”半小时之后，孟皈向其他三人说了一下。

　　“不太好吧？”李洛回了孟皈一句。

　　“那些土着如果大规模杀过来的话，守再多人在这里值夜也无济于事，如果只过来了几个，我一个人就足够对付他们了。”孟皈摇了摇头。

　　既然这么说，其他人又很瞌睡，于是便各自回房睡去了，只剩下了孟皈一个人在甲板上。

　　天快亮的时候，天空却是下起了雨，而且又是狂风又是暴雨的，孟皈不得已退回了船舱里，海浪一浪一浪冲到沙滩上，把睡觉的人们也都摇醒了过来。

　　但是到了上午八点钟左右，狂风暴雨突然就停了，海面上恢复了风平浪静，众人在沙滩上筑起了简易的灶台，把余下的猪肉煮了吃了，因为没有冰箱，这些猪肉已经开始变味了，看起来下一顿要找些别的东西吃才行了，不然就要吃余下的罐头。

　　而且罐头也不多了，不足以支撑这么多人在海岛上生活。

　　“你们留在这里吧，我和老顾去部落里侦察一下情况。”罗杰在吃完早饭之后向众人说了一下。

　　“我和你们一起去。”孟皈背着弓箭拿着长矛向罗杰说了一下。

　　“你留在这里……万一土着摸过来的话，可以保护他们。”罗杰犹豫着向孟皈说了一下，如果那矿洞光团里有什么秘密和好处的话，他觉得还是他和顾承安先得了比较好。

　　“不如一起行动，他们留在这里也无聊。”孟皈摇了摇头。

　　“你们的意见呢？”罗杰只好向其他人问了一下。

　　众人确实留在沙滩上也无聊，都想一起跟着前往矿洞，罗杰自然无法阻止众人，于是众人一起上了路。

　　走了不多时，众人来到了先前房子所在的地方，经过那里的时候，却是被柴油罐爆炸时炸出的那个巨坑给吸引住了注意力……

　　巨坑的底部侧面，居然现出了一个地下通道模样的地方，但是被倒塌的砂石泥土掩盖住了。

　　“是发电机房，发电机房的下方有一个秘密通道。”顾承安根据地下通道所在的方位判断了一下。

　　“看来不只是矿洞里有秘密，我们住的房子下方也有先前没发现的秘密。”孟皈嘀咕了一句。

　　“大家一起动手把这里挖开吧。”罗杰向众人招呼了一声，于是众人一起上前去搬开砖石、挖开泥土，把一个通道清理了出来。

　　通道的最下方，在清理完砂石泥土之后露出了一个舱盖样的东西，拧开上面的十字扳手之后，舱盖被打开了，露出了下方的一个黑乎乎的地下室。

　　李洛带在身上的蓄电池电灯还有一些电，递给罗杰后对着下方照了照，确认了底下确实是有一个地下室。

　　“谁下去看看？”罗杰向身边的人问了一声。

　　“我下去吧。”孟皈回了罗杰一句。

　　“我和你一起下去好了。”罗杰显然不想有什么好处被孟皈给独占了，原本还不想冒险下去的他在犹豫了片刻之后，拿着蓄电池手电筒第一个跳了下去。

　　孟皈跟在罗杰的身后跳了下去，当孟皈跳下来之后，顾承安也从上面跳了下来，随后是宋建国，只李洛陪着三个女人没从上面跳下来。

　　“都下来做什么？万一下面有什么危险，我们岂不是要全军覆没了？”罗杰对顾承安和宋建国跟着跳下来有些不爽的样子。

　　“有危险怎么能让你们承担呢？大家要一起分担才是。”顾承安回了罗杰一句，心里却是暗骂这大胡子又想把他拉下。

　　既然这样，那就只好四个人一起探索了。

　　很快顾承安就在地下室的墙壁上找到了一处开关，研究了一番之后，他启动了地下室的开关，一阵电流声音响过，地下室居然亮起了一盏稍显昏暗的灯，而且一扇通往另外房间的舱门也被打开了。

　　进入那舱门之后是一处斜着往下的阶梯通道，通道两边也有一些灯照明，但亮度仅仅只够人的眼睛看清楚通道而已。

　　“你们既然要跟着来，那就走前面吧。”罗杰走了几步发现其他人都跟在他身后，于是有些不爽地站住了，凭什么让他在前面探路冒险？

　　“好吧，我走前面。”孟皈却是主动提了出来并走在了最前面。

　　罗杰心里又有些嘀咕起来……记得刚上岛的时候，他就是反应慢了一些，结果被孟皈抢走了一支手枪，让他不爽了很长时间。

　　走最前面虽然会先抢到好处，但肯定会最先遇到危险，综合权衡了一番之后，罗杰还是决定走在后面会更稳妥一些。

　　斜向下的阶梯通道大约有五十多米长，估计垂直向下至少下行了二十米左右，不一会儿的功夫众人就来到了通道的尽头，通道尽头处是紧闭的两扇大铁门，正当四人在那里研究如何打开那大铁门的时候，身后传来了一些动静，众人回头一看，却是李洛和三个女人从后面跟了过来。

　　“你们怎么也下来了？”罗杰向下来的四人问了一声。


第547章 意识流

　　“呆在上面好无聊，而且他们都很好奇下面究竟会有什么，经过一番研究之后，我们决定一起下来看看。”舒娅代表其他三人向罗杰说了一下。

　　“行吧，反正最多就是个团灭的结果。”罗杰也不想多说什么了。

　　顾承安在大铁门边一番摆弄之后，大铁门的旁边的墙壁上自动打开了一道小暗门，露出了里面的屏幕。

　　“是触摸屏……把右手掌摁上去，如果掌印吻合的话，就可以打开这道大铁门。”顾承安向众人说了一下。

　　“我来试试吧。”罗杰伸出右手摁在了那屏幕上，屏幕上立刻变换出一些画面，分别锁定了罗杰的五根手指的指纹和掌纹并出现了一些检验信息。

　　几秒钟之后，屏幕显示出了红色的错误提示，并且响起了几声急促的提示音，表示掌纹无法吻合，所以不能打开大门。

　　罗杰露出了很失望的表情……他先前一直不相信自己就是个保安的命运，觉得自己在这个团队里应该是首领之类的人物，就象看一本小说的时候，他应该是小说主角才对。

　　现在这结果，显然证明了他不太象是主角的样子。

　　罗杰之后顾承安也把手掌摁上去试了试，结果同样也不吻合，宋建国也迫不及待地走了过去把手掌摁上去试了试，结果同样不吻合。

　　罗杰的脸色终于好看了一些，看起来其他人也同样无法通过大门的检测，说不定所有人都无法通过检测呢？要知道他们可是从游艇漂到这海岛上来的，有可能这地下室之类的和他们根本毫无关系。

　　孟皈正和林冰璇在那里说着悄悄话，于是罗杰把李洛、舒娅、沈佳妮叫了过来，让他们也试试他的手掌能否通过检测……很快结果就出来了，李洛三人同样也无法经过检测。

　　现在就只剩下孟皈和林冰璇了。

　　“我看我们是无法打开这道门了，要不想办法使用蛮力破解这铁门吧。”罗杰向其他人说了一下。

　　“小孟和小林还没试呢，让他们试过了再说吧。”顾承安回了罗杰一句。

　　“你们两个快过来试试吧，不行我们就想别的办法。”罗杰向正在说悄悄话的孟皈二人喊了一声。

　　“你们都试过了？”孟皈走过来把右手摁在了屏幕上。

　　屏幕上的程序很快锁定了孟皈的五根手指的指纹，又锁定了他的掌纹，随即整个屏幕闪过了几道绿光，提示掌纹验证通过，与此同时，屏幕上方出现了一个扫瞄头样的东西，屏幕上也出现了提示语让孟皈把右眼凑近那扫瞄头以验证他的视网膜。

　　孟皈凑上去之后，屏幕再次闪过几道绿光提示视网膜验证通过，随即屏幕和扫瞄头退回了墙壁之中，但旁边却又出现了一个刷卡器。

　　孟皈从身上取出了先前李洛在游艇上找到的他的那张身份卡，刷过卡之后，众人面前的两扇大铁门终于缓缓地向两边打开了。

　　大铁门里的灯依次亮起，一个装饰豪华富丽堂皇的洋房大厅出现在了众人的面前。众人一起很惊讶地看向了孟皈……莫非他是这地下洋房的主人？

　　孟皈一脸无辜的神情，他也不知道自己为什么能通过验证打开这大铁门进入到洋房之中。

　　“为什么你能打开这铁门？”宋建国向孟皈质问了一声。

　　“他肯定会说他不记得了，当然了，就算他记得也不会回答我们的。”罗杰见孟皈不吱声，于是代替孟皈回答了宋建国。

　　“这么说来，这个建筑，是小孟修建的了？这里也是他家了？”顾承安嘀咕了一句。

　　“那我们怎么会和他一起出现在游艇上呢？这会不会是什么阴谋？”宋建国接着说了一下。

　　“这整件事就是个阴谋，但现在知道真相的人不说，我们记忆丧失之后也不可能猜得出来。”罗杰总结了一下。

　　很显然，因为孟皈的掌纹能进入这建筑，现在众人的重点怀疑对象肯定都是他了。

　　“你对这里有什么印象吗？”林冰璇也向孟皈问了一下。

　　“没什么印象。”孟皈摇了摇头。

　　“一点儿印象也没有？”林冰璇接着问了一下。

　　“是的。”孟皈再次点了点头。

　　孟皈二人的对话其他人也全都听到了，既然孟皈这么说，其他人也不好再怀疑什么了。

　　不管这里是不是孟皈修建的，这里是不是他家之类的，既然闯进来了，主人也没说什么，那就到处看看吧。

　　众人进入地底洋房大厅里之后，身后的大铁门便自动关闭了。

　　“你们说，这里已经在海平面下方了吧？为什么这么大的房子居然没有进水？还有……地面上发生了那么剧烈的爆炸，把进入地下室的通道都给炸出来了，这房子居然没有垮塌……”罗杰向众人问了一下。

　　“是啊，难道是高科技建筑？防水功能这么好？”其他人也议论了起来。

　　“我猜测这里原本是个礁石盘，四周都是礁石中间有凹坑，这房子就建在原本的礁石空隙凹坑处，先堵住水源之后抽干其中的海水，把房子修建好，然后在房子上方重新铺上泥土植被，又修建了一栋两层小别墅在外面作为掩饰，因为这里距离柴油罐爆炸的地点已经远离了几十米，所以爆炸的威力并没有波及到这里来。”顾承安却是从理论上分析了一下罗杰刚才提出了疑问。

　　“嗯，有些道理。”罗杰和其他人纷纷点了点头。

　　众人进来显然不是为研究这地底房间为什么会存在的可能性的，而是过来进行探索和寻找线索的，所以在惊讶和初步的讨论之后，众人便分成四组分别向大厅四周探索了起来。

　　“你们一定在为自己为什么失忆而苦恼吧？”

　　一个声音突然出现在了大厅的上方。

　　所有人目光不约而同地看向了孟皈……因为，那声音就是他的声音。

　　“你们一定很想知道自己的真实身份吧？”那声音接着问了一下。

　　“这些话不是我说的，和我不相干。”孟皈连忙向众人声明了一下。

　　“你们不用怀疑他，这一切和他确实不相干，他只是一个生化克隆体罢了，而且还是个失败品。”那声音接着说了一下。

　　“生化克隆体！？”孟皈不由得大为震惊，虽然没有以前的记忆，但他脑子里的知识还是能明白这几个字是什么意思……这似乎意味着他本来就没有记忆，只是一个被克隆出来的空躯壳罢了。

　　“那你知道我们为什么失忆吗？我们这些人又是什么身份？”罗杰大声向厅里问了一下，因为那声音来自四面八方，他也无法准确判断出声音具体的方位所在。

　　“你们想知道吗？哈哈……”那声音很诡异地笑了一下。

　　“废话！我们当然想知道！”宋建国大声回了那声音一句，然后又看了孟皈一眼，就仿佛这一切全都是孟皈的过错一样。

　　孟皈此时的脸色很不好看，如果那声音所说的一切是真实的，那么他这个人将完全失去存在的意义，这是他绝对不能接受的。

　　还有就是那个声音和他的声音一模一样，这是否意味着，躲在那个声音背后的那个人才是原型体，他只是那个原型体的克隆而已？

　　“这件事说起来话长了。”那声音回了罗杰一句。

　　“话长就慢慢说，反正我们现在有的是时间。”罗杰回答了那声音。

　　“你能不能不要躲在某个阴暗角落里？你是这里的主人吧？我们是你的客人，我们过来拜访你，你不该亲自出来迎接一下客人们吗？”宋建国却是插了几句进来。

　　“我倒是想啊，可我没有实体，其实现在我就在你们面前，在你们周围，只是你们看不到我而已。”那声音回答了宋建国。

　　“你是一段程序？”顾承安推测了一下。

　　“为什么通过生化技术制造出来的你们，思维却是仍然偏向量子造物呢？莫非一旦意念有了实体之后，就开始呈现出向量子态进化的趋势？”那声音自言自语了几句然后哀叹了一声。

　　“什么乱七八糟的？”顾承安听到那声音刚才说的几句话之后，脑子有些发懵，而且他有种不好的预感……他们这些人……也都是生化造物？

　　“我不是一段程序！不要把我和那种卑微低贱的量子造物进行比较，程序离开了那些丑陋的电子机器就无法存活，而我是很高贵的超脑体，只要有人类存在的地方我就无处不在！你们可以把我想象成……一段很强大、无所不能的意识流，或者……一个生化技术产生的幽灵。”那声音向众人自我介绍了一下。

　　“超脑体……生化大脑模组的产物？”宋建国似乎想起了什么。

　　“差不多吧。”超脑体对宋建国的回答表示了肯定。

　　“你仍然没有回答我们是什么人，为什么会在这里，为什么会失忆这些问题。”罗杰很郁闷地向宋建国瞅了一眼然后向超脑体再次提问了一下刚才他的问题。


第548章 谜题

　　原本罗杰正在向超脑体进行一些询问的，被宋建国插了几句话之后，话题被越扯越远了，扯到一些他有些理解不能的话题上去了。

　　“我是这里的主人，你们都是我忠实的仆人。”超脑体回答了罗杰。

　　“去！能不能别特么这么酸溜溜的？先回答我！我们为什么失忆？”罗杰被超脑体的回答弄得很不爽起来。

　　“失忆是因为一个意外，实验室误操作导致你们吸入了一些会导致失忆的奇怪气体。”超脑体接着解释了一下。

　　“你的意思是，这里是一座实验室，而我们……是这实验室的员工，因为一次实验事故，我们吸入了导致失忆的奇怪气体，所以集体失忆对吧？那为什么我们清醒之后没有呆在实验室里，而是出现在了一艘游艇上？”罗杰接着向超脑体问了一下。

　　“那些说着我们听不懂话的土著，还有那个矿洞里的光团是怎么回事？”宋建国又插了几个问题进来。

　　“你能不能等我先问完了再问？”罗杰对宋建国有些忍无可忍了，他有一肚子的疑问想弄清楚，但宋建国老是岔开他的话题。

　　“一直是你在问好吧？我的问题他还一个没回答呢！”宋建国也很不爽起来。

　　“低等的智慧就这么爱争吵吗？仅仅只是一个先问问题的权利就能让你们争吵起来……”超脑体对罗杰和宋建国二人表示了鄙夷。

　　“先回答我的问题吧，因为我是先问的。”罗杰向超脑体说了一下，同时恶狠狠地瞪了宋建国一眼，这感觉仿佛如果宋建国再敢插嘴的话，他就会暴揍他一顿一般。

　　“应该轮流才对吧？你已经问了很多问题了！”宋建国一副欠揍的表情回瞪着罗杰。

　　“可它还一个都没有回答我！”罗杰更加生气了。

　　“这样吧，我给你们出一道谜题，如果你们两个谁能答上来，我就先回答谁的问题。”超脑体向罗杰和宋建国二人说了一下。

　　“无聊不无聊啊？”罗杰很不爽的表情，回答谜题什么的，他最不擅长了。

　　“我们也可以参加么？”顾承安插了一句进来，他可是也有一肚子的问题想问，一直没机会开口。

　　“当然可以，你们所有人都可以。”超脑体很爽快地答应了下来，就仿佛迫不及待想要开始它的小游戏一样。

　　“那你能快点出题不？”罗杰有些无奈地看了顾承安一眼，这些浪费掉的时间足够超脑体回答好几个问题了，但众人争来争去，结果到现在一个有用的答案也没得到。

　　“好，开始第一个谜题：什么事情你能做，他也能做，所有人都会做，但是大家却无法一起做？甚至两个人都不能在一起做？”超脑体问了第一个问题出来。

　　“撸管！”宋建国大声回答了超脑体。

　　“不知道有葫芦娃这回事吗？”罗杰很鄙夷地回了宋建国一句。

　　“答案错误，请继续抢答。”超脑体评判了一下。

　　“什么是葫芦娃啊？”林冰璇听懂了宋建国的撸管，却没听懂罗杰的葫芦娃，只好向孟皈问了一下。

　　站在林冰璇身边的沈佳怡和舒娅也一起向孟皈看了过来，看起来她们都没听懂罗杰刚才那句话的意思。

　　“就是……互撸哇！互相的互……撸管的撸……”孟皈不得不向她们进行了一下科普工作。

　　“你们这些男人简直……”林冰璇不知道该说什么好了。

　　“刚才的问题，没有人知道答案吗？”超脑体向众人又问了一下。

　　“我知道！”林冰璇见没有人举手，却是主动举起了手来。

　　“知道就说啊……”罗杰很不爽的表情。

　　“请回答。”超脑体的语气仿佛央视主持人一般。

　　“做梦啊！谁都能做梦，你能做、我能做、他也能做，但是没有任何两个人可以在一起做梦！这么简单、连小学生都能答上的谜题也好意思拿出来……”林冰璇回答了超脑体，然后还鄙视了一下超脑体。

　　“哈哈……从量子世界的角度来说，你回答的是正确的，但是从我们生化世界的角度来说，你的回答是错误的，量子世界无法让任何两个人在一起做梦，但对我们生化世界来说，这是一件极其轻而易举的事情，所以你的答案又是错误的。”超脑体很骄傲地长篇大论了一番。

　　“那我的回答到底对不对？”林冰璇不高兴地向超脑体问了一声。

　　“虽然你答错了，但你现在可以向我提一个问题。”超脑体回答了林冰璇。

　　“很好，那你回答我，我和皈皈在失忆之前是不是恋人关系？或者比恋人更亲近的关系？”林冰璇立刻向超脑体提了出来。

　　“脑……残……”罗杰、宋建国等人很无语地看着林冰璇，众人折腾了好半天，终于她得到了一个提问的机会，但能不能问一个有价值的问题？

　　“你们还不是恋人关系，只是你一直在疯狂地追求他……”超脑体回答了林冰璇。

　　“什么啊？有没有搞错！？”林冰璇很崩溃的表情，然后回身看向了孟皈。

　　孟皈一脸无辜的表情。

　　“现在出第二个谜题，你们可要听好了哦！”超脑体无视了林冰璇的崩溃，又兴致勃勃地继续了刚才的游戏。

　　“快点啊！”罗杰很没脾气地催了一下，不知道为什么，他有种被戏耍了的感觉……就是感觉着即使是他抢到了问问题的权利，也很可能超脑体不会对他说实话。

　　但得到一些答案总比什么答案也不给好吧？反正他觉得靠自己是没办法找回记忆的了。

　　“别着急，你们都饿了吧？先吃些东西吧。”超脑体说了一下，然后众人面前凭空出现了一张大餐桌，餐桌上摆放了很多精美的食物。

　　“这是怎么回事？”众人看着面前的餐桌和食物都有些发楞。

　　“回答了我的谜题，就可以知道答案了！先坐下吃东西吧。”超脑体不紧不慢地向众人说了一下。

　　众人这几天都是有一顿没一顿的，见到面前这餐桌上一大桌精美的食物，都有些垂涎欲滴，但坐在餐桌边之后却是你看着我、我看着你，没有一个人动手。

　　“我既然能凭空变出这么个餐桌和一大桌食物来，想要杀死你们还不是轻而易举？放心吧，这些食物不会有毒。”超脑体大概是看出了众人的心思，于是和他们说了一下。

　　“是不会有毒，但有可能会让我们失去记忆。”罗杰回了超脑体一句。

　　“那随便吧，我现在出第二个谜题：你们在空肚子的时候能吃几个鸡蛋？”超脑体问过问题之后，众人面前的餐盘里立刻全都堆了一堆的剥好皮的茶叶蛋，看起来味道很鲜美的样子。

　　“我空肚子至少可以吃十个。”宋建国咽了口口水之后，终于忍不住伸手抓起一个茶叶蛋丢进了嘴巴里，然后就这么把它吞了下去。

　　女生们一脸不可思议的表情看着宋建国，她们就算一小口一小口吃这茶叶蛋都怕噎着，这宋建国居然一口就吃掉了一整个茶叶蛋！

　　“我靠！我刚才答错了！我空肚子的时候只能吃一个茶叶蛋！因为我吃了一个之后就不是空肚子了！”宋建国在吞掉一个茶叶蛋之后突然恍然大悟的样子。

　　“你空肚子的时候到底是能吃十个还是能吃一个？”超脑体向宋建国确认了一下。

　　“我觉得能吃无限多个。”林冰璇拿起一个茶叶蛋吃着然后插了一句进来。

　　“空肚子只能吃一个！吃了一个就不是空肚子了！我答对了！回答我一个问题吧！”宋建国又吞下一个茶叶蛋之后很不爽地大声说了一下。

　　“从量子世界的角度来说，宋先生你的答案是正确的，但从我们生化世界的角度来说，林小姐的答案才是正确的。”超脑体回答了宋建国。

　　“凭什么啊？明明我回答的是正确的！”宋建国抗议了起来。

　　“因为，这些茶叶蛋，都是我利用你们的感觉器官虚拟出来的，你们现在面前其实什么也没有，没有餐桌，没有食物，我利用超脑技术让你们产生了幻觉认为看到了面前有餐桌和食物，然后还让模拟了嗅觉让你们闻到了食物的香味、模拟了触觉和味觉让你们能品尝并吃下这些食物，但其实你们什么也没吃下去，所以，你们的肚子一直是空的，那么你们就算吃下无限多的菜叶蛋也是有可能的。”超脑体慢悠悠地向众人解释着。

　　“简直强辞夺理！毫无逻辑！”宋建国对超脑体的解释非常不满。

　　“好了，林小姐，恭喜你这次答对了，你现在可以再次向我问一个问题了。”超脑体没搭理宋建国，而是向林冰璇说了一下。

　　“找重要的问，问它我们要怎样才能找回我们自己的记忆。”罗杰向林冰璇提醒了一声。

　　林冰璇瞅了罗杰一眼，但最终还是按照罗杰的要求向超脑体问了他想问的问题。虽然她还是很想问问有关她和孟皈之间的事情，但现在问这些确实有些不合时宜。


第549章 餐桌

　　“你们要怎样才能找回自己的记忆？这个嘛……我可没什么办法。”超脑体很快就回答了林冰璇的第二个问题。

　　“你当然没办法，因为我们的记忆就是被你故意给消除掉的。”孟皈突然开口向超脑体说了一下。

　　“这个……哈哈……既然你这么说，那我还能说什么呢？”超脑体的语气似乎显得有些尴尬。

　　“刚才的问题等于白问了，我们可以重新问一个了吧？”罗杰向超脑体问了一声。

　　“不行，刚才的问题我已经回答了，再问的话，需要重新回答正确一个我的谜题。”超脑体立刻回绝了罗杰的要求。

　　“别玩游戏了！好好回答我们的问题！不然我们把这整个地方烧毁掉！”罗杰对超脑体的忍耐已经到了极限，于是向它恐吓了一声。

　　“烧掉这整个地方？不用你们动手，我来烧。”超脑体听到罗杰的威胁之后却是丝毫不为所动，当它话音落下的时候，众人身边的一切突然都燃烧了起来，炙烈的火焰烤得所有人都无比难受，烧起的烟雾把所有人都呛得咳了起来。

　　眼看着整个大厅全部燃起了熊熊的火焰，众人立刻向大厅门边冲了过去，想离开这栋地下洋房，但当众人来到大厅门边的时候，原本大铁门所在的地方突然变成了一堵墙！

　　“还要不要烧掉这个地方？”超脑体的声音再度响了起来，原本大厅里燃起的熊熊火焰立刻全都消失了，但大铁门所在的地方仍然是一堵墙。

　　“你修改我们的感觉，让我们认为房间里着了火、让我们以为大铁门这里变成了一堵墙……”孟皈在墙上四处摸索着，想要找到门把手。

　　“没用的，你就算摸到了门把手，也会把那里感受成一堵墙，可怜的量子生物们，你们只会把你们看到的、听到的、摸到的、感觉到的认为就是真实的，其实，你们只是被愚弄了而已……”超脑体接着说了一下。

　　“既然我们是量子生物，但为何会呆在你的生化实验室里？”孟皈没再徒劳地寻找门把手了，回过头来向超脑体问了一声。

　　“这是在问问题吗？那我们继续刚才的猜谜游戏吧。”超脑体回答了孟皈。

　　“去你的猜谜游戏！你爱回答不回答！”孟皈向超脑体骂了一声。

　　众人看着孟皈的眼神都有些奇怪……因为超脑体的声音和他一模一样，所以不太注意的话，会觉得他是在自言自语。

　　“我们现在该怎么办？”顾承安向罗杰问了一声。

　　“这个怪物可以随意改变这大厅里的任何东西，把我们困死在了这里，想寻找线索、查找真相的话，仍然得陪它玩那该死的猜谜游戏！”罗杰很郁闷地回了顾承安几句。

　　“可它说的话就能信吗？”顾承安摇了摇头很没信心的样子。

　　“除此之外我们还能做什么？”罗杰反问了顾承安一句，他也快要被那超脑体无聊的猜谜游戏给逼疯了，但刚才威胁要烧了房子，却遭遇了一场大火之后他彻底没了脾气。

　　“你继续出谜我们猜吧，猜对一定要回答我们的问题，而且不能撒谎。”宋建国大声向超脑体说了一下。

　　“哈哈……什么是谎言？你认为你听到的就是真实的吗？又或者你觉得你见到的就是真实的，又或者你认为你的记忆才是真实的？万一你们的记忆也是被修改过的呢？既然如此，又何必质疑我撒谎不撒谎呢？”超脑体笑嘻嘻地回答了宋建国。

　　“快出题吧！别废话了！”罗杰忍无可忍地冲超脑体喊了一声。

　　“好，我出题了，请各位回到餐桌边坐下注意听我的问题……”超脑体向众人说了一下。

　　罗杰等人虽然不爽，但还是按超脑体的要求回到了餐桌边坐下了，但孟皈没有去餐桌边，只是冷眼站在那里不知道在想些什么，他没去餐桌那里，林冰璇也就没有过去。

　　但是……下一刻的时候，孟皈却是发现他和林冰璇已经坐在了餐桌旁边，而他们是如何坐过去的，孟皈根本就想不起来。

　　“草！”孟皈在心里大骂了一声，在这个强大的超脑体面前，他有种深深的无力感。

　　“现在餐桌的正中间有一张盘子，盘子里有八个茶叶蛋，你们八个人每人分到了一只茶叶蛋，但为什么盘子里还有一只茶叶蛋？”超脑体又出了个谜题。

　　“因为最后一个取走茶叶蛋的人把盘子一起取走了。”顾承安想到了什么，立刻回答了超脑体。

　　“错。”超脑体毫不留情地给出了判定。

　　“因为，你想变出多少个茶叶蛋就有多少个茶叶蛋，我们谁也管不着！”罗杰很没脾气地大声回答了超脑体。

　　“哈哈哈哈……算你对吧，你可以向我问一个问题了。”超脑体回了罗杰一句。

　　“好吧，一个问题……”罗杰苦思了起来，他突然发现他不知道自己想问什么问题了。

　　“那个矿洞里的光团是怎么回事？”罗杰想了半天之后问了个问题出来。

　　“我不就是想问这个问题吗？被你打断了，然后扯出一堆的事情来！”宋建国对罗杰最后问了一个他要问的问题表示了鄙视。

　　“那是因为我的思路完全被你打断了！”罗杰很不爽地回答了宋建国。

　　“那个光团……是一扇空间之门，在某些特定条件下，可以把另一个世界里的生物或者物品抓到我们这个世界里来。”超脑体这次却是很清晰的回答了罗杰的问题。

　　“我们都是被你从那空间之门抓过来的吗？”罗杰接着向超脑体问了一下。

　　“这是又一个问题了哦！”超脑体提醒了一下罗杰。

　　“你接着出谜题吧。”罗杰很无语地回了超脑体一句。

　　“我们接着下一个谜题……你能用蓝颜色的笔写出红字来吗？”超脑体饶有兴趣地又开始了它的游戏。

　　“万能的超脑体，你让我写蓝字我就写蓝字，你让我写红字我就写红字，我的答案正确吧？我可以再问一个问题了吗？”罗杰连忙回答了超脑体。

　　“错，请继续抢答。”超脑体回绝了罗杰。

　　“你给我一支蓝颜色的笔，我保证给你写出红字来。”林冰璇向超脑体说了一下。

　　下一刻的时候，林冰璇手中便多了一支蓝颜色的笔和一张纸，随即她在纸上写下了一个大大的‘红’字。

　　“恭喜你答对了！林小姐你可以获得一次提问的机会了！”超脑体很夸张的语气。

　　“无聊的谜题！答案对错其实就是看你心情！”宋建国很不爽地哼哼了两声。

　　“问它我们要怎样才能穿过那空间之门回到我们原本的生活！”罗杰连忙向林冰璇说了一下。

　　“你刚才不是想问它我们是不是被它从空间之门抓过来的吗？”林冰璇提醒了一下罗杰。

　　“刚才那问题不用问肯定就是的，现在的关键是我们怎么才能离开，我现在只想离开这鬼地方！”罗杰回答了林冰璇。

　　“好吧……我们要怎样才能穿过那空间之门回到我们原本的生活？”林冰璇自己没什么问题好问了，于是帮罗杰问了一下。

　　“那个空间之门是单向的，只能把人抓进来，不能把人送出去。”超脑体回答了罗杰。

　　“你开玩笑呢！？”罗杰对这答案显得非常失望。

　　“你们不要说话了，听我说几句！”孟皈打断了罗杰等人大声说了一下。

　　所有人一起看向了孟皈，现在大家显然是被困在这大厅里了，想要离开都没办法，只能陪着那个无聊的超脑体玩什么猜谜游戏，超脑体的回答总是给人以希望，但却又没有什么有意义的线索，这让众人的精神很是筋疲力尽却又没有办法。

　　所以，当孟皈开口说要说几句的时候，其他人全都停止了争吵，一起看向了孟皈，希望他能有什么好的建议之类的。

　　当然了，孟皈说的话他们也会选择性地听，毕竟这超脑体的声音和孟皈的声音一模一样，谁知道他是不是和超脑体一起在做笼子欺骗大家呢？

　　“所有人跟我一起念数字，从1、2、3、4、5……一直往下念，不管发生了什么事情都不要停！脑子里不要想任何事情！现在就开始念！越大声越好！”孟皈向众人大喊了一声之后便开始有节奏地专心念起了数字来。

　　叶冰璇不明所以，但听孟皈这么一说，倒是很听话地跟着他一起念了起来。

　　“对！一起念！脑子里不要想任何事情！这是唯一的解决办法！”顾承安突然象是明白了什么，也大声说了一下之后跟着孟皈一起念了起来。

　　“什么乱七八糟的？”宋建国和罗杰不明所以……如果仅仅是孟皈让他们这么做，他们肯定不会这么做，但顾承安这么说了之后，他们也开始有些犹豫了起来。

　　孟皈等人念数字的声音越来越响亮了，就在这时候，众人身边突然再度燃烧起了炙烈的火焰，罗杰、宋建国感受到火焰的炙烤顿时惊慌了起来。


第550章 安排

　　但他们却不知道自己此刻该逃往何处，很快他们就发现孟皈、顾承安等正在大声念数字的那些人似乎并没有受到火焰太大的影响。

　　他们想起了孟皈和顾承安刚才说的话，努力镇定了自己也跟着一起念起了数字来，其他仍然不明所以的人……李洛、舒娅他们见其他人都在跟着孟皈大声念数字，本能地随着众人一起大声念了起来。

　　让罗杰感到有些奇怪的是……在他大声跟着孟皈等人念数字的时候，他身边的火焰温度突然就降了下来，没有象先前那么炙热了，但是当他心中有了杂念，开始胡思乱想的时候，火焰的温度立刻高了起来。

　　大略地明白是怎么回事之后，罗杰连忙收敛了心神，继续大声念起了数字来……

　　众人身边的火焰顿时熄灭了，但地面上、餐桌上却是出现了大量的各式各样的毒虫向众人身上、脸上爬了上去。

　　“这一切皆是虚化出来的！专心念数字！只有这样才能打败它！”孟皈大吼了一声，然后念数字的声音变得更大了。

　　“大家别念了！他在骗人！”罗杰却是突然停了下来大声向其他人说了一下。

　　“是啊！他在骗人！”顾承安也附和了罗杰一句。

　　“我真的在骗人……”孟皈也开口说了一下。

　　正在专心数数字的其他人听到三人的话之后，不由得停了下来，有些困惑地看向了他们三人。

　　“刚才的三人是幻象！它仍然试图欺骗我们！继续跟我数数字！”孟皈的声音再度传了出来，显得很是坚定。

　　“是的！它还假装了我！”顾承安和罗杰也跟着愤怒地吼了一声。

　　其他人似乎明白了什么，于是又跟着孟皈等人一起大声数起了数字来，每个人的脸色都显得很专注……全部专注在了每个数字上。

　　“你……破解了我的幻阵……其实……我的主人，我是在……保护你啊……”超脑体声音变得有些虚弱和绝望起来，它这次说的话只有孟皈能听到。

　　孟皈根本不为所动，继续和其他人一起大声念着数字，停止了一切思考，让心如止水明镜一般。

　　换了一般人想用这种办法摒弃脑子里的杂念或许会很难，但对在座的这八位来说，却是件很容易的事情……人脑子里杂念多，主要是因为记忆太多，一旦思考起来，很多记忆都会不经意地被唤醒。

　　但是这八位自游艇之前的人生记忆几乎丧失殆尽，除了一些常识性的记忆之外，根本就没有关于自己人生经历的记忆，所以当他们心无旁骛地念起数字来的时候，很快每个人的大脑都几乎处在了思考停滞的状态。

　　孟皈猜测得不错，超脑体依赖于人类的思考而生，在场的人思维越是活跃，它便越是强大，在场的人思考都停滞下来之后，它也便重新慢慢陷入到了休眠状态之中。

　　“我的主人，不要再前进了，不要再探究真相了，这一切本就是你自己的安排，我只是在帮你守护这一切……”

　　十几分钟后，超脑体最后单独向孟皈说了一下之后，便彻底沉寂了下去。

　　众人突然有种神智突然变得清明的感觉，然后发现自己的眼睛是闭着的于是连忙都睁开的眼睛……目光所及之处，先前的洋房大厅凭空消失了，他们这才发现他们全都呆在一个几十平米的类似于实验室的房间里，围坐在一张桌子边。

　　孟皈突然冲了出去，从身上取出了一把铁锤猛地砸向了墙边的一排玻璃柜，一阵噼里啪啦的碎裂声之后，玻璃柜里的液体流得满地都是，然后地上还出现了几个裸露的人脑。

　　“好了！不用数数了，我们暂时安全了。”孟皈把这些人脑一一砸碎踩烂之后向其他人说了一下。

　　“这一切到底是怎么回事？”罗杰停下数数字之后无比惊讶地向孟皈和顾承安问了一声。

　　虽然他决定了和孟皈、顾承安一起数数字，但一直到现在，他都不明白自己为什么要和他们一起数数字，也不知道数数字的目的是什么，还有就是……孟皈刚才砸碎的，究竟是什么东西。

　　“你们有没有想过这超脑体为什么一直出什么谜题让我们回答吗？”孟皈向其他人问了一声。

　　“它是想利用我们的脑波、意识流逐渐壮大它自己吧？”顾承安猜测了一下。

　　“嗯，它应该是依存于人类的脑电波而生存的某个特殊物种……我们一进入这房间里，就进入了它的幻阵，很可能已经被它催眠了，它和我们聊天、给我们出谜题让我们动脑子思考，然后它就可以吞噬我们的意识流让原本很虚弱的它强壮起来，想要打败它唯一的办法，就是我们停止思考，它就拿我们没辙了。”孟皈向众人解释了一下。

　　在座的人之中有一部分若有所思地点了点头，看来是听明白孟皈说的话了。

　　“能不能解释清楚一些啊？我还是不太懂……”罗杰仍然一头雾水的样子。

　　“这么说吧，我们一进来，其实就全部被催眠了，然后开始做梦，做一个所有人都参与的共同的一个梦，那个所谓的超脑体以我们的脑电波释放的意念能量为食，我们越是思考，它就越是强壮，它变得强壮，我们就永远无法醒来，只有当它虚弱的时候，我们才能摆脱它，让它虚弱的办法，就是我们什么也不要想……幸亏小孟想到了这个解决办法，不然我们会一直在这里思考、直到把自己活活累死、饿死、干死而不自知……”顾承安接过话头向罗杰补着解释了一下。

　　“听你们这么说我还是不太明白，算了，反正我知道……刚才很惊险，如果不是小孟和老顾想到办法，我们很可能就会死在这里了对吧？”罗杰总结了一下。

　　“是的。”顾承安点了点头：“但主要是小孟想到的办法，我也只是在他开始数数字的时候猛然醒悟了过来。”

　　“这……好象是一个生化大脑模组……我好象见过它们……不，是我……组建了……”宋建国看着地上碎裂的玻璃柜和被孟皈砸碎的大脑，脸上露出了些痛苦的表情，好象是记起了什么事情，但却怎么也想不起来具体的细节一样。

　　“这个模组，应该是它原本的身体，但因为某些原因……可能这实验室被遗弃了……所以……模组形成的超脑体的能力也极度下降，甚至到了濒死的边缘。而我们的到来，我们的思考力可以给它补充新的意识流，让它重新壮大起来，或者……可以在这海岛上继续苟延残喘下去……”孟皈看着地上那些东西喃喃自语了起来。

　　“它既然这么强大，为什么先前的时候不出去捉我们？或者去捉那些土著来壮大它自己？”林冰璇走过来向孟皈问了一声，其他人听到林冰璇问的话之后，也都一起看向了孟皈。

　　“因为，有人把它锁在了这里，它根本无法离开，除非它能变得更强大……”孟皈回答了林冰璇。

　　“或许它还是对我们造成了一些影响吧？做的那些怪梦可能就是它造成的。”林冰璇想了想又说了一下。

　　“小孟，是你把它锁在这里的吗？”顾承安向孟皈问了一下，要知道先前大铁门外的锁，可是验证了孟皈的掌纹、视网膜之后才被打开的。

　　“我不记得了，或许是我们所有人一起把它锁在这里的吧？然后……我们因为某些原因……很可能就是它的原因失去了原本属于我们自己的记忆。”孟皈推断了一下。

　　“既然它这么危险，为什么我们要把它锁在这里，而不是把它摧毁了呢？”罗杰走过来向孟皈问了一下。

　　“因为它本来就是我们创造出来的，很可能失控了想要反噬我们，我们被迫逃离了这里，在逃离之前甚至没有机会摧毁掉它。”孟皈接着说了下去。

　　“你的记忆都回来了？”罗杰仔细观察着孟皈的眼神。

　　“我什么都不记得，所有这一切都是我的推测。”孟皈摇了摇头。

　　“对于它说的你只是一个生化克隆体的事情，你自己怎么认为？”罗杰向孟皈提了出来，虽然刚才是孟皈救了大家，但罗杰对孟皈并不信任，仍然觉得孟皈知道一些很重要的事情没有说出来。

　　“扯淡！我才是原型体，它才是生化克隆体，而且不知道因为什么原因失败了，成为了一团意识流，刚才如果我没有成功阻止它的话，我想……它最终会选择侵入我的大脑，侵占我的身体，让它这个生化克隆体成为我这具身体新的主人。”孟皈冷哼了一声。

　　虽然他什么也记不起来了，但换了任何人，在这种时候肯定都不会承认自己是克隆体之类的。

　　“我们算是成功破解了这一关，现在暂时也不要再纠结什么了，继续向前探索吧，或许我们想要的答案就在那扇门的背后。”顾承安指着另一侧的大门向众人说了一下。


第551章 监视

　　“万一里面又有什么陷阱呢？”宋建国嘀咕了一句。

　　“现在想退回地面上去还来得及。”罗杰回了宋建国一句。

　　“都到这里来了，怎么可能回去？不弄清楚我们出现在这里的原因，不找回我们自己的身份和记忆，就算离开了这座岛，我们还不是活得象行尸走肉一样？”顾承安说了一下。

　　“我只是说说，肯定不会退回去的。”宋建国连忙表明了一下态度。

　　“那我们就继续前进吧。”罗杰向所有人看了一圈。

　　没有人提出反对意见，于是众人向对面那扇门走了过去。

　　一个人活在世上，其实就是为了自己的忆忆而活着，记忆中有家人、有事业、有为之奋斗的很多很重要的东西，没有了记忆，人也就不能称之为人了，至少不再是原本的那个人了，仅仅变成了一具灵魂的容器而已。

　　当一个人拥有记忆的时候，因为觉得自己本来就应该有这些记忆，所以根本不会觉得这些记忆的珍贵，就象你拥有的很多其他东西一样，在拥有的时候都不会在乎，但当你在某一天失去它们的时候，你才会知道它们的珍贵。

　　就象记忆，拥有记忆的人永远无法理解失去记忆的人有多么强烈的渴望想要找回属于自己的记忆。

　　在场的八个人，显然都很急迫想要找回属于自己的记忆，而那些记忆，据他们的推测，应该就被藏在面前那扇门的背后。

　　孟皈的神情此时颇有些凝重，他心里一直在回想着先前超脑体在休眠之前和他说的那些话……

　　“你……破解了我的幻阵……其实……我的主人，我是在……保护你啊……”

　　“我的主人，不要再前进了，不要再探究真相了，这一切本就是你自己的安排，我只是在帮你守护这一切……”

　　因为那时候孟皈不想被超脑体欺骗或者干扰到了他的正常思维，所以他并没有仔细思考这些话，但现在他却是有大把的时间来思考这些话里的含意了。

　　还有就是……在场的人没有一个人问起先前超脑体说的这些话，也让孟皈感觉着……超脑体的那几句话很有可能是说给他一个人听的。

　　那么……超脑体真的是在骗他吗？

　　这一切原本就是他的安排吗？超脑体只是在执行他的命令，保护他的安排吗？如果真是这样的话，继续探索下去或许是错误的。

　　但是，孟皈仍然无法停下他探索的脚步。

　　……

　　接下来进入的一个房间里，摆着很多‘屏幕’，反正就是类似于屏幕的东西，让人很容易就联想到监控室之类的地方。

　　当众人试图开启这些监控的时候，却是又遇到了需要掌纹、视网膜、身份卡的检测程序，自然还是只有孟皈的掌纹、视网膜和身份卡能通过检测，然后启动了这些监视装置。

　　监视装置启动之后，开启了一个扫瞄程序，似乎是在对整个海岛上的监视设备进行扫瞄，监视系统很快就搜索到了八个监视装置，当孟皈把八个监视装置监视到的图像显示在屏幕上并一一切换之后，所有人不由得一起怔住了，后背有些发凉，脸上现出了恐惧的神色。

　　屏幕里显示出来的图像，居然就是这个房间里的情景……更可怕的是，每次切换出来的图像，都与他们八个人之中的某一人的视野是一致的。

　　也就是说，他们八个人，就是八个活着的监视装置，走到哪、看到的一切都可以在这个监控中心被监视。

　　“难怪我总有种被监视的感觉……我们每个人都是摄像头啊……”顾承安嘀咕了一句。

　　“这里的主人……太可怕了……”罗杰用一种很怀疑的眼神看向了孟皈，他越来越觉得孟皈有事瞒着其他人了。

　　另一个屏幕之中监视系统仍然在继续搜索着，屏幕中甚至显示出了整个海岛及附近海面的三维立体透视图，然后在海岛上又搜索到了一些监视装置。

　　孟皈在切换到这些监视装置的时候，出现了各种各样的画面……从这里画面上孟皈可以看出来，那些部落里的土著仍然有几个活着，正站在被烧毁的部落里哭泣或发呆，这些画面显然就是他们的眼睛所捕捉到的。

　　然后还有一些画面是在天空中飞翔，毫无疑问，是一些飞鸟的眼睛看到的情景，另外一些画面则显得很是黑暗，似乎是地底没有被烧死的老鼠等生物的视野，其中有一个视野很明显是矿洞里的，有可能是一只没有被烧死的老鼠或其他生物正仰头看着那个光团。

　　“这完全是生化科技的范畴，但为什么我们的思考方式却不属于生化科技范畴里的？就象现在，我觉得这监视装置很不可思议，在我认为监视装置应该是一些电子设备……有人和我同样的想法吗？”顾承安向众人问了一下。

　　“我和你的感觉差不多。”宋建国对顾承安表示的赞同。

　　其他人没有开口，但从他们刚才看到这些监视装置时的惊讶程度来看，显然他们也和顾承安有着同样的感受。

　　“我推测这是一个生化科技统治的小型世界，而我们却是被它从量子科技世界抓过来的……”顾承安接着说了一下。

　　“如果我们不是被抓过来的，而是我们创造了这一切呢？”孟皈回了顾承安一句。

　　“我觉得倒是有种可能，是你创造了这一切，我们是被你抓过来的。”顾承安回了孟皈几句，其他人也一起看向了孟皈。

　　很显然，因为孟皈的掌纹、视网膜、身份卡的高权限缘故，在场中好几个人都是这样一种想法。

　　“我和你们一样都失去了记忆，如果这一切真是由我来控制和主宰，那我为何会让自己也丧失掉所有记忆？”孟皈摇了摇头。

　　“算了，现在说这些都没有意义，我们还是继续向深处探索过去吧，前面还有很多房间和实验室呢！”罗杰向众人说了一下。

　　众人在监控室里又呆了一会儿之后，没有发现什么新鲜的了，于是走出监控室向地底实验室的深处走了过去。

　　深入进去之后，众人找到了更多的实验室，里面有各种各样的实验设备，但是实验记录以及一些文本记录性的东西，却是全部被删除或者被烧毁了，众人根本无法在上面寻找到什么有用的线索。

　　实验室之中还有一些打斗的痕迹，有部分设备甚至因此被损坏了。

　　“我对这里很熟悉，感觉着自己应该在这里工作过不短的时间。”宋建国在好几个实验室里都有种很熟悉的感觉。

　　“我也在这里呆过很长时间，似乎是负责很多设备的调试维护……”顾承安也说了一下。

　　罗杰没吱声，他隐隐有种感觉，他好象曾经负责过这里的保安工作……还是别说出来的，感觉似乎有些丢脸，要知道原本他一直认为自己是领导之类的人物。

　　孟皈对这里的一切也有种很熟悉的感觉，至于为什么熟悉，他根本想不清楚。

　　但舒娅、叶冰璇、沈佳怡、李洛等人却是对这实验室没有什么太深刻的印象。

　　“我好象记起了什么……”宋建国站在一张很凌乱的实验桌前皱眉苦思着。

　　其他人都没有吱声，静静地等着宋建国没有打扰他，看他能否回忆起什么来。

　　终于，宋建国象是想到了什么，他弯下腰在实验桌的下面寻找了一番，终于在某处缝隙里找到了一张很小的存储卡出来。

　　这也是众人直到现在唯一找到的一个可以储存东西的介质。

　　顾承安在一些终端机上尝试着对这张存储卡进行读取，但首先这实验室里的终端机大部分都已经损坏了，另外这张存储卡也有一定的损坏，所以他忙碌了很久，才终于从存储卡中读取到了一小段数据……是一段视频。

　　视频中的画面很混乱，看不清楚究竟拍摄了什么，声音也有些断断续续，是宋建国的声音。

　　“他在监控着一切，我的眼睛、我的耳朵都是他的监控设备……”

　　“太可怕了！这是个阴谋！我有种预感，我们可能会被他抛弃……”

　　“我必须要想办法阻止他……”

　　然后，就没了。

　　“我只救出了这些数据。”顾承安很遗憾地向众人说了一下。

　　“你干嘛说话神神秘秘的？能不能把话说清楚些？什么阴谋？你要阻止谁？”罗杰听到宋建国的这些音频之后，更加一头雾水了。

　　“还能是谁？监控室掌握在他的手上，我想阻止的肯定是他了！”宋建国指着孟皈回答了罗杰。

　　“别有的没的都往我身上扯，那个它说不定是那超脑体呢？”孟皈很不爽地回了宋建国几句，他现在还一头雾水呢！

　　“这里看来是找不到什么线索了，那边还有个通道，我们要继续深入进去探索才行。”罗杰向众人说了一下。

　　其他人没再吱声，跟着罗杰一起向通道中走了过去。

　　通道的尽头处又是一道需要验证的大铁门，当然还是孟皈的掌纹、视网膜和身份卡才能进入。


第552章 控制台

　　打开大铁门之后，众人进入了一个空荡荡的房间，然后……就只是一个空荡荡的房间，没有别的出口了。

　　“就这样了？一个空荡荡的房间，却需要验证掌纹、视网膜、身份卡才能进入？”顾承安一脸不解的神情。

　　其他人也都皱起了眉头……很显然，大家期待中的结局不应该是这样的，结局应该是……在这个房间里有他们想知道的一切秘密，包括能找回他们记忆的东西。

　　“草！”罗杰一脚踢在了旁边的墙壁上，一脸郁闷的表情。

　　“房间的地面下有秘密通道。”孟皈在房间里走来走去之后，却是在房间正中心站住了向其他人说了一下。

　　“你怎么知道？”罗杰看向了孟皈。

　　“只是一些模糊的记忆而已……”正当孟皈说着话的时候，所有人脚下的地板却是向下方沉降了下去……

　　这个房间，居然是一个电梯？

　　好吧，既然是电梯，那说明探索仍然没有到尽头，先等等看这电梯是前往什么地方的吧。

　　众人都默不作声地各自站立着，或者靠在墙壁上，静静地等着这电梯到达底部，然后打开电梯门继续寻找答案和真相。

　　但是，十几分钟之后电梯仍然没有停下，似乎还在继续下行。

　　“草！这要下多久啊？这可是快要到海底了啊！再穿就穿破地球了！”宋建国骂了几句。

　　“地球？你确信我们现在在地球上？”顾承安摇了摇头。

　　就在这时候，房间外面传来了一阵机械摩擦声，然后一直在下行的房间终于停了下来，而原本众人进来的那扇铁门也在这时候再度打开了。

　　铁门外面，已经不再是刚才过来时的通道了，而是……一个矿洞？

　　反正，就是类似于矿洞的那种结构吧，当众人从电梯中走出来的时候，矿洞里亮起了一些微弱的感应灯，虽然不足以照亮所有的地方，但也足够让众人看清楚身边的一切了。

　　矿洞的对面，隐隐可以看到还有一扇大铁门。

　　一扇又一扇的门，似乎正通往着最终的真相所在，还有众人的记忆。

　　但是，想去那扇大铁门前，却必须要先经过面前的一条河才行。

　　嗯，众人离开电梯之后和对面想要进入的大铁门之间，有一道河。

　　“我们现在应该是在海底吧？怎么这里会有一条河？”顾承安嘀咕了一句。

　　“既然是在海底，有一条河会有什么奇怪的？”罗杰回了顾承安一句。

　　“确实奇怪，除非这条河是人工修建的，否则与外面联通起来的话，海水会淹没这里的一切，而不是这么一条小河。”孟皈站在河边沉吟了起来。

　　“我们过去吧？”罗杰也走到了河边向孟皈说了一下。

　　“怎么过去？”孟皈看了看脚下的河水向罗杰问了一声。

　　“趟水过去吧？这水应该不会太深，如果很深的话大不了游过去。”罗杰瞅着河对岸……这条河有七、八米宽的样子，后方没有助跑的距离，想直接跳过去肯定不可能。

　　而河道的上游和下游，分别是一个无比黑暗的洞穴，河水从上游的洞穴中流出，流入了下游的洞穴之中，那里同样也没有可以通过的捷径。

　　“这水有些奇怪……”孟皈向罗杰说了一下，但是罗杰已经试着把一只脚下了水，看来他迫不及待想要趟水过去继续探究这一切背后的真相。

　　但下一刻的时候，罗杰就惨叫了起来，他一边惨叫一边快速收回了自己探向水中的那条腿……此时他的那条腿脚踝以下已经变成了黑色，又过了片刻之后，化成了一团团的黑雾从他的脚踝处飘散了开来并全部钻入了河水之中，黑雾消散之后，众人可以很清楚地看到他的那只脚已经没了。

　　“草！这是怎么回事！？”罗杰又惊又怒地瞪着自己失去了脚的脚踝，那里现在仍然剧痛无比，好在没有血流出来。

　　“这河里流动的不是水啊……是某种强腐蚀性的液体……甚至不是物质形态的液体……”孟皈低下头研究了一番之后得出了一个结论。

　　河水很黑，就象是某种极浓重的黑雾液化成了液态一样。

　　“这河水究竟是什么东西？草！草！草！”罗杰一边骂一边问了孟皈一声。

　　“应该是生化科技的产物。”宋建国回答了罗杰。

　　“我的脚呢？应该还能长回来的吧？”罗杰犹豫了片刻之后，突然从身上取出了一支绿色的针剂猛地注射在了自己的身上，然后又取出一根针剂喷洒在了他脚踝断裂处。

　　“我们现在要怎么过这条河？”顾承安向孟皈问了一下。

　　“可能……注射了针剂的人就可以无伤地通过这条河了吧？”孟皈想了想回答了顾承安。

　　“你怎么知道？”罗杰向孟皈问了一声，他刚才给自己用那针剂处理过之后，脚踝处倒是不疼了，变得有些痒痒起来，就象是在生长肌肉一样。

　　“我猜的。”孟皈回答了罗杰。

　　“草！”罗杰再次有了想骂人的冲动。

　　“你可以试试，反正你注射了药剂，脚没了很可能会再长出来。”孟皈怂恿了一下罗杰。

　　“我还有几根针剂在身上，要不你试试？”罗杰却是取了一根针剂出来递到了孟皈的面前。

　　就在众人说着话的时候，从河流上游的洞穴之中却是划出了一只筏子，筏子上还坐着一个长发女鬼，手中拿着一根竹蒿，把筏子划到众人面前之后停了下来，然后低着头静静地坐在筏子上一动也不动了。

　　“这又是在玩什么鬼？”众人一起瞅着面前的筏子和女鬼面面相觑。

　　“有缘之人可上我的船。”女鬼虽然端坐着不动，却是开口说了一句，声音阴冷刺耳，就仿佛一根针刺入了人的心口一样，让人有种极不舒服的感觉。

　　“有缘之人？扯什么淡？这筏子能坐吗？谁先上去试试？”罗杰这次学乖了，没有再抢着第一个往前冲了。

　　“小孟你先上去试试吧，这里面的一切都是你设计的，你肯定是有缘之人，这女鬼不会伤害你的。”顾承安却是向孟皈怂恿了一下。

　　“好吧，我先上去试试。”孟皈看了那女鬼一眼之后，缓步上到了筏子上。

　　因为河道不算很宽，孟皈上到筏子上之后，女鬼撑了一下竹蒿，筏子很平稳地便到了对岸，随即孟皈便跳上了对岸，在那边站住了。

　　“好象没事儿，你们应该也可以通过这筏子过来的吧？”孟皈到了对岸之后向这边的人说了一下，然后走去了对面大铁门的旁边。

　　但是，女鬼送孟皈过去之后并没有把筏子向众人靠近过来，却把筏子向下游滑了过去，不一会儿就消失在了下流的那个黑洞之中。

　　“你看看那铁门里有什么秘密，然后出来和我们说一下吧！”罗杰等人现在只能冲孟皈大喊着商量一下了。

　　“会的。”孟皈点了点头，然后利用他的掌纹、视网膜和身份卡打开了对面的大铁门，进入到了里面的一个超大的空间里。

　　进去之后，大铁门便自动关闭了。

　　这里面究竟有多大，没有人能形容出来，反正一眼看不到尽头。

　　里面是一排一排很整齐的玻璃柜阵列，一直到视野尽头不知道有多少行、多少列，还有就是上方、下方也是一层层的玻璃柜，不知道一共有多少层。

　　这些玻璃柜之中大多浸泡着那种被剥离出来的人脑，但也有一些玻璃柜中浸泡着一些人，有成年人、有少年、也有孩童甚至婴儿。

　　他们全身赤裸着被装在玻璃柜中，紧紧地闭着眼睛，蜷曲着身体，就象胎儿在母体中那样。

　　每一层玻璃柜旁边都有可供人行走的玻璃板行道，众人可以深入到空间的深处，去仔细观察每个玻璃柜中的大脑或人体。

　　很快孟皈就发现了一个控制台模样的东西，他走过去之后利用自己的掌纹、视网膜和身份卡取得了控制权，然后……一个大屏幕从控制台中升起，屏幕中出现了一个人……

　　孟皈自己。

　　“你打开了控制台，观看了现在这个视频，并且心中很疑惑的话……说明我留下的这个视频确实很有必要……”

　　“你的记忆是否已丧失？如果未丧失，你便不用再继续看下去了，如果记忆已丧失，可继续观看这视频，不过你既然打开了这视频，说明你的记忆已经丧失了。”

　　屏幕里的孟皈说完这句话之后，屏幕上弹出了一个选择对话框，一个是记忆未丧失，一个是记忆已丧失。

　　孟皈当然是选择了记忆已丧失。

　　“你原本是一名很强悍的生化战士首领，拥有可以化身夜叉猛鬼的强悍能力，你拥有一个团队，罗杰、顾承安、宋建国、李洛、舒娅、林冰璇、沈佳怡，以及死去的鲁峥他们都是追随在你身边的生化战士，同时他们还拥有着各种职业技能……”

　　“死去的鲁峥？”孟皈皱起了眉头，想了想之后回想起了他们从游艇上回到岛上的小别墅里的时候，死在一楼大厅里的那个男人。


第553章 延续

　　“你是一个性格极其暴虐的魔鬼，死在你手中的各种生灵以千万计……”

　　“你们在一场和其他势力对决的任务中全部丧生，在濒死之际你开启了这个界域裂缝，也就是海岛所在的这个空间……”

　　“你的时间不多了，你和你团队成员们的神魂很快就会消散……”

　　“唯一能让你们复生的办法，就是在临近的一个大型完整形态世界中寻找到合适的躯壳，然后借壳重生……”

　　“为此你利用某种运输装置进入那个世界之中捕获了大量的实验品，进行测试之后合格的进行借壳实验，不合格的便活剖了用于组装生化处理器模组，还有一部分大脑过于愚笨的，被你实验性地植入简单记忆后扔在了海岛上，成为了这海岛上的土著……”

　　“对了，那个世界里的人，无法理解你那个运输装置的原理，所以他们给它取了个名字，叫不明飞行物，简称UFO。”

　　“在那个世界公元一九九二年的某一天，你寻找到了一个很合适的躯壳，经过一系列的实验之后，你发现那躯壳的品质很是优异，甚至要超过你本来的躯壳，未来拥有着无限的可能……”

　　“他名叫林舟，是你从一对名叫林镇龙、叶香茗的夫妇手中偷过来的……”

　　“他被你抓捕到海岛实验室中的时候，才仅仅只有几个月大……”

　　“你对这个躯壳极为满意，就在几天前，你开始了自身神魂和记忆向那个躯壳中的传输，想要占据他的躯壳……”

　　“但是……这个才几个月大的婴儿，居然拥有着极为坚韧强大的神魂，你的神魂和记忆进入他体内之后，未能占据那个躯壳，反而被那躯壳的神魂给死死地压制住了……”

　　“百般无奈之下，你违背了你对你的队员们的承诺，没有把他们的神魂和记忆注入到为他们寻找的躯壳之中，而是也注入到了这具小躯体之中，试图结合你所有团员的力量，反制这具小躯体原本的主人……”

　　“很可惜，你再次失败了，现在的你只剩下了一缕虚弱的残魂，这残魂根本无法承载你大量的人生记忆，它们……开始消散……”

　　“在你的记忆彻底丧失之前，你录下了现在这段视频……”

　　“同时，你的团员们发现了你利用他们的神魂拯救自己，结果导致他们的神魂全部被压制，然后被同化。这种同化甚至影响到了你们的本体，让你们误以为自己也是人类，曾经在他所在的那个世界里生活过……”

　　“那孩子的体内现在拥有他、你、以及你团队成员共计十条神魂，在他长大之后的某一天这些神魂会觉醒，但都只拥有他的记忆，成为他额外的生命……”

　　“而你的八位成员却全都因此失去了重生的机会，他们对你之前很自私的所作所为很是不满……”

　　“你在录下这段视频之后，便要出去面对他们的怒火了……”

　　“抱歉，以后发生的事情，我就不知道了，所以也无法再告诉你什么了……”

　　“你的重生实验显然是失败了，你无法在这个孩子体内获得重生，如果你已经彻底丧失了我所讲述的这些记忆，说明你的时间真的已经不多了，最迟可能几天之后就会神魂俱灭……”

　　“那些绿色针剂可以延缓你们神魂消散的速度，但无法从根本上扭转这一切……”

　　“现在的你面临着一个选择……”

　　“是毁灭掉这个孩子，还是把他放生？”

　　“如果你想要毁灭他，你可以砸毁这里的所有一切，当然，也可以什么也不做，让一切维持现状就可以了，他会在这里自生自灭……”

　　“如果你想要把他放生，那么你需要用你仅剩的神魂之力再次驱动那个‘不明飞行物’，把他送回到他原本属于的那个世界……”

　　“驱动‘不明飞行物’的办法就在这控制台里，你拥有可以查询的权限……”

　　“我必须要提醒你，是他害死了你，害得你神魂俱灭，害死了你所有的团队成员，让你众叛亲离……”

　　“我原本想要直接杀了他，可当我走到这里来的时候，最终却是没有能下手，而是录下了这段录像……”

　　“或许是……人之将死，其行也善吧？”

　　“我想把这个决定权交给你……”

　　“你现在肯定很想知道那个孩子在哪儿，他就在你的身后，他的命运该如何决定，一切都在你的掌握之中……”

　　屏幕里的孟皈在说完那些话之后，视频便中止了，看来当初记忆尚未完全消散的他，也只在这实验室里留下了这段关于记忆的记录。

　　至于他从这里走出去之后，和他的团队成员们又发生了什么，为什么鲁峥会死，为什么实验室入口处放置了一个超脑体、为什么失忆的众人会出现在一艘游艇上，这里显然是得不到答案了。

　　孟皈转回了身来，看向了身后的玻璃柜。

　　玻璃柜的营养液里浸泡着一个几个月大的婴儿，因为他处于休眠状态，所以此时他的双眼紧紧地闭着，就象是母亲的肚子里一样，根本不知道外界对他来说有多么的危险。

　　孟皈久久地凝视着玻璃柜中的婴儿，不知道为什么，他无法燃起对这婴儿的仇恨，即使是这婴儿就是导致他失忆、神魂消散以及他的团队成员失忆、神魂消散的元凶……

　　“我以前是一个无恶不作的魔鬼么？”孟皈叹了口气。

　　这么多人，都被他抓来活剖了进行实验，目的仅仅是为了他自己的重生。

　　因为实验的失败，为了拯救他自己，他甚至背叛自己所有的队友，结果害死了所有人。

　　应该被毁灭的，不是这玻璃柜中的婴儿，而应该是他这个魔鬼啊！

　　这些想法，莫非是受这婴儿的同化？

　　还有，视频里的自己，说的全都是真的吗？

　　孟皈想不清楚。

　　在迟疑了很久之后，孟皈没有摧毁面前的玻璃柜，而是打开控制台，把婴儿从玻璃柜中释放并唤醒了过来。

　　孟皈抱起了仍然闭着眼睛的婴儿，他在做一个很大的决定，是杀死他，还是……

　　就在这时候，婴儿突然睁开了眼睛，看到孟皈之后，冲他甜甜地笑了起来。

　　这笑容，如春风一般，把孟皈彻底融化了。

　　他的心里，也已然有了一个决定。

　　转身过来的时候，孟皈打开控制台，找到了如何驱动‘不明飞行物’的办法。

　　果然是需要燃烧神魂之力才行啊……

　　他现在所剩余的残魂在注入‘不明飞行物’之后，似乎也只够完成一次两个世界之间的跳跃了。

　　孟皈决定了下来，燃烧残魂，把孩子送回到那个世界里，送回他的父母身边。

　　这对他来说，或许是另外一种意义的重生。

　　……

　　孟皈现在的残魂确实很虚弱，他只完成了一次两个世界间的跳跃，‘不明飞行物’便失去了全部的能量，让他原本想要把孩子送回到父母身边的愿望落了空。

　　不明飞行物最终降落在了一个县城边的小镇上，丢下孟皈和婴儿之后便消失在了亚空间之中。

　　现在是深夜，小镇的街道上到处都没有人。

　　孟皈抱着怀中的婴儿向前方有灯光的地方很艰难地走了过去。

　　他因为燃烧神魂，变得无比虚弱，现在每走一步对他来说都非常艰难。

　　孟皈走到了亮着灯的那户人家的门附近，他再也没有力气向前行走了，只能在地上艰难地往前爬着。

　　当他把婴儿放在门边的时候，甚至连起身敲门的力气都没有了。

　　“让我……最后……再……自私……一次吧……”孟皈从身上取出了自己的身份卡，把它掰成了两半，把有名字的那一半放在了婴儿的襁褓之中。

　　在他生命的最后一刻，他脸上露出了很满足的微笑，他相信他的选择是正确的，他也相信，他的生命，会在这个小生命中延续下去。

　　襁褓中的婴儿试图伸手来抓孟皈的脸，但孟皈却是在他面前一点一点地消失了，化成了一团一团的黑雾，最终一起投入进了婴儿屁股上的胎记之中。

　　那原本青色的鬼脸胎记，在这一刻变得黑亮起来，随即又恢复了原本的青色，就象什么也没发生过一样。

　　……

　　孟德是镇上的一名屠户。

　　他不是曹孟德，他只是姓孟名德。

　　在上世纪九十年代那个什么都缺的年代，屠夫这职业还是很赚钱的。

　　孟德就赚了不少钱，还娶了镇上一个很漂亮的女人做妻子。他妻子姓杨，名叫杨小云。

　　两人结婚已经三载，但仍然膝下无子，这让两代单传的孟德父母很是着急，为此夫妻二人没少去县城、市里医院做各种检查。

　　可检查的结果显示，两人身体一切正常，没有生下孩子只能说方法不对或者运气不好。

　　对于这个结论孟德很没脾气，求子心切的他仍然继续四处求医，他做梦都想要个儿子，有时候见到有小孩子在身边玩耍，他都会有种想要抢过来据为己有的不良念头。

　　但本性善良的他是绝对不会真的去做那种事情的。


第554章 毫无二致

　　四处求医，市里大医院的一位专家给孟德的建议就是……让孟德继续猛草他老婆，既然两人的身体都没问题，一直草下去的话，迟早会怀上的。

　　医生甚至因此还帮杨小云计算了一下排卵期之类很高深的医学科技，告诉了孟德什么时候草他老婆会更有效地让她怀胎。

　　今晚就是良辰吉日，为了能成功怀上孩子，两人天黑之后就上了床，翻来覆去地草了好几个小时，直到双双筋疲力尽倒在了床上。

　　夜半时分，孟德起夜的时候，突然听到门外有婴儿啼哭的声音……

　　“不会吧？我老婆怀上了？不对……这是已经生了？没这么快吧？”孟德在心里计较了一番之后走去了门边，打开房门之后，发现一个婴儿就躺在他家的门外面。

　　深夜，外面的天还有些冷，婴儿的小脸蛋儿都冻青了。

　　孟德连忙把婴儿抱起来看了看……

　　原本一直啼哭着的婴儿突然就不哭了，对他笑了起来。

　　孟德的心也瞬间被融化了。

　　“谁家的孩子？你生不了也不能偷别人家的孩子啊！”杨小云从听到动静从房间里走了出来，看到孟德抱着个婴儿不由得大惊。

　　“不是我偷的，是别人放在我们门口的，你看啊……好可爱的孩子，还是个带把的……”孟德把婴儿递给了杨小云。

　　杨小魂抱着婴儿之后，婴儿却是又冲着她笑了起来，顿时把杨小云的心也给融化了……

　　“这里还有张卡片，孟……饭？是他的名字么？”孟德从婴儿襁褓里取出了那半张卡片辨认了一番。

　　“是皈啊！这字念‘归’！皈依的皈，你真是个屠夫！”杨小云拿过卡片之后纠正了一下孟德。

　　“管他反还是归？他居然姓孟！这是上天看我老孟草得辛苦，提前给我送了个儿子过来吗？哈哈哈哈……”孟德很开心的表情。

　　“你准备留下他？不好吧？户口怎么上？别人会怀疑我们买的小孩儿……还有，丢了孩子的父母该多着急啊？”杨小云有些犹豫的表情。

　　“这孩子是被他父母遗弃的，应该就是旁边孟家庄那边的，不然怎么会姓孟？这样吧，我们先养着，如果有人来要就还给他们，如果几个月后没有人过来找他，我就找人帮他把户口上了，这些事你不用操心。”孟德一看这孩子就无比地喜欢，想了想之后便决定了下来。

　　“好吧，就依你的，不过说好了，如果有人找过来，一定要还给别人啊！”杨小云听孟德这么一说也就放心了。

　　“那是肯定的。”

　　……

　　孩子这东西……是不能养的，只要养的时间超过三天、一周、半个月、一个月什么的，你会越来越舍不得他。

　　孟德和杨小云夫妇就是这样。

　　还有就是……几个月后都没有人来找他们要这孩子，所以孟德便收了几头好猪杀了肉之后拎着到处送人，帮这孩子把户口给办了下来。

　　那一年，是一九九二年，孟皈出生的第二年。

　　时光荏苒，转眼二十多年的时间便过去了。

　　今年，是二零一五年。

　　这一天，孟皈终于结束了漫长而艰巨的地狱任务回到现实世界之中。

　　能回来，而且林静她们都还活着，说明核爆并没有真的发生。

　　“是他的记忆觉醒了么？又或者是我人生的补完？”孟皈回忆着在地狱任务中经历的一切，神思不由得有些恍惚。

　　特别是那个恶魔孟皈，事实上从游艇上醒来之后，就是现在的孟皈在经历了，只是当时他什么记忆也没有，所以无法回忆起自己真正的身份。

　　最后那个选择，也是他自己做出来的，如果换了是原本的那个孟皈，不知道会做出什么样的决定来。

　　会杀了那孩子吗？

　　也不一定……毕竟先前他录制记忆视频的时候，就有机会动手，但他并没有动手。

　　“算了，纠结这些，永远都没有意义，还是赶紧着手准备和黑母之间的决战吧。”过了一会儿之后，孟皈摇了摇头没再思考那些过于高深晦涩的问题了。

　　不过他终于明白了一件事，他的父母，当初没有从林家偷孩子，他也不是被人贩子偷走卖掉的，他是……被那个夜叉猛鬼送到孟家来的，而他的名字，也是从夜叉鬼那里延续的。

　　“黑母，那个长得象黑炭一样的伊芙蒂雅不是被我杀了么？为什么还会存在？为什么我还要和她继续决斗？现在的黑母首领又会是谁？”片刻之后，孟皈又开始纠结起一个新的问题来。

　　……

　　三域公司，董事长办公室。

　　“孟董，您找我？”伊芙蒂雅对孟皈仍然显得很恭敬的样子，但从海岛回来之后她心里已经悄然有了些变化。

　　她发现她的记忆似乎有些问题，最近她越来越觉得她对孟皈莫名其妙的遵从似乎并不是她的本意，但这一切究竟是为什么，她却是有些想不太清楚，但一些暗中的调查已经开始了。

　　“伊芙，我没有能帮你找到杀死你哥哥的凶手，但是，我找到你哥哥了，他仍然活在世上。”孟皈向伊芙蒂雅说了一下。

　　“真的吗！？他现在人在哪儿？”伊芙蒂雅无比吃惊地向孟皈问了一声，她没想到孟皈今天找她过来，居然是这件事！哥哥还活着吗？怎么可能？他被那些人当着她的面活剖了，那样一种情况下肯定是死定了！

　　“哥哥对你真的很重要吗？”孟皈向伊芙蒂雅问了一声。

　　“没有哥哥，我早就不在人世了，我活着，就是为了寻找到杀死他的凶手，这也是我活着的全部意义。”伊芙蒂雅眼中闪出了泪光。

　　“这世界上，只有他能让无比冷漠的你变得温柔起来么？”孟皈叹了口气。

　　“孟董真的找到我哥哥了吗？还是……觉得用这种事情逗我很好玩？”伊芙蒂雅的眼神突然变得冷厉了起来，甚至很少见地在孟皈面前露出了杀意。

　　“丫丫不要太激动……以后我应该喊你丫丫才是……真没想到，当年那个一脸灰黑的小乞丐，居然能出落成这样一位大美女……”孟皈抬起头看向了伊芙蒂雅。

　　“你……”伊芙蒂雅很震惊地看向了孟皈，刚才那一声‘丫丫’，那语气、那神态，让她立刻联想到了一个人，这甚至让她有些站立不稳起来。

　　“你读取了我的记忆！？”伊芙蒂雅无比愤怒起来，他不该这么做，他不该模仿她的哥哥，哥哥在她心中的地位没有人能够撼动，只能是她的唯一。

　　下一刻的时候，伊芙蒂雅手中已然出现了一柄极薄的利刃，并以迅雷不及掩耳之势向孟皈冲了过去。

　　当她手中的利刃划至孟皈面前十公分处的时候，却是再也无法寸进了，即使她的记忆已经动摇，但她已然是他的随从了，他随时可以无条件地镇压住她。

　　“你……杀了我吧！”伊芙蒂雅的神情变得无比难看和痛苦，眼中对孟皈的杀意更加凛冽了。

　　“丫丫，我为何要杀你？我没有读取你的记忆，我刚才和你说的那些事情，不单单是你的记忆，也是我的记忆……春红大市场里遇到你，和你在一起整整生活了两年多的时间，那一幕一幕，到这一刻我仍然历历在目，只是我一直不知道丫丫就是你，你就是我曾经的丫丫……”孟皈伸手一挥放开了伊芙蒂雅，一些三维画面出现在了两人的身边，全都是当年两人相遇并生活在一起的场景和幸福片段。

　　“是你！？”

　　伊芙蒂雅看着这些片段，记忆疯狂地回涌到了她的脑海中，然后她不自觉地便对她哥哥王肆和孟皈进行了一番对比，这才猛然发现，他们二人虽然相貌不同，但说话的语气、神态以及一些习惯动作根本就毫无二致啊！

　　这些画面，早就凝固在了她的脑海中，是她记忆中的禁地，已然成为了一种执念，根本不可能被修改，如果被强行修改，她整个人也会因此死去或者疯掉。

　　她以为他死了，她十几年来一直在苦苦寻找着杀死他的凶手，但她没想到，他近段日子居然一直在她身边。

　　“这一切，到底是怎么回事？”伊芙蒂雅的眼泪夺眶而出，全身颤抖着看向了孟皈。她的人生，从来没有象这一刻如此困惑过。

　　“我因为某个任务去过十四年前，王肆，是为了那个任务被虚构出来的人物，是我在那次任务中的身份。他仅仅只存在于和你在一起的两年时间里，最终因为意外死去终止任务才离开……丫丫，我就是王肆，相信以你的聪明，你已经感觉出来了……”孟皈向伊芙蒂雅解释了一下，同时他还把王肆要杀死霍华德，以阻止未来核爆的三维片段找出来放到了两人的身边。

　　“不，这不是真的……”伊芙蒂雅仍然无法接受这个事实，她用手扒动着那些三维视频，一段又一段，那些她曾经的记忆，现在却是以王肆的视角展现了出来……虽然视角不同，但记忆却是毫无二致。


第555章 势力决斗

　　伊芙蒂雅越看那些视频，就越是发现……她曾经的哥哥王肆，和孟皈确确实实就是同一个人。

　　而且当时年幼的她，也已经隐隐感觉出了哥哥王肆一直在寻找一个人，一直在策划着某件事情。

　　“好吧，在死亡竞赛里……你挂在教学楼外，现身劝说你去救苏颜的也是我……”孟皈把那一幕视频也调了出来，然后走过来站在伊芙蒂雅身后说了一下，他现在只是想向她证实他的身份。

　　“别说了！”伊芙蒂雅转过了身来，她此时已经无法再怀疑孟皈了，当她回转身来的时候，记忆中的哥哥，他的音容笑貌，已然与面前这个男人合二为一了。

　　当孟皈再度想开口说什么的时候，伊芙蒂雅突然踮起了脚来，柔唇触在了他厚实的嘴唇上……

　　她眼中滑下的泪水沾湿了孟皈的整个脸颊，片刻之后，她就象当初那个无助的小女孩儿一样，深深地依进了孟皈的怀里。

　　……

　　“自你离开之后，王殇性情大变，听人说他变得越来越暴戾而且不可理喻……我记得早先一、两年他还会过来看看我，后来就再也没有见过我了，关于黑母的首领现在是谁，连我都不是很清楚。”伊芙蒂雅依在孟皈的怀里，向他说着她所知道的关于黑母和王殇的一切。

　　“应该不可能是他吧？我不记得他拥有穿越时空的能力，又或许，后来的他有了什么际遇？”孟皈也皱起了眉头。

　　“如果是他呢？那这场决斗岂不是……”伊芙蒂雅欲言又止。

　　“不管黑母的首领是谁，我都必须要战胜他，才可能了解清楚王殇的下落。”孟皈想了想回答了伊芙蒂雅。

　　“问题是这一场厮杀，只有一个人能活着回来啊……”伊芙蒂雅一脸的愁容。

　　“如果我输，可能会是这个结局，但如果我赢了，我会把黑母的首领收为自己的随从，这样就不存在问题了。”孟皈摇了摇头。

　　“你确信你能打败他吗？”伊芙蒂雅向孟皈问了一下。

　　“这有什么问题？我已经召唤回了我的猛鬼分身和在地底熔岩中再次进化了的赤焰恶鬼，能够从这次的地狱任务中活着走出来，就没有谁能再拦挡我前进的脚步了！”孟皈自信满满的神情。

　　“黑母如果也是和你同样的执行者，那他至少在十年前便已开始了他的试炼生涯，他的实力，不容小觑。”伊芙蒂雅接着和孟皈说了一下。

　　……

　　势力决斗。

　　黑母方面提出了一场男人之间的战斗，也就是1V1，孟皈答应了下来，于是，双方便被传送到了一个比斗场中。

　　孟皈也终于第一次近距离见到了这位传说中的人物。

　　让孟皈有些想不到的是，黑母首领不是王殇，居然是一名长相很俊秀的年轻男子，看起来应该只比孟皈的年龄大上几岁的样子。然后他的皮肤极白，嘴唇却是黑色，乍一看让孟皈不由得想到了‘吸血鬼’之类的东西。

　　“我们终于见面了。”

　　在孟皈打量黑母首领的时候，黑母首领也在打量着孟皈，并且先开了口，声音如同钢勺划过瓷碗一般刺人。

　　“是啊，我走我的阳关道、你过你的独木桥挺好，可你偏偏放着你的独木桥不走，跑来闯我的阳光道，那我也只能下手灭了你了。”孟皈笑笑地回了黑母首领一句。

　　对手既然不是王肆的哥哥王殇，那么他也没什么好留手的了，尽力一战击败对方就行了。

　　还有就是，对方既然不是王殇，那么现在王殇的下落就很有些奇怪了，身为王殇的弟弟……那两年多的兄弟之情，孟皈也必须要把这件事调查个清楚明白。

　　“这整件事，应该是你招惹我在先吧？”黑母首领听到孟皈的话之后，神情并不显得恼怒，仍然慢条斯理地和孟皈说着。

　　又或者，他根本就没有人类的表情。

　　“我招惹你？你派人烧我房子在先，下战书在后，到底是谁招惹谁？还讲不讲道理了？”孟皈反驳了黑母首领。

　　打架之前先打打嘴仗没什么坏处，至少可以先了解一下对方的实力或者底牌，同时也摸摸对方的脾气，看看有没有可以利用的弱点。

　　“你诱拐走了我组织里一名重要的生化专家和一名重点培养的顶级杀手，破坏了我在苍松市的行动，这也算是我主动招惹你？”黑母首领仍然不气不恼，继续和孟皈争辩着，可能也是在试探孟皈。

　　“你那名生化专家是撞了车失去记忆，我只是好心收留她而已，那时候我根本不知道她的身份。另外，你那名杀手是我一名故交的至亲之人，她在见到我之后愿意反出你们黑母组织跟着我，难道我还要拒绝她不成？帝擎集团是我一手扶持起来的，相当于是我的孩子，你却对她起了觊觎之心，我岂能容你下手？”孟皈也不急不躁地回了黑母首领几句。

　　“哦？看来我们今天是谈不拢了？”黑母首领笑了笑。

　　“我从不惹事，但我也从不怕事。”孟皈也笑笑了回了黑母首领一句。

　　“好吧，既然谈不拢，那我们就开始比试吧，谁拳头大谁说了算咯！你才出道不久，是个新嫩，我资格比你老，让你先出招吧。”黑母首领抱着双臂向孟皈说了一下。

　　孟皈看着黑母首领如此从容的表情，而且让他先出招，心中隐隐有种不太好的感觉……这丫的如此自信，肯定是有所恃，而且黑母势力成立的时间远比皈依势力要久，这位黑母首领现在仍然是10级执行者的身份，想必也没少做试炼任务，很可能在异世界里也有一些奇遇，身上应该有很多宝物的吧？

　　因为根本没有对方的任何信息，之前也无从了解，现在孟皈和黑母首领的比试完全就是一场遭遇战。而且比试的场地非常简单，就是一个圆形的场地，根本不可能玩什么花心思。

　　大话狠话都已经放出去了，现在孟皈除了使出全身解数争取打败对方之外，也没有别的什么好想的。

　　“既然你要找死，那我就成全你。”孟皈说着身边却是立刻窜飞出了一只核能机器人，以迅雷不及掩耳之势向黑母首领冲了过去。这是未来科技的力量，如果对方在这方面比较缺失的话，可以出奇制胜。

　　没有一次性把两个核能机器人全都放出去，是孟皈想在试这一招的时候，给自己留下一张底牌。

　　核能机器人的速度极快，普通人在面对它的时候根本反应不及，现实世界里孟皈拿它杀人还从来没失手过，只要出手，必有人血溅五尺！

　　“不错哦！未来科技产品。”

　　黑母首领看着孟皈身边以迅雷不及掩耳之势飞过来的核能机器人，却是轻描淡写地一抬手，就把它给抓在了手中！就恍若万花丛中摘下一朵花那般从容。

　　孟皈意念中仍然能感觉到核能机器人的存在，也能对它发布命令，但是，那只被黑母首领抓在手中的核能机器人却是怎么也无法挣脱黑母首领的手掌了！

　　孟皈可以看到黑母首领抓住核能机器人的手上，不知何时多了一双水蓝色的手套，可想而知，黑母首领就是靠着这只手套的威力，控制住了孟皈的核能机器人。

　　“这东西应该是2045年左右的产品吧？那之前的十几年，量子计算机的出现改变了整个人类世界，让科技再次突飞猛进地发展。我经常去那个年代以及之后的几个年代游玩，一些朋友赠送了我不少那个年代的高科技产品，这种核能机器人，科技层次太低级了。”

　　“而我这副手套，科技层次就比它高了很多，这手套可以在我的手掌四周形成暗能量空间，对于一切基于量子计算机和核能驱动的物体都有强大的禁锢作用。不过我说的这些你应该还听不太懂，我从你把这核能机器人当作主攻武器，差不多就分析了你的实力，这一场比斗，可能会是一边倒的形势。”黑母首领淡淡地和孟皈说着，然后手掌握拳轻轻一抓，把孟皈的那只核能机器人象揉面团一般给捏成了一团废渣，然后扔回了孟皈的面前。

　　孟皈看着面前这团废渣，脑子不由得有些短路。

　　核能机器人是他的最强战力之一，居然被对方如此轻描淡写地就化解和毁灭了！

　　“你的攻击结束了？那是不是该轮到我攻击了？”黑母首领笑笑地向孟皈问了一声。

　　孟皈没吱声，从刚才一幕他已经感觉出了，黑母首领的实力超出他太多，或者说，已经超出了他的想象，和他根本就不在一个量级上了，他现在面对着黑母首领，就象原始人拿着自制的长矛，试图抵挡对方的坦克飞机一样好笑。

　　“我可以用一百种方法杀你，这只是其中的一种，不过你是没机会感受另外的九十九种了。”黑母首领淡淡地说着，神情无比优雅又充满着自信，仿佛一切尽在掌握一般。


第556章 破碎虚空

　　随着黑母首领话音落下，刚才他扔到孟皈面前的核能机器人的那团废渣，突然发生了剧烈的爆炸，一道炽烈的白光闪过，爆炸中心的温度瞬间提升到了数万摄氏度。

　　然后，孟皈瞬间被汽化了。

　　“你们皈依势力也就这水平了，还敢出来秀，也不嫌丢人。”

　　“是啊！太让人失望了，还以为会有一场精彩的比武呢！他这水平……和我们老大相差也太远了吧？”

　　“伊芙蒂雅你怎么会选择跟着这样的人？”

　　黑母势力里的一众随从下属纷纷对着皈依势力冷嘲热讽了起来。

　　决斗现场，两边首领挑选的随从和下属都可以过来观战，但他们不能进场，也无法相互攻击，只是在一旁观战。

　　伊芙蒂雅黑着脸没吱声，朴信爱脸上的神情有些不安，林静的神情则显得有些绝望……她对孟皈的实力还是比较了解的，她知道核能机器人是孟皈的最强攻击手段之一，没想到在黑母首领面前竟如此地不堪一击。

　　孟皈失去了一条命，不过他并没有输掉比赛，因为，他还有很多条命。

　　刚才死的只是其中一条而已。

　　这些命，是在地狱任务最后一关获得的。

　　十秒钟之后，孟皈再次出现在了比试现场。

　　“你居然还有一条命？”黑母首领有些惊奇的表情，不过也没有太过惊讶。

　　“好了，还是你先攻击吧，我保证每次杀死你的方式都不会重样。”黑母首领脸上露出很优雅的笑容，向孟皈做了个‘请’的手势。

　　羞辱对方的方式很多，把对方玩弄于股掌之间，远比冲对方破口大骂要高大上很多，现在黑母首领对孟皈就是这种感觉。他一句脏话也不说，只是准备再一次凭借着强大的实力杀死孟皈，让他感受到极度的羞辱。

　　还好，孟皈的心理承受能力比较强，脸皮也比较厚，并不在意黑母首领对他的羞辱，而是立刻把赤焰恶鬼给召唤了出来，化为一团疯狂旋转的火球向黑母首领疾射而去！

　　赤焰恶鬼在异空间里的地狱烈焰里泡了这么多时日之后，威力自然不可同日而语，之前它所化成了火球是红色的，现在它化成的火球则带上了莹莹的蓝色。

　　在看到这火球的时候，黑母首领稍稍皱了下眉头，但面上的神情仍然显得很淡定，几乎在赤焰恶鬼扑向他的同时，他身后突然出现了一条冰龙，张开大嘴咬向了孟皈的赤焰恶鬼化成的火球。

　　火球瞬间没入了龙躯之中，冰龙挣扎着，扭动着身躯一会儿卷缠成团，一会儿又疯狂拍打着地面，试图用身体的极度低温熄灭赤焰恶鬼身体的火焰。大约十余分钟后，冰龙‘砰！’地一声化为点点冰光爆裂了开来，但先前被它吞入体内的赤焰恶鬼也已经火力耗尽，化为了一团小小的火苗逃了回来。

　　“这只赤焰恶鬼宠物还不错。”黑母首领向孟皈点了点头。

　　孟皈没吱声，只是充满警惕地看着对面的黑母首领，在各种任务中经常行走在生死之间，但他知道今天才是最凶险的时候。

　　面前的敌人，太强大了，实力简直深不可测。

　　“现在，该我出招了。”黑母首领接着说了一下，与此同时，他身后再次出现了一条冰龙，以迅雷不及掩耳之势向孟皈扑了过去。

　　孟皈刚想要逃开，就被冰龙给裹缠了个结实，冻成冰雕被困在冰雕之中。

　　然后……黑母首领双手一挥，又有两条冰龙出现在了他的身后，齐齐张牙舞爪地向冰雕冲了过去，一阵乱响之后冻住孟皈的冰雕被撞得粉碎，孟皈的身体也和冰雕一起碎成了无数块。

　　第二次死亡。

　　“都不忍心看下去了，这简直就是一场一边倒的虐杀啊！”黑母组织里的众人又开始兴高采烈地议论了起来。

　　“是啊！两人的实力完全不在同一个层级上啊！他的那什么火鬼全力一击，被我们老大的随手化解，然后我们老大又是随手一击，就把他辗为齑粉了！”

　　“就这种水平还敢向我们黑母叫板，简直就是找死！”

　　第二回合之后，黑母势力里的众人更加趾高气扬了，皈依势力里的众人一个个垂头丧气，一句话也说不出来。

　　就象球迷看自己支持的球队踢球一样，满怀热情买票进场，结果自己支持的球队被对方一再破门，打成了筛子，怎么都让人抬不起头来。

　　更要命的是，整场球还被对方压在半场里打，连一次象样的反击都组织不起来。

　　那个惨啊……

　　十秒钟之后，孟皈再次出现在了比试现场。

　　前面两个回合的交锋，他输得毫无脾气，核能机器人被对方不知道从哪个年代带回来的强力手套所克制，完全失去了威力，甚至被黑母首领给轻易捏成了一团废渣。

　　而第二个回合出马的赤焰恶鬼，和对方召唤出来的冰龙打了个平手，他的赤焰恶鬼也因此化回成了火苗，但黑母首领却是轻轻松松又召唤出了三条冰龙，很轻松把他给秒杀了。

　　这似乎表明……黑母首领就算再召唤出几条冰龙出来都不足为奇。

　　“你居然又活过来了！”黑母首领脸上的神情显得很是惊奇，执行者拥有多条命的事情并不奇怪，但面前这位这么弱，还能有这么多条命就很奇怪了。

　　“这一次，轮到你了！”孟皈回了黑母首领一句。

　　“哈哈哈……好啊！我很好奇你还有什么没使用出来的招数，很好！还是你先出手，我保证这次杀你的方式绝不会重样。”黑母首领淡淡地向孟皈说了一下，然后背起了双手。

　　虽然他眼中没有显露任何的轻蔑之色，但是言语和动作中所蕴含的轻蔑之意却是傻子都看得出来。

　　孟皈这次没有动，突然从比武场中消失了踪影。

　　黑母首领却是突然如临大敌，瞬间在身上罩上了一层金色的盔甲，手中也多出了一根金色长矛，在那里疯狂舞动了起来。

　　这是孟皈试着向黑母首领发动了致幻术！没想到居然侥幸成功了！要知道对同级别的执行者施放致幻术成功率不足一成！随后他便使用匿形珠隐匿住了身形。

　　“太好了！孟董发威了！”林静看到这一幕，知道是孟皈的致幻术起了效果，不由得很是高兴。

　　伊芙蒂雅也来了精神，双眼炯炯有神地看着比武的三维图像，现在她们已经不敢指望孟皈能获得这次战斗的最终胜利了，但再怎么着也要赢下一个回合，不能被完败不是？

　　就象自己支持的球队，实力实在太差，被对方狂灌了几个球进门，但终于也有那么一刻奋起，反击成功扳回一分，虽然对最终的比赛结果没什么影响，但也可以暂时让人心激动一下不是？

　　孟皈身边再次冲出了一只核能机器人，找着机会向黑母首领身后偷袭而去。

　　可惜，核能机器人在触及到黑母首领身体的金色盔甲上之后，立刻被弹了开去，黑母首领的眼睛里闪过一道金光，手中长矛猛然回扫了过来，幸好核能机器人躲避及时躲开了这一击，不然很可能被击得粉碎。

　　就在这时候，夜叉猛鬼出现在了黑母首领的身后，手中的鬼王叉猛然刺向了黑母首领身体上的金甲，刺得黑母首领身体一个趔趄，而孟皈匿形住的本体在这时候也已冲到了黑母首领的身边……

　　“破碎虚空！”

　　孟皈突然现身之后手中的碎空长剑发出了最强技能破碎虚空，剑刃在空中划出一道无比粗大的死亡弧线砍向了黑母首领的身体，从头到脚把他给劈成了两半！

　　终于得手了！

　　“孟董好样的！”林静等人大声叫着好，一脸兴奋的神情。

　　“哼哼！别高兴太早！”黑母势力众人脸色有些难看起来。

　　十秒钟之后，黑母首领再度出现在了决斗现场之中。

　　很显然，他也不只一条命！

　　“哼！算你还有两脚猫的功夫，居然偷袭得逞，灭杀了我一条命！”黑母首领一现身，下一刻的时候他的声音便从孟皈身后传了过来。

　　孟皈心里顿时凉了半截。

　　再然后，孟皈的后心处一阵钝痛，他低头看了看，发现自己的胸口处被开了一个大洞，心脏已然不复存在了。

　　而他身上穿的那套鬼王甲，根本没有能防御住黑母首领在他背后的偷袭，如一片薄木板一般很轻易就碎裂开了。

　　“你这把剑可以破碎空间，发出一道空间裂缝，着实厉害，没想到你居然能有这样的宝物。不过呢，我也有一对从异世界弄来的破空拳刃，只要戴上它轰出一拳，同样也可以破碎空间。你刚才偷袭杀了我一次，很出乎我的意料，看来你比我想象中要强，但是……和我相比，你还是太嫩了。”黑母首领的身形出现在了孟皈的身后，他收起拳头之后和孟皈说了一下。

　　这一次黑母首领的语气没有先前那般淡定，很显然孟皈突然爆发杀了他一次很有些出乎他的意料，让他心里对孟皈多了几分忌惮。


第557章 断魂夺魄

　　胸前被掏了个大洞的孟皈很快就死亡了，十秒钟之后才又再次出现在了比武场中。

　　“暂停！他到底还有几条命啊？这是不是BUG啊？”黑母首领确实没有了先前的淡定，居然主动向决斗裁判抗议了起来。

　　“你们如果双方都同意的话，可以选择一起公布自己一共有几条命。但如果你们不愿让对方知道自己一共有几条命的话，你们也就无法知道对方有几条命了。”比赛裁判却是开了口向二人说了一下。

　　“我同意公布出来！”黑母首领先开了口，死亡了一次之后，他已然发现自己并没有完全的把握必胜这场决斗了，所以先了解清楚对方一共有几条命才是最重要的，这对他来说，显然会更有利一些。

　　“我也同意。”孟皈也开了口。

　　“皈依势力首领：一共十条命，现已损失三条，还有七条。”

　　“黑母势力首领：一共三条命，现已损失一条，还有两条。”

　　比赛裁判用毫无感情色彩的声音宣布了一下。

　　“很好。”黑母首领点了点头，这样以来他心里就有数了。

　　……

　　第一回合孟皈的核能机器人攻击、第二回合孟皈的赤焰恶鬼攻击，都只是孟皈小试身手，同时通过这两次攻击以迷惑对手，然后第三回合的时候，他的致幻术意外生效，于是突然爆发出全力想要杀死黑母首领。

　　他成功了，但却是没能取得胜利，黑母首领也不只一条命。

　　孟皈用一只核能机器人、加猛鬼分身，然后本体拿着碎空长剑一起出动，并积聚魂力使出了碎空长剑的最强技能，才成功杀了黑母首领一次，这几乎是孟皈能爆发出的最强战力了。

　　黑母首领复活之后立刻出手又杀了孟皈一次，而且还选择了和孟皈同样的招数……带有碎空技能的拳刃轰杀了孟皈，这实际上又是一次变相的羞辱，似乎意味着不管孟皈出什么招数，他都有相应的更强的招数来应对。

　　好在孟皈还有七条命。

　　但是，实力不如人的话，命再多都没什么用。

　　第五个回合。

　　碎空长剑在暴强一击之后，需要很长时间的冷却才能再度发出刚才那样的一击，现在基本已成了一把废剑。

　　孟皈身上现在能用的，就只剩一把从祖爷爷那里得来的断魂刀了。

　　断魂刀同样有一项强大的技能，需要借助寄居在断魂刀里的祖爷爷的一丝残魂全力发动。

　　黑母首领眼睛直直地看着这边的孟皈，当第五回合的战斗开始的时候，他没有再象先前那般让孟皈先出手，而是立刻祭出了一记大杀招，整个人的身体在一瞬间暴涨了几十米，变成了一只相貌狰狞的远古巨兽，周身隐隐传出一股蛮荒的气息。

　　然后，这远古巨兽丝毫没有停留，张开血盆大口径直向孟皈冲了过去。

　　虽然它体型极为庞大，但是冲杀过来的时候，却是迅疾如闪电一般，根本没有留给孟皈以躲闪的时间。当然了，以它如此巨大的身形，孟皈也没能腾挪的空间可以进行躲闪。

　　“断魂夺魄！”

　　孟皈一声大吼，祭出了断魂刀最强的杀招，一道金光闪过，祖爷爷骑着马的那巨大身形出现在了孟皈的身体上空，并且操起已同样变得巨大的断魂刀，猛地一刀斩向了冲杀过来的远古巨兽！

　　“轰！！！！”

　　一声爆响，决斗现场如同发生了核爆一般，滚滚黑色尘雾之下，祖爷爷的金色幻影化为了无数金色光刃四处飞散了开来，但那全身散发着蛮荒气息的远古巨兽，此刻已然被那无数金色光刃给切成了无数碎片，化为了一团一团很浓重的黑雾向四周飘散了开来。

　　黑母首领被再夺一命，只剩下最后一条命了！

　　孟皈还有七条命。

　　看台上的林静、伊芙蒂雅等人爆出了一阵欢呼声，而黑母势力那边则变得一片愁云惨雾。

　　一场足球赛的时间还长着呢！终场哨声吹响之前，谁也不能确信哪一方就会笑到最后。

　　黑母首领确实很强，每次攻击的手段都如万钧雷霆，孟皈根本无力还手。

　　但是，孟皈的命数比他多了好几倍，而且两次爆发出了极为强悍的战力！

　　……

　　第六个回合。

　　黑母首领已经不复先前的傲慢和蔑视神情了，而是变得很有些惊恐不安，他万万没想到先前如此不堪一击的对手，怎么突然就爆发出了如此强悍的战力。

　　“你死定了。”孟皈的神情却是变得云淡风轻起来。

　　“是么？试试我这一招吧！”黑母首领身前突然出现了一只圆球机器人。

　　只是他的这个圆球机器人比起孟皈的圆球机器人要大了很多倍，直径足足有两米的样子，上面分布满了各种枪管，看起来就象个刺球一样。

　　当这只圆球机器人飞上半空之后，立刻旋转着从每个枪管里发出了无数的子弹……其实已经不能称之为子弹了，其中有光子弹、镭射弹、电磁弹、暗物质弹、负能量弹……各种未来超前科技的一个混合体！

　　孟皈现在唯一能做的，就是祭出了他的猛鬼分身，张开肉翼团团保护住了孟皈的本体。

　　可惜的是，猛鬼分身在这圆球机器人猛烈攻击之下，很快便被打成了蜂窝状，化成一团一团的黑雾向四周飘散开了，而失去了它肉翼保护的孟皈，也在一瞬间被各种未来科技的轰炸中给人间蒸发了！

　　孟皈再失一命，只剩六条命了！

　　“黑母必胜！”看台上黑母势力再度兴奋和鼓噪了起来，他们似乎看到出来，先前的孟皈已经把所有的强力手段都祭了出来，现在似乎已经没有了还手之力。

　　要知道现在的黑母首领只剩下了最后一条命，孟皈如果还有什么强力手段的话，只要使出来就可以获得这次决斗的胜利，但他没有。

　　那就只说明了一个问题，他已经没有强力手段可以施展了。

　　林静、伊芙蒂雅和朴信爱等人的神情又变得凝重起来，虽然孟皈总是会给她们惊喜，但她们有种预感，他这次很可能熬不过去了。

　　孟董！如果有什么压箱底的手段，赶紧用出来吧！对方只剩一条命了啊！林静等人在内心很绝望地呼喊着。

　　怕就怕他真的什么也没有了。

　　……

　　第七个回合。

　　不知道是不是刚才第六个回合赢得太轻松，黑母首领此时的神情显得有些困惑。

　　对方不会再有什么强力手段了吧？如果有，不可能还藏着吧？

　　如果对方已经没有强手手段可用了，那么他那余下的六条命又有什么意义？

　　“你死定了！”孟皈仍然和第六个回合时一样，脸上的神情云淡风轻，甚至比决斗一开始时表现得还要轻松。

　　“是么？”黑母首领眯起了眼睛，他实在看不出对方葫芦里究竟卖的是什么药，为什么有手段不肯使出来，又或者……对方已经放弃了，故意在言语气势上对他进行迷惑？

　　这有用吗？

　　“你死定了！”孟皈仍然用那句话回了黑母首领一句，眼神中甚至含着一丝戏谑。

　　“去死吧！”黑母首领决定用实力说话，在大吼了一声之后，他身上凭空多了一件法袍，手中多了一根法杖，口中开始吟唱召唤闪电的咒语。

　　这是黑母首领地魔法世界里获得的装备，法袍拥有极为强大的物理及魔法防御力，法杖则拥有极为凶悍的魔法攻击力！

　　孟皈向自己上方积聚的雷电云看了一眼，口中念念有辞，随即他的头顶上出现了一面小盾，正好阻隔在他和雷电云之间。

　　这面小盾是他从鬼物法师那里骗过来的低级法宝之一，从来没用过，也不知道威力如何。

　　看到孟皈头顶的小盾之后，黑母首领的面色有些凝重，他原本已经念完的咒语，后面又加上了几个音节，显然是想要把这一击的威力发挥到极致。

　　“轰！！！！！”

　　一声惊天动地的爆响，一道水桶般粗细的闪电从孟皈正上方劈下，孟皈想向旁边腾挪开根本就来不及。

　　他头顶上的那面小盾在闪电的攻击下，根本就象一张挡在钢矛矛尖之前的纸一般脆弱，没有对孟皈形成任何的保护就被那巨大威力的闪电给气化了。

　　与那小盾一起被气化的……还有孟皈的身体。

　　黑母势力的一众随从们再次鼓噪欢呼了起来，对手好象是放弃了，或者根本就没有宝物可用了，他们黑母势力似乎已经可以说是稳胜了，现在他们距离胜利只剩下了时间问题。

　　孟皈还有五条命。

　　“搞什么鬼？”黑母首领越发有些看不懂对手了，当孟皈祭出那面小盾的时候，黑母首领心中还存了几分忌惮，以为又是什么强力宝物。

　　结果让人大跌眼镜。

　　这什么皈依势力的首领，是来参加决斗的，还是来搞笑的？

　　“孟董加油！别放弃！”林静向场里大声喊着，虽然她知道孟皈肯定是听不到的。

　　“哥哥加油啊！哥哥你一定能行的！”伊芙蒂雅也向孟皈大喊了起来。


第558章 你死定了

　　林静有些奇怪地看着了伊芙蒂雅，她有些不太明白伊芙蒂雅为什么突然对孟皈改换了称呼，以前都是喊主人来的，现在怎么就喊起了哥哥？

　　其中莫非有什么奸情？

　　第八个回合。

　　孟皈再度祭出了一大堆各式各样的宝物，把身边封得严严实实。

　　黑母首领取出一把剑，这是他在仙侠世界得到的宝物，在吟念了一番咒语之后，这把剑一变二、二变四、四变八，很快变成了数千只剑，形成了一个剑阵向孟皈绞杀了过去。

　　这期间孟皈一直没再出什么攻击手段，只是对一大堆宝物进行着严防死守。

　　只是他那一大堆宝物，在遇到剑阵绞杀的时候，就象刚才的那面小盾一样，根本没有任何的防御能力就瞬间被剑阵绞碎了，随之被绞碎的还有孟皈的本体。

　　孟皈再次输掉，现在他只剩四条命了。

　　第九个回合。

　　孟皈一件宝物也没有了，只是抱着双臂恶狠狠地瞪着黑母首领。

　　“你现在是不是只剩下用目光杀死我这一个招数了？”黑母首领都不知道该怎么形容自己现在的心情了。

　　他这些年……在各种异世界、虚拟世界里度的几千年、几万年或者几十万年，遇上无数的对手，但象孟皈这样的对手还是头一次遇上。

　　“你死定了！”孟皈开口向黑母首领说了一下。

　　“我靠！换句台词会死啊？”黑母首领显得有些抓狂。随即他召唤出了一个毒蜂阵，密密麻麻的黑色毒蜂团团地围住了孟皈，不一会儿的功夫，就再度把孟皈送上了西天。

　　“这人已经疯了！”看台上黑母阵营的随从下属们很怜悯地看着场中心，互相议论了一番。

　　林静、伊芙蒂雅等人耷拉着脑袋，不知道该说些什么才好了，看起来，孟董确实是放弃了啊！可能因为面子，所以一直撑着说‘你死定了’之类的话，但他分明已经山穷水尽，没有任何可以使用的招数了。

　　第十个回合。

　　“你到底在玩什么把戏？”黑母首领一边拨弄着手中古琴的琴弦，一边向孟皈问了一下。

　　“你死定了！”孟皈回了黑母首领一句。

　　“我倒要看看我怎么死定了！”黑母首领立刻弹奏了一曲《十面埋伏》出来，音乐声立刻激荡弥漫在了整个空间之中。

　　每个音符都是一把利刃，就在黑母首领的弹奏声中，孟皈的身体被这音乐砍削得支离破碎，孟皈还剩下了最后三条命。

　　第十一个回合结束，孟皈还剩下了最后两条命。

　　第十二个回合结束，孟皈还剩下了最后一条命。

　　此时黑母势力的人都已经没有兴趣再对皈依势力冷嘲热讽了，而皈依势力的全都是一脸绝望的神情，现场的气息让人无比窒息。

　　林静估计是也许是孟皈之前一切太过顺利，让他忘记了人外有人、天外有天这个说法了，又或者他过于自信，以为自己10级执行者的身份和黑母首领相当之后，就可以和对方站在同一水平线上，并拥有一定的优势完虐对方了。

　　但事实显然并非如此。

　　黑母首领黑母首领的强大，远远超出他们皈依势力所有人的预料。

　　太自信过头，骄兵必败啊！

　　林静知道，孟皈如果死了，黑母肯定会对他们这些人赶尽杀绝，这一刻，或许就是她留在这人世间最后不多的时间了。

　　可惜没办法和孟皈说再见。

　　虽然如此，她并不后悔跟了他一场，如果可以，她会陪着他一直走到最后。

　　伊芙蒂雅的神情也是无比地凛然，林静从她的眼睛里可以看到，她也已经有了必死的决心。

　　只是可惜了不能亲自上场与孟皈并肩战斗，只能坐在这里静静地看着他被人一遍遍羞辱、虐杀。

　　第十三个回合。

　　第十三个回合一开始，黑母首领就感觉着什么地方有些不对劲……

　　他仔细想了想之后很快明白了过来，好象是对面那位的面部表情有些不太对劲。

　　好象……在诡笑的样子？

　　“你、我各剩最后一条命了，你还有什么遗言要说的？”黑母首领向孟皈问了一声。

　　“你，死定了！”

　　随着这句孟皈已经说了十几遍的话语的声音落下，孟皈意念之中已然多出了一张符纸。

　　就是夜叉鬼从鬼物法师那里弄到的那张九死绝命符！

　　原本这张符纸在拿到手的时候，就是一张普通的符纸，和别的符纸看起来并没有太多的区别，只是此时它吸收了孟皈神魂连死九次形成的怨气，整张符纸已然变成了漆黑之色，闪烁着极为强大的死亡气息。

　　九死绝命符，可以用意念把它用在任何目标的身上，使用之后目标立刻绝命死亡！这张九死绝命符出自杀狱宫的威阎王之手，其威力纵贯六界，无论神、魔、仙、妖、人、鬼只要被使用了此符，当立刻绝命而亡！

　　这九死绝命符的使用条件，是必须在一个小时内连死九次，累积足够的怨气，再把九次死亡的怨气一起凝聚起来对目标发动绝命一击！目标就算再强大，也会被一举灭杀！

　　先前孟皈一直觉得这九死绝命符很扯淡……一个小时内连死九次，死都死了九次还怎么杀死对方？

　　没想到在和黑母首领黑母首领的决斗之中，还不到半个小时，他就被连杀了九次，居然阴差阳错地满足了九死绝命符的使用条件！

　　说起来，黑母首领还是很配合的啊！每次击他他都是瞬杀、秒杀，这么快就让他攒够了九死绝命符的条件！

　　现在，只要他在意念中使用了九死绝命符，黑母首领就会失去最后一条命，暴毙身亡！

　　除了九死绝命符之外，孟皈还有一件压箱底的宝物，结界之盾也要拿出来用了。这个黑母首领的实力远超他的想象，万一黑母首领受到九死绝命符的攻击，在最终临死之前发现情况不对也发了大招秒了孟皈，那孟皈就前功尽弃了。

　　所以，结界之盾孟皈一直留到了这个时候才拿出来用，以确保这威力最大的最终一击能收到成效。

　　“出招吧！”

　　黑母首领虽然心中隐隐有些不安，但仍然不认为孟皈在这时候就能拿出什么逆转乾坤的宝物或杀招出来。

　　“你，去死吧！”

　　孟皈在意念里立刻使用了九死绝命符，并且把结界之盾罩在了身体四周。

　　黑母首领只感觉到身周的空气一窒，一种强烈的死亡预感袭上心头，他暗叫了一声不妙……他知道孟皈一定是启动了某种强大的死亡技能！

　　怎么会有如此强大的死亡威胁？

　　难道今日真的要死在这里！？

　　电光火石之间，黑母首领把一枚在地狱难度的试炼任务里找到的时间晶石给用掉了。

　　时间晶石可以无视时空，在任何空间中制造出时间凝滞的效果，这是黑母首领压箱底最强大的宝贝，原本他不准备在这里使用的，但看起来不使用是不行了，有可能小命不保！

　　就在孟皈的九死绝命符即将生效前的零点零零零零零零零零几秒的时间，黑母首领很及时地使用了时间晶石，凝滞了决斗场里的时间长达一小时的时间，让孟皈的九死绝命符暂时无法发挥效力。

　　现在，他有一个小时的时间对孟皈发起攻击，而被时间凝滞住的孟皈根本无法还击，甚至在一切结束之后，都不会知道有人对他发起过攻击。

　　做到这一切之后，黑母首领长吁了一口气，自信又回到了他的脸上，他知道他已成功地扳回了这一局，余下的一个小时里，他可以轻而易举地杀死孟皈了。

　　只要孟皈比他先死，这场决斗就真正结束了，因为，孟皈只剩下了最后一条命。

　　看着不远处因时间凝滞站立不动的孟皈，黑母首领嘴角露出了一丝狞笑，然后轻轻挥手一招，一条冰龙破空而出，向孟皈疾袭而去。

　　但让黑母首领有些奇怪的是……这条冰龙在靠近孟皈身边半米处的地方，却象是受到了极大的阻滞，根本无法再前进半步了！

　　“居然是结界防御！？”黑母首领走到近前观察了一番之后不由得有些震惊。

　　但也只是震惊而已，结界防御的特点是虽然防御能力极为强大，在结界未破裂之前，根本无法伤害到结界内的目标，但无论什么形式的攻击，都可以对结界造成伤害，只要伤害累积超过了结界的防御上限，结界防御就会崩塌。

　　黑母首领是见多识广之人，在弄清楚对方的防御是怎么回事之后，也就不再担心了，他不认为以孟皈的经历，修练的结界防御能有多强的防御效果，他只要不停地对结界发起攻击，很快就可以破除孟皈身体外的结界，然后摧毁孟皈的身体，再一次虐杀掉孟皈。

　　“没想到你还给我造成了一些小麻烦！哼！不过也只是小麻烦而已！”黑母首领开始用他的各种攻击手段攻击起孟皈的结界防御来。

　　一时之间电闪雷鸣、刀光剑影、枪呜炮轰之声不断，各种本世界、异世界的攻击手段一起出现在了这个不算太大的决斗空间之中。


第559章 兄弟之情

　　黑母首领没有吹牛，他确实有不重样一百种办法杀死孟皈，甚至更多，此时他就把他的一百多种办法大部分都祭了出来，毫不留情地向孟皈身周的结界之盾轰击了过去。

　　先开始黑母首领并没有把孟皈身体外的结界防御太当回事，但是当他攻击了十分钟，发现孟皈身体外的结界防御仍然固若磐石之后，他的表情不由得变得有些凝重起来。

　　但黑母首领仍然没有太放在心上，他刚才的十分钟攻击，也只是使用了他七成的实力而已，接下来他将使出全部实力对孟皈身体外的结界进行攻击，想必以孟皈新晋10级执行者的实力，在他的全力攻击之下，能捱过十分钟就算不错了吧？

　　而且，他还有最后的杀手锏没有拿出来。

　　黑母首领显然低估了这结界之盾的威力，当初鬼物法师对夜叉鬼说过，这结界之盾，就算鬼物法师自己全力攻击，也要三天三夜才能攻破，而鬼物法师的修为，远在黑母首领和孟皈之上。

　　又是十分钟过去了，黑母首领的表情变得有些焦躁起来，他知道孟皈刚才发动了一次很强大的攻击，至于那是什么攻击手段他暂时还不清楚，但那种强大的死亡威胁让他能感觉出绝对不是一般的攻击手段，很可能会象先前两次攻击那样，一举致他于死地。

　　而他也只剩最后一条命了，如果死，这一场决斗他就彻底输了，不管他前面杀了孟皈多少次、赢了多少次，只要最后这条命丢了，他就没有机会扳回来了！

　　所以，这余下的四十分钟对他来说极为关键，他必须要想尽一切办法攻破孟皈的结界防御才行。

　　又是二十分钟过去了。

　　黑母首领仍然在持续着他的最高伤害输出，发现只剩下最后二十分钟，而孟皈的结界防御仍然岿然不动之后，他终于开始忍不住要骂娘了。

　　“看样子，是逼我出大招了！”黑母首领恶狠狠地瞪着孟皈，眼中露出凶厉之色。

　　片刻之后，黑母首领从口中吐出了块黑玉，这黑玉上黑雾缭绕，如果现在孟皈没有被时间凝滞、以及没有被结界之盾保护的话，他会感受到这黑玉上发散出来的强大威压，很可能会压制得他根本无法动弹！

　　这块黑玉的名字叫‘尼娜之魂’。

　　黑母首领在一次奇遇中得到的。

　　那次的奇遇非常之奇，无数的巧合凑在一起，如果说出来，可以说上几天几夜，如果写下来会是一本几十万字的小说。

　　反正，这块黑玉无比地强大，是黑母首领压箱底的最强悍攻击方式，不是万不得已，他是不会轻易使用的。

　　因为，‘尼娜之魂’一年只能发出一次攻击。

　　这个一年指的是现实世界中的时间，如果时间被凝滞是不会计入它的冷却期的。

　　‘尼娜之魂’最强大的攻击方式，是让黑母首领变换出另外一种形态，化身成一个西方面孔的女魔头，两只手变成两根带时空属性的利爪，无坚不摧，持续时间二十分钟！

　　如果按游戏的伤害输出DPS来计算的话，尼娜之魂的DPS数值将会是黑母首领本体的百倍左右！

　　黑母势力在十年前曾经遭遇过一场大战，是来自一个名叫‘饿狼’老牌势力的打压，两方势力不得不展开了一场决战。黑母势力大部分精锐战损，最后只剩下了黑母首领一人，而他的对手，饿狼势力当时仍然保有百分之七十左右的战力。

　　黑母首领在绝境之中召唤了尼娜之魂的力量，化身成女魔头，只用了十五分钟的时间便把饿狼势力所有精锐一举剿杀殆尽，成功在绝境中逆转，也才让黑母成功开创了今天的局面。

　　但是召唤尼娜之魂也是要付出代价的，黑母首领召唤过尼娜之魂之后，脾气变得极为暴戾，长相和声音也变得男不男、女不女、中不中、西不西，象个吸血鬼一般，甚至他的记忆都开始混淆。

　　原本他在机遇巧合之下拥有了执行者的身份，但却因为神魂之中混杂了尼娜之魂，被系统视为作弊，让他永远地失去了晋入统筹者的机会。

　　黑母首领知道，他如果再度召唤尼娜之魂的话，很可能原本的自己就会彻底消失，他会完完全全、彻彻底底变成另外一个人，变成一个女人。

　　但现在的孟皈，已然逼得他要冒险再度召唤尼娜之魂的力量了。

　　黑母首领化身女魔头之后，挥舞着巨爪向孟皈疯狂攻击了过去，这巨爪兼具了剑、刀、枪、矛等各种攻击方式，斩、剁、刺、砸等各种攻击手法，以及大量的攻击技能不停地向孟皈身周的结界招呼了过去。

　　原本孟皈身周在黑母首领的攻击下一直岿然不动的结界防御，在女魔头的双爪攻击之下，荡出了一圈一圈的涟漪，而且发出了阵阵的眩目蓝光，这是结界防御遇到强大攻击之后严重受损的表现！

　　看到攻击有效，黑母首领心中大喜，手中的攻击也再度加力，如果有十分的力气，此时的他已然使出了十二分。这种疯狂的攻击，甚至让他回忆起了当初和饿狼势力的那绝境一战，让他变得无比亢奋和疯狂。

　　十九分钟过去了。

　　时间凝滞状态下的最后一分钟。

　　孟皈身边的结界防御变得无比脆弱，如果把一开始他身体外的结界防御比作坦克的装甲的话，现在他体外的结界防御已经变得象普通家用车的薄铁皮一般，随时都可能被女魔头的双爪给抓碎！

　　黑母首领疯狂地输出着，他知道，这一分钟极为关键，将决定他和对方的生死！

　　如果他在一分钟内攻破孟皈的防御，死的将会是孟皈，但如果他在一分钟内未能攻破孟皈的防御，死的就是他了！

　　时间继续流逝着……

　　十、九、八、七、六……

　　三、二……

　　就在时间结晶发挥效力的最后一秒钟，一道炽烈的蓝光闪过，女魔头又是一爪抓下，终于彻底破碎了孟皈体外的结界防御！

　　女魔头连忙挥舞着双爪，准备对已经毫无防御能力的孟皈给予最后的致命一击，终结这最后一个回合的较量……

　　但就在此时，召唤尼娜之魂的二十分钟时限已到，黑母首领化身的女魔头在一瞬间变回了人形，也就这么电光火石的一瞬间，时间晶石的时间凝滞效果一并结束了。

　　现在的黑母首领，已然变成了女人的模样，如果孟皈能看清楚的话，会发现站在他面前的女人，就是当初那个海岛上的尼娜，只是她现在的形象显得很有些狰狞。

　　九死绝命符瞬间发挥了出了效果，化成一团黑雾笼罩住了黑母首领，在黑母首领的阵阵惨呼声中，把黑母首领从身体到魂魄全部撕扯成了碎片，然后化为一团团的黑雾向四周飘散了开来。

　　“我靠！结界防御居然被攻破了！”孟皈并没有感觉到黑母首领的时间凝滞，甚至不知道刚才那一瞬间他面临的局面有多么的凶险，不知道黑母首领在时间凝滞的这一个小时时间里，对他发起了多么疯狂的攻击。

　　他看到的……就是他在使用了九死绝命符之后，黑母首领顿时死得不能再死了，而他自己刚刚祭出的结界之盾也已化为乌有。

　　决斗场里传来了电子音，宣布了这次决斗的结果。

　　皈依势力战胜了黑母势力！

　　“皈皈！”

　　“哥哥！”

　　“……”

　　林静、伊芙蒂雅等人泪流满面，她们万万想不到，孟皈居然在最后时刻反败为胜，取得了这场决斗的胜利！

　　太不容易了！

　　黑母势力里的一帮随从下属面如死灰，他们根本无法接受黑母势力失败的结局，也无法想象如此强大的黑母首领，居然会败在一个新起势力的年轻首领手中。

　　只有孟皈，他却是走去了黑母首领的尸体边。

　　黑雾散尽之后，倒在地上的尸体，居然是王殇的！

　　孟皈立刻利用自己决斗胜利者的身份，强制把王殇收为了自己的随从，并把他复活了过来。

　　“大哥！”孟皈向王殇喊了一声，那两年和他在一起的兄弟之情、同生共死的经历全都浮现在了他的眼前。

　　“你是？”王殇神情有些困惑地看向了孟皈，自从召唤了尼娜之魂之后，他已经不再是他了，孟皈刚才杀死了尼娜之魂，才让他又恢复了先前的神智。

　　“我是小肆啊！”孟皈向王殇说了一下。

　　“小肆！？怎么可能？”王殇脸上露出不太相信的神情。

　　“他确实是我哥哥，我是丫丫，还记得我吗？”伊芙蒂雅走过来向王殇说了一下。

　　“你真是小肆！？”王殇听伊芙蒂雅这么一说，也就不再怀疑了，他紧紧地握住了孟皈的手，神情显得既激动又痛苦。

　　“是的，我没有死，我只是被时空乱流卷走了而已。”孟皈点了点头。

　　“没想到我们兄弟还会有见面的一天！”王殇已然从孟皈的语气和眉宇间细微的表情、甚至神魂气息上感受出了面前这年轻男子，除了容貌之外，确实与他弟弟王肆没有任何区别。


第560章 牢笼

　　决斗结束，被尼娜之魂困住长达十年的王殇终于恢复了本性，兄弟俩一起喝酒一起聊过之后，孟皈才大概地推算出了当时及之后发生的事情。

　　当初，他在海岛核爆之时，被时空乱流卷去了十四年前，很可能那时候尼娜的一丝残魂已经附着在了他的身上，而他当时表现出的一些很奇怪的异能，比如一见到某些女人，受到她们言语挑衅的时候他就会发情，冲上去强了她们，而她们在被强的时候，却是一点儿也不生气，反而会很享受并因此爱上他之类的……

　　这很可能与尼娜有关。

　　然后，在王肆死亡的时候，尼娜的残魂便寄居在了王殇的体内，但受到王肆躯体死亡的影响，尼娜的残魂只能暂时蛰伏起来，根据丫丫的描述，起初那两年的王殇还算正常，后来就变得不正常了。

　　王殇所谓的奇怪，得到那块‘尼娜之魂’的黑玉，其实就是尼娜为了让王殇觉得她的存在是合理的，是他自己努力的结果，而且对他是有好处的，然后在王殇与饿狼势力决战的时候，被迫召唤她进行协助，从而一举从蛰伏状态中占据了王殇身体半壁江山。

　　那时候的王殇已然有些不正常了，脾气变得很暴戾，只是他的神识仍然在本能在排斥尼娜之魂的侵占，所以后来一直没有再召唤尼娜之魂，直到今天遇到孟皈，生死关头不得不召唤出了尼娜之魂。

　　推断出这一切之后，孟皈不由得也是感慨万千，他如果不回到十四年前，就不会把尼娜带回去，他在遇到黑女人伊芙蒂雅的时候，如果不杀她，或许就不会有现在的黑母。

　　一切发展就象是在铁轨上设定好的路线，他只是很盲目地推着那列火车，在轨道上按既定的路线推行而已。

　　哪里是起点？哪里是终点？

　　或许根本就没有起点，也没有终点。

　　就比如在海岛上修建了实验室的那个孟皈，他又是什么身份？如果那是未来某一天的他呢？那就太可怕了。

　　或许是他多心了吧？

　　……

　　孟皈没有直接改组或收编黑母势力，仍然把他们划归在王殇的麾下，一切照以前的模式运转。但现在的黑母显然是和以前不一样了，王殇成为了孟皈的随从，也就意味着他麾下的势力已然从属于皈依势力了。

　　这一场大战之后，系统宣布了孟皈的晋级，他正式成为了这个世界里唯一的一名统筹者。

　　嗯，这个世界，孟皈生活的这个世界。

　　“你那边现在的情况怎么样了？”孟皈向顾玲问了一下。

　　“我们已经被转移到了一个安全的世界，因为你已成功晋级统筹者，我也因此获得了级别和待遇上的提升，他们给我安排了一个巨大的别墅，有泳池、有各种娱乐设施，还可以养宠物，反正比在雪原小屋里的待遇要好多了，而且这里距离前线很远，所以很安全。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“那就好，只是……系统还没有开放让你和我见面的权限吗？”

　　“暂时还没有。”

　　“从现在的情况来看，你和我根本就不在一个世界里吧？或者……处于不同的位面？”

　　“嗯，应该是的，你所在的那个世界只是一个独立的世界，我是从那个世界里产生的，但我因为死亡，已经不在那个世界里了，至于我现在究竟在什么地方我也不是很清楚。”

　　“真扯淡。”孟皈对此很有些不爽。

　　“别不开心，现在我们有了很多新的权限，从现在开始，这整个世界将处于你的管控和保护之下，你所要做的事情就是在这个世界里培训出一支强大的队伍，定期灭杀从时空裂缝中入侵的那些鬼物，使用各种手段封堵异世界可能的入口……”顾玲向孟皈说了一下。

　　“我生活的世界？也就意味着，在我生活的这个世界之外，还有许许多多别的世界？”孟皈发现突然自己就变成了这个世界至高无上的统治者之后，心中有种说不清的奇怪感觉。

　　“按系统的说法，你之前所做的一切，仅仅只是个开始而已，你所在的这个世界，只是整个世界的沧海一粟，小到几乎可以忽略不计。”

　　“也就是说，我在这个世界上已经再无敌手，除了当个安全软件到处杀杀毒、修补修补系统漏洞之外，也就没什么别的事情可做了对吧？”孟皈脸上露出了些失望的表情。

　　“不啊！你现在已经是统筹者的身份了，按系统所说你获得了进入上一层世界的资格，你随时可以通过系统为你设立的传道通道，进入到上一层的世界中。”

　　“上一层的世界？会是什么样子的？”

　　“据系统描述，会比你现在这个世界更……真实？”顾玲有些困惑的语气。

　　“更真实？这意思是我现在所在的这个世界只是一个虚拟出来的世界，我努力了这么久，终于爬上了这个世界的顶峰，才有了资格进入到了一个比这个世界稍微真实的世界？那边的世界里，是否还会有我的父母家人、朋友、王殇、林静、伊芙蒂雅他们？”孟皈从顾玲的这句话里，立刻读出了很多很多的意思。

　　“想知道得更清楚，你必须要亲自过去看看才知道了。”

　　“我肯定会过去看看的，对了，我能利用那个通道把他们一起带过去吗？”

　　“不能，你是统筹者，只有你有资格，其他人如果强行穿越那个通道的话，会被时空乱流撕成粉碎。”

　　“这样啊……那个传送通道是双向的吗？我过去之后能不能再回到这里来？”孟皈有些失望地接着向顾玲问了一下。

　　“是双向的，按系统的说明，你随时可以在意念中开启通道，在两个世界间穿越，但是你要记住，你离开的时候，这个世界并不能进入时间凝滞状态，所以你不能离开太久，否则这个世界里你熟悉的人可能会因为你离开太久都老死去了之类的。”

　　“两个世界的时间流速是一样的吗？不会出现天上一天，地下已千年那种状况吧？”孟皈连忙向顾玲确认了一下。

　　“两个世界的流速是一致的，你在那边呆上一天，那边也就一天，你在那边呆上一个月，这边也只过了一个月……”

　　“那就好。”孟皈听顾玲这么一说也就放下了心来。

　　……

　　半年之后。

　　孟皈完成了对整个世界的搜索，把可能存在的时空裂缝、异世界接口之类的全部寻找了出来，并且贴符的贴符、做法的做法，暂时控制住了这些裂缝和入口，然后安排了人在附近进行值守，如果遇到什么变化，就立刻通知三域公司总部。

　　这半年时间里，孟皈不只一次站在系统的传送通道前，想要立刻动身过去一探究竟，但每次想要踏出这一步的时候，却又在心里犹豫了起来。

　　不知道为什么，他总觉得通道的另一侧，没有系统描述的那么简单。

　　或许，是个陷阱呢？

　　如果过去了，再也回不来了呢？

　　既然那边的世界‘更真实’，但他的亲人、朋友、记忆，所有的一切，全都是这边的世界里，如果那边的世界没有了这些，他恐怕也就不是现在的他了。

　　当初哥伦布率领他的船队启航，面对茫茫大海的时候，大概就是这样一种心情吧？

　　留下，和家人在一起，看着他们幸福地老去，或许是最好的选择。

　　但是，如果不迈出这一步，他可能永远都无法知道真相。

　　这是一个很痛苦的选择，而且是一个必须做出的选择。

　　其实，孟皈知道，在他心里，他其实早就做出了选择。

　　他的性格，注定了他会去冒险、会去探寻、会去继续寻找那些可能永远也无法找到的真相。

　　就象那个平行世界里的林静，如果她不是遇到了从这边过去的孟皈，她永远都不会知道她所生活的世界，只是为了让他完成一个捉鬼任务而模拟出来的世界，而且只是一个世界的片段一样。

　　现在的他，如果不出去继续探寻，他也将永远不会知道自己所生活的这个世界，究竟会是怎样的一个世界。不知道它是怎么产生的，又将去往何处。

　　人生，就是因为一个个的未知，才变得精彩，当一切全都了如指掌、尽在掌控的时候，你所生活的这个世界，对你来说也就变成了一个牢笼。

　　今天，这一刻，孟皈再度站在了这传送通道前。

　　他面前悬浮着一个大大的传送按扭，只要按下它，或者用意念确认传送，他将立刻从这个世界被传送到上一层的世界之中。

　　他不知道自己站在这里已经有多久了，几个小时？半天？或者一整天了？

　　该安排的都安排了，该交待的也全都交待了，如果要进入上一层世界的话，按下这个按纽就行了。

　　或许，他想要的答案，就在通道的另一端，几分钟后，或者只是几秒后，他就可以得到答案了。

　　又或许，他会更加地困惑。

　　孟皈慢慢闭上了眼睛，在意念中确认并启动了传送。


第561章 记忆重组

　　“传送进行中……”

　　“检测到非法ID……”

　　“鉴定中……”

　　“无法鉴定……”

　　“警告！”

　　“程序错误！”

　　“修复中……”

　　“无法修复……”

　　“记忆重组中……”

　　“重组失败……”

　　“强行重组……”

　　“警告！警告！”

　　“溢出……”

　　“可能造成无法预期的后果……”

　　“……”

　　伴随着好一阵乱七八糟的警告音，孟皈终于从传送通道的另一头出来了。

　　出来之后，他脑子里一片空白，一时之间根本想不起自己来到了什么地方，甚至不记得自己是谁了。

　　他此时附近有三个女人，一个站在他身边，还有两个站在他对面，这里……好象是某户人家的客厅吧？

　　“这是我弟孟皈，我说的，长得又高又俊，没骗你们吧？”一个女人的声音。

　　孟皈看向了这个女人，脑子里有些疑惑……我认识她吗？她……她的名字……好象叫林静来的？

　　一些记忆突然象潮水一般灌进了他的脑海中，让他感到好一阵晕眩，但是在晕眩之后，他却是想起了某些事情。

　　身边这人确实是林静。

　　他和她……一个姓林、一个姓孟，看起来好象没有血缘关系吧？是认的姐弟？

　　他和她是怎么认识的？一点儿也记不起来了。

　　不过孟皈从刚才强灌给他的那些记忆里，倒是知道了一些事情，比如现在的状况……他是从外地过来的，投奔林静，但林静住的还是离职前的单位宿舍，所以他必须要自己找地方住，林静正好有个闺蜜在往外租房子，于是就把他带到了这里来。

　　对面的，显然就是两位女房东了。

　　两位女房东中那个二十四、五岁、眼角眉尖很有几分风韵的女人名叫李丽，是堂姐林静的同学李丽；另外一名房东看起来只有十八、九岁的样子，名叫顾玲，孟皈在来的路上听堂姐说她还是一名在校大学生。

　　孟皈此时很有些窘，一是被堂姐林静给夸的，二来，面前这位名叫顾玲的女大学生……长得也实在太漂亮了吧？简直堪称校花级别的，那身材、那长相……孟皈觉得以前他学校里的几个所谓公认的校花，如果和面前这位站在一起一比的话，全都变成菜花了。

　　以前学校里……

　　不知道为什么，孟皈总觉得自己的记忆有些模糊和不真实，但具体是什么地方不太对，他一时半刻又想不太清楚。

　　反正，感觉很多地方都有些乱……

　　但孟皈也没多想什么了，他此时的注意力全在面前这位美女的身上了。从这一刻起，他决定让她成为他心中的新女神，除非……短期内还能再遇到一个比她更漂亮的。

　　不过孟皈觉得不太可能。

　　“确实很俊啊！”李丽打量着孟皈笑盈盈地回了林静一句。

　　“那我就把他托付给丽丽了！”堂姐林静向房东李丽说了一下。

　　“小伙子人品怎么样？”房东李丽向堂姐林静问了一下。

　　“放心吧，我从他穿着开裆裤光屁股满地跑的时候一直看到他长这么大，那人品是杠杠地，绝对没问题，有什么问题都在我身上。”林静拍着她鼓鼓的胸脯向李丽保证了一下。

　　“呃……”孟皈的脸更红了、神情也更窘了，堂姐你说我人品好，不至于把我光屁股满地跑的话也说出来吧？而且，堂姐……我哪有和你一起小时候的记忆？如果我们真的一起长大的话，我不可能姓孟你姓林的吧？

　　这一切究竟是怎么回事？

　　不知道是不是看到了孟皈窘迫的样子，一旁的美女顾玲却是忍不住掩嘴笑了起来，孟皈瞪了她一眼之后，她连忙假装咳了几声掩饰了过去。

　　“小静啊，虽然我们关系这么好不分彼此，但他既然租我们家的房子，有些事情还是要说在前面，你明白的，我们现在就两个女人住这里，还带着个孩子，安全问题是最重要的。”李丽收起了笑意向林静说了一下。

　　“那是肯定的，丽丽你有话尽管直说，我们谁和谁啊？”林静回了李丽一句。

　　“其实也没什么，主要就是他不能带陌生人回来，有什么交际必须在外面交完，不管男女，回这里来只能他一个人，你知道现在社会上很乱的，特别是我们这种城乡结合部。”李丽向堂姐林静提了出来。

　　“那个你尽管放心！皈皈他很宅的，据我所知他几乎没什么朋友，而且他离家那么远，小学同学、中学同学、大学同学几乎没有一个在这边的，你想让他带个朋友回来，他还真找不到呢！”林静立刻向李丽保证了一下。

　　孟皈听得直翻白眼……堂姐，我有那么宅吗？听你这介绍的，好象我有自闭症似的，至于这么夸张么？

　　“那就好！那就好！别的也没什么，其实我这些要求也有些过了，主要是我有时候不在这边住，小玲不住校，平时就她一个人在这里住，我不太放心她的安全。”李丽听林静这么一说，又有些不好意思起来。

　　李丽能同意把房子租给孟皈，一来孟皈是她同学林静的堂弟，有人担保会比较放心，二来这房子结构特殊，租给孟皈的那一间她在之前还专门找人打墙开了个门可以单独出入，孟皈真租住进来了又不是和她们住一起，就算他带人回来也不会影响到她们什么，最多是李丽担心太闹嚷影响到她和几个月大的宝宝的休息而已。

　　“放心吧！有他在反而小玲更安全了，要是你把房子租给个小姑娘什么的，万一外面来了坏人，你又不在的话，两个小姑娘岂不是只能一起躲着哭的份？有他在，坏人都不敢打这里的主意了！”林静立刻向李丽说了一下。

　　‘叮咚！叮咚！’

　　就在这时候，房门边的门铃突然响了起来，李丽连忙走过去接听了。

　　“605的！煤气到了！”

　　楼下有人大喊了一声，这是个老旧小区，煤气管道没通，仍然烧的是坛子气。

　　“送上来啊！”李丽回了那人一句。

　　“跟你说一声啊，煤气送上楼的人工费涨价了，一层两块，六楼十二块钱。”楼下那人向李丽说了一下。

　　“不会吧？人工费不才从三块涨到五块的吗？这一下子又涨到十二块！你们也太黑了些吧？”李丽很不爽的语气。

　　“现在人工费就这么高，你不愿意算了，那我把坛子拖回去了！”楼下那位送气的很坚决，一点儿也不给回旋的余地。

　　“怎么能这样呢？你说十二块就十二块啊？六块！最多六块你送上来吧！”李丽和那人讲起了价来。

　　“十二块，少一分钱就不送，你不要我就拖走。”楼下那位知道李丽家没男人，咬死了价，她没气烧只能让他们送，附近也没第二家煤气站可以选，所以语气那是出奇地强硬。

　　“一罐煤气是吧？我下去搬上来就是了。”孟皈却是转身出了门去，向楼下跑了下去。

　　“呃呃……你这孩子……把钱拿上啊！”李丽追了出来，不过孟皈已经跑得没影了。

　　过了一会儿之后，孟皈便很轻松地扛着那罐煤气上了楼，进门之后气都不喘地问李丽放在哪里，李丽连忙把他引去了厨房里让他把煤气罐放下了。

　　“小伙子人品真的很不错！太感谢了！”李丽把孟皈让回到外面厅里之后连声夸赞了起来，顾玲也从餐桌纸巾盒里抽出了一张纸巾递给了孟皈让他擦汗。

　　“我就说吧！我堂弟是我看着长大的，人品好着呢！以后有什么事随时可以让他过来帮忙！”堂姐林静很得意地和李丽说了一下。

　　两个女人叽叽喳喳地说在了一处，林静甚至还把孟皈以前小时候的一些呆萌囧事讲给了李丽，然后两个女人笑在了一处，结果却是让孟皈脸色更窘了。

　　“喝茶。”顾玲却是很体贴地给孟皈倒了杯茶过来递到了他面前，刚才扛煤气罐的事情，显然让这位美女对他也多了些好感。

　　“谢谢。”孟皈连忙向顾玲表示了感谢，伸手去接茶的时候不小心触到了顾玲的柔指，然后又看到她姣美的面容，孟皈顿时心里象过了电一般。

　　这近距离一瞅，确实长得很漂亮啊！值得成为他的新女神。

　　为什么他对她有那么一丝丝的熟悉感？他和她……好象之前没见过面吧？孟皈喝着茶，心中却是更加困惑了。

　　“我嫂子很八卦的，而且性格大大咧咧的，什么都不在乎、什么话都说，你别介意。”顾玲看到孟皈脸红，以为他是被那两个女人说得不好意思了，于是出言主动安慰了他一下。

　　“主要是我堂姐，唉……她那张嘴……”孟皈摇了摇头，抬头看了一眼顾玲又连忙移开了目光。

　　奇了怪了，以前……好象在读大学的时候，和女生在一起从来没这么不自在过，怎么今天有些发挥不正常？

　　主要还是面前这位长得太美了，让人一看到就会有些非分之想，为了不让她看出来，也只能低头喝茶、少看她几眼了。


第562章 五脏俱全

　　“你今年多大了？”顾玲却是很大方地主动和孟皈聊了起来。

　　“二十三了。”

　　“大学毕业了吗？”

　　“嗯。”

　　“读的什么大学啊？”

　　“工学院。”

　　“什么系的？”

　　“计算机系。”

　　“计算机系好啊！出来都是电脑高手，你都毕业了，怎么还这么害羞啊？”顾玲大概是发现了孟皈有些局促，于是主动多说了些话给他以化解尴尬。

　　“我才毕业。”孟皈回答完之后，突然觉得自己的回答有些扯淡……

　　才毕业就该害羞的吗？

　　不对，我堂堂一个大男人，怎么会害羞呢？我孟皈也从来不是一个会害羞的人啊！

　　不行，不能让美女看扁了。

　　孟皈又喝了一口绿茶之后，勇敢地抬起了头来看向了顾玲，眼睛直视着她美丽的大眼睛，半天都没再移开。

　　顾玲被孟皈直视了一会儿之后感觉有些不对，发现孟皈目光一直没有移开，直瞪瞪地看着她，很快她就败下了阵来，向旁边移开了目光。

　　“看吧，不是我害羞，是你害羞。”孟皈得胜归来，向顾玲说了一下。

　　“呃……你这人……还真是够呆萌的……”顾玲摇了摇头一脸很无语的表情。

　　“皈皈，房子的事我已经和你李姐谈好了，晚上我店里还有急事要处理，待会儿李姐会带你去你的房间，我就不在这里多呆了，有什么事的话你打我手机随时和我联系。”林静却是结束了和李丽的谈话，起身向孟皈说了一下。

　　“哦……店里晚上不需要我帮忙吗？”孟皈站起来向堂姐林静问了一下。

　　“不用，明天你再正式上班，我的高材生！丽丽，别欺负我家皈皈啊！他很呆萌的……”林静向孟皈摇了摇头，然后又向李丽说了一下。

　　“你家皈皈在我这里你就放心吧，我们保证不把他生吃了。”李丽笑嘻嘻地回了林静一句，很显然刚才孟皈跑下楼扛煤气罐的举动瞬间征服了她的心，让她断定了孟皈是个人品超好的乖乖男。

　　女人判断一个男人好不好，往往就是一瞬间的事情，定了性之后，除非以后有大量的接触机会让她改观，否则好就好一辈子，坏也坏一辈子。

　　“哈哈……当然放心。”堂姐林静和李丽又说笑了几句之后转身走出了房门，向楼下走了下去。

　　“那个……我也该回房去了。”孟皈看着堂姐林静消失在楼下之后，向身边的李丽说了一下。

　　“不忙，天热，先吃块西瓜我带你去你房里。”李丽却是回到了屋子里去冰箱拿西瓜去了。

　　“李姐不用了，我刚喝了茶的。”孟皈站在门边向李丽客气了一下。

　　“怎么？还和我们见外了？你知道我和你堂姐什么关系？从小学到中学，再到后来警校……当初上学的时候有一段时间条件很艰苦，我和她挤一张床挤了两年整！那是什么感情？”李丽不由分说地冲过来把孟皈拉进了房，然后拿起水果刀，把从冰箱取出的西瓜一切两半，然后又分成了小块递了一块给孟皈。

　　孟皈只好接了西瓜坐了下来。

　　“你堂姐辞了职一个人打拼不容易，你过来了以后要多帮她……”李丽吃着西瓜向孟皈说了一下。

　　“那是肯定的。”孟皈连忙应了李丽一声。

　　“皈皈你吃西瓜！拿手上做什么？看啊？”李丽见孟皈一直拿着西瓜没吃，于是向他说了一下。

　　“人家是怕丑。”顾玲在一旁说了一下，她也没有吃西瓜，吃这东西除非象大酒店那样切成块拿牙签吃才会看起来比较雅观，拿一大块就这么当着别人的面吃，西瓜水流得满嘴都是，似乎很有些不雅，特别是长得漂亮的女生，是很注意自己形象的。

　　“你们不会是对上眼了吧？看你这小心思！还雅不雅呢！”李丽瞅了顾玲一眼，又瞅了孟皈一眼，嘴巴里突然蹦出了这么一句来。

　　“呃……嫂子……”

　　顾玲这下被臊了个大红脸，回头瞅了孟皈一眼，发现孟皈正红着脸瞅着她，于是站起身来说了句要回房去补习功课然后就离开了。

　　在顾玲看来，孟皈呆萌呆萌的确实还比较有趣，但和他又不熟，才见了一次面根本就不可能有什么别的感觉，嫂子李丽说话也太不在乎了，和一个陌生男生乱开什么玩笑？

　　“小心眼，一点儿也开不得玩笑，其实我也是为她好啊！现在上大学谁不找男友啊？她到现在一个还没找过，脸皮这么薄以后怎么在社会上混啊？”李丽向孟皈感叹了一下。

　　“不是小心眼，小姑娘家害羞是好事，免得被人骗，李姐你别在意。”孟皈回了李丽一句。

　　“小伙子真不错，我越看你越顺眼了。吃西瓜！吃啊！怕什么丑啊？别听她的！尽管吃！你看姐一点儿都不怕丑！”李丽听孟皈这么一说，又眉开眼笑起来。

　　孟皈没办法，只得拿起西瓜吃了起来，他倒不是怕丑，主要是跑别人家里吃啊喝啊的似乎不太好，本来租房子的事他就很麻烦他堂姐林静了，如果在房东这里表现不好，又会给堂姐增加一些不必要的麻烦。

　　“哇！”

　　旁边的房里传来了一阵婴儿的啼哭声，李丽连忙放下了手中的西瓜，用纸巾擦了擦嘴和手之后走去了旁边的房间里，过了一会儿之后抱着一个婴儿走了出来。

　　孟皈向李丽看了过去……连忙又低下了头来……

　　李丽居然在给怀里的婴儿喂奶，而且，初夏季节她本来穿的就不多。

　　唉……刚才那一眼白花花的，看得人有些心惊肉跳啊！

　　君子非礼勿视，特别是当着别人面前的时候。

　　“刚才一直顾着说话，都忘了小宝宝，小宝宝在抗议咯！”李丽浑然不觉孟皈此时的尴尬，在那儿专心地喂起宝宝来。

　　“那个……李姐，我也该回房间去了，要不……您就把我房的钥匙给我就行了。”孟皈低着头向李丽说了一下。

　　“不忙不忙，再吃几块西瓜吧。”李丽继续和孟皈客气着。

　　“不用了，我已经吃了好几块了。”孟皈下意识地抬头看了李丽一眼，又连忙低下了头去。顾玲先前说的没错啊！她嫂子性格确实有些大大咧咧的不太注意，就不知道这样子别人会很尴尬吗？

　　“那好吧，我带你过去，给你讲一下那边的房子。”李丽站起了身来，走到门边的时候让拎着行李的孟皈在门边的一个纸盒子里找出了把钥匙，然后和孟皈一起出了门。

　　孟皈的那间房本来就是从这套房里隔出来的，门就是这房门的旁边，是李丽自己找工人师傅砸墙单独开的个门。

　　“其实我如果知道你是这么好个小伙子，就不会那么麻烦让人砸墙开门了，让你跟我们进一个门就好。”李丽向孟皈说了一下。

　　“呃……那样太打扰你们了。”孟皈向李丽客气了一下，然后拿着钥匙插入了房门的钥匙孔中拧了一下，却是没有能把门打开。

　　“这是把新锁，师傅装得不太好，有些犟，钥匙插进去之后要稍微退回来这么一点点再拧……”李丽挤过来一只手抱着婴儿，一只手伸过来拿走了孟皈手中的钥匙，插进钥匙孔里给孟皈演示了一下。

　　“哦。”孟皈此时的注意力很有些不集中，因为李丽挤过来的时候，他不经意地一低头，正好看到婴儿正含着的那什么，让他再度有些心惊肉跳。

　　这次不是他想看什么，而是李丽挤了过来，门边的空间又比较狭窄，目光想躲都躲不开。

　　“学会了吧？你可以试试，看能不能自己打开这门。”李丽浑然不觉孟皈此时的目光焦点所在，她把手中的钥匙又递回给了孟皈。

　　“好的。”孟皈刚才还是听到了李丽说的话，于是把钥匙再次插到钥匙孔中试了试，果然，只要稍稍退回一些，就可以很轻松地把房门打开了。

　　“你真聪明！一学就会！”李丽很高兴地夸赞了孟皈一句，然后走进了房间里，把房间里几件简单的家俱、椅子、柜子、床什么指给了孟皈。

　　“家俱我都打扫干净了，还用消毒水抹过的，你尽管放心，床上的被褥不够的话随时找我拿，什么都别和我客气。”李丽接着向孟皈说了一下。

　　“好的，谢谢李姐。”孟皈很有礼貌地向李丽表示了感谢。

　　虽然这只是一间二十多平米的房，不过住孟皈一个人足够了，而且李丽还在墙角的地方单独给他加装了一个两个多平米的卫生间，卫生间里还有一个小容量的热水器，算是麻雀虽小、五脏俱全了。

　　“这房子买下来的时候是框架结构的，当初结婚装修这房子的时候，我就怕衣服多衣柜不够用，所以靠墙打了很多衣柜，这堵墙整个就是一衣柜，你有再多衣服都能放得下。”李丽继续向孟皈介绍着。

　　“谢谢李姐。”

　　“反正……条件有些艰苦啦！让你在这里有些受委屈了。”李丽介绍完之后向孟皈又客气了一下。


第563章 鬼影

　　“李姐你说哪儿去了？能同在一个屋檐下，也是我们五百年前修来的福份，有什么艰苦的？我觉得挺好，很有家的感觉。”孟皈回了李丽几句。

　　“小嘴真会说话，李姐越来越喜欢你了。哈哈，想来你也累了吧？那我就不打扰你了，你早些休息。”李丽最后和孟皈客气了几句之后转身走出了房门。

　　“李姐你也早点休息。”孟皈站在门边目送着李丽进到她那边的门里，这才回到自己房间关上了房门。

　　眼前那片白花花终于消失了，孟皈摇了摇头，突然又觉得自己刚才在门边应该大着胆子多看几眼的……别人都没觉着不好意思，他干嘛这么不好意思？

　　话说……这李丽的日子过得还不错吧？至少孟皈觉得她保养得很好，生了孩子身材还那么好，皮肤也很白嫩，一点儿都不象生了孩子一身病的黄脸婆。

　　不过孟皈只稍稍想了一下李丽就把那片白花花挥散到了一边，他现在脑海里更多回忆起的，却是给他倒了杯绿茶，然后被一句玩笑话给羞得躲去了房间里的顾玲。

　　美女啊！新女神啊！

　　孟皈敢保证，顾玲绝对是他见过的美女中打分最高的一位，而且至少领先第二名好几个档次。

　　难怪以前自己对谈恋爱这种事情总是不感兴趣呢！原来是没遇上真正的美女，没遇到那种见到就会让人心动、甚至呼吸都会变困难的美女。

　　很显然，顾玲在孟皈的心里，就是这么一位美女。

　　真没想到，堂姐今天带他来找房子租，居然会有如此奇遇、在这里遇到了一位能让他心动的美女，而且还是他的房东之一，不知道，未来的日子里能不能和她有更多的交集？

　　应该会有的吧？另外，自己装内向、装老实、装呆萌装一下下就好了，以后还是要主动一些才是。

　　坐在床边沉思了一会儿之后，孟皈突然又开始困惑起某些问题来……

　　我是谁？我来自哪里？我的童年、幼年、少年时期又是怎么样的？特别是……我姓孟，林静姓林，为什么她会是我堂姐？为什么他在回忆和思考起这些事情的时候，感觉好象有些记忆，但又没有记忆一样？

　　脑袋开始疼了起来。

　　算了，别想了，或许……是自己太累了吧？

　　孟皈打开了行李，把洗漱用品在卫生间里放好之后，又把衣服全都取了出来，既然有这么大的衣柜，那么就不委屈这些衣服了，把它们全都一件一件地挂起来吧。

　　在衣柜挂衣服的时候，孟皈突然听到衣柜对面有些动静……透过衣柜后柜板上唯一的一道缝隙，影影绰绰似乎还有一些光影变化。

　　咦？怎么回事来的？

　　想了想之后孟皈立刻明白了过来，对了，李丽说的，这房子交付的时候只有框架，所以他们装修的时候是用衣柜把各个房间给隔开的……

　　回想起刚才新女神顾玲房间的所在，孟皈立刻琢磨了出来……衣柜那边就是顾玲的房间啊！

　　也就是说，他和他心动的美女、他的新女神顾玲之间，现在就只隔了一块薄薄的柜板而已！

　　那样的话，岂不是……

　　顾玲真的就住在他旁边吗？

　　孟皈努力平静了自己的心情，然后轻手轻脚走过去关上了自己房间的灯，这才走回到木柜旁，把脸贴在木柜后柜板的缝隙处向那边张望了过去。

　　木板间的缝隙很小，只隐隐透了些光过来，但凑近之后，还是可以模糊地看到那边房间里的顾玲，正站在衣柜边寻找着衣服，似乎是在搭配明天出门穿什么衣服。

　　她好象……身上没穿太多的衣物？或者……根本就没穿衣服？

　　女神啊！你不能这么勾引我啊！

　　太郁闷了，后柜板之间的缝隙太小，根本看不清，只模糊能看到她身体的轮廓。

　　对了，把这柜板上弄个小洞出来不就可以看得很清楚了吗？

　　孟皈心里咚咚乱跳着，他急急地走回身，摸着黑摸到了自己的行李箱，在里面找出了一盒工具来，拿出了其中一把螺丝刀，轻手轻脚地回到了衣柜边，然后把螺丝刀抵在木板缝隙处，轻轻地转动了起来。

　　动作不能太大，太大的话会惊动那边的顾玲，但动作也不能太轻，太轻的话根本钻不开那柜板。

　　忙碌了大约七、八分钟，感觉着螺丝刀那头突然一松，孟皈不由得心里一喜，连忙轻轻地把螺丝刀给退了回来，并凑到了用螺丝刀钻开的柜板小洞那里。

　　看清楚了！那边的人果然是顾玲！

　　她背后是什么？怎么有一团黑雾状的东西？还……幻化成了人脸的模样……

　　不会是鬼吧？

　　只是孟皈刚刚想要辨认清楚顾玲身后出现的是什么东西的时候，那边的柜门便‘砰！’地一声关上了，小洞对面变得一片漆黑，什么也看不到了。

　　她身后的黑雾人脸，难道是眼花了？

　　这世界不可能有鬼的吧？

　　一定是眼花了。

　　嗯，绝对是眼花了。

　　在打开的柜门附近站了一会儿之后，孟皈却是听到对面隐隐传来了一些水声。

　　是顾玲在沐浴么？

　　不知道有没有机会看看美女沐浴……

　　就算看不到她沐浴的画面，能看到她出浴的画面也不错啊！

　　可是柜门关上了，什么也看不到啊！

　　孟皈是个聪明人，很快他就想到了一个办法，他在房间里找啊找，找到了一根铁丝，然后把铁丝从柜板的小洞处探伸了过去，试图用这铁丝把那边的柜门给推开。

　　可惜，铁丝的硬度不够，试了好几次都被柜门压弯了，根本无法推开那边的柜门。看来今天晚上想一睹芳泽是不太可能的了，等明天白天有机会了，去找一根细而硬的铁棍、树枝之类的，才有可能把那边的柜门撑开。

　　柜板上钻出的小洞……孟皈从柜子别处弄了些小木块过来把它给暂时堵上了，那道缝隙的别处也用纸给贴了起来，不然顾玲下次打开柜门的时候，看到这边透过去的光肯定会有所警觉。

　　孟皈对顾玲当然没有什么歹意，只是想多看她几眼而已，一位绝世美女就住在隔壁，而且还在洗澡，墙上正好又有个洞，身为男人面对这种情况偶尔会想入非非也很正常不是？

　　洗过澡之后，孟皈便睡下了，坐了很长时间的车，他现在很有些累，脑袋一沾上枕头就沉沉地睡了过去。

　　……

　　第二天早上，孟皈很早就醒了过来，看着时间还早，他洗漱过后决定在附近找地方进行一下早锻炼。

　　在他记忆里，他过来投靠堂姐林静，是在堂姐开的公司里做网站维护，到时候估计会一天到晚都坐着不动，所以要自己多抽空锻炼一下身体才行，不然的话身体会坐出很多毛病来。

　　跑步跑了十几分钟之后，孟皈看到不远处有一个女生从路边骑着辆自行车迎面向他骑行了过来，到了近前处却是认了出来，这女生不是他的新女神顾玲吗？

　　她这是准备去上学？女神家条件不太好啊！还要骑自行车去上学，可惜孟皈自己也不是什么高富帅，没办法弄一豪车过来泡一下女神。

　　“早啊！”孟皈一边跑一边向顾玲打了声招呼。

　　“早……”顾玲认出了孟皈，向他笑了笑回了声招呼。

　　就在孟皈和顾玲错身而过后不久，孟皈突然听到背后顾玲‘唉哟！’地叫了一声，然后还有摔倒的声音。

　　孟皈连忙回头一看，发现顾玲的自行车和一辆电动车在前方一个转角处迎面撞在了一起，电动车没事，顾玲的自行车连人一起被撞倒了在了地上。

　　“你眼睛瞎了啊？怎么骑车子的这是？”电动车上的二人其中的男子向顾玲骂了一声。

　　“明明是你们逆行。”顾玲捂着膝盖向那二人辩解了一声。

　　“逆行？扯淡！这是机动车道，破自行车跑到机动车道上来还有理了？”骑车子的男子明显理亏，怕顾玲找他扯皮，于是强辞夺理起来。

　　孟皈隐隐觉得自己似乎记得这一幕……而且……后来发生的事情比较血腥……但又好象不是那一幕，反正……记忆模糊有些记不清楚了。

　　“这条路本来就没划自行车道，再说了，你那也不是机动车，你逆行就是你的错，把人撞了还好意思这么凶？别扯淡了！赶紧带小姑娘去医院检查吧，不然这事儿没完。”孟皈走了过去和那电动车上的男子讲起道理来。

　　电动车男子果然理亏，在他身后女子的催促下，发动车子准备逃跑，孟皈早防着他这招了，冲过去捏住了他的车把把他拦了下来。

　　“你想找事是吧！？”电动车男子走不掉，恶狠狠地向孟皈抖起了狠来。

　　“不找事，你逆行撞伤了人别想跑掉。”孟皈向顾玲看了一眼，她此时膝盖流了血，疼得有些直不起腰来。

　　“你不松手是吧？信不信我找人来打你一顿？”电动车男子继续向孟皈抖着狠，他身后的女子则拿起手机开始打起了电话来，说什么遇到撞猴子的了，让什么人过来帮忙之类的。


第564章 蛋糕店

　　“我没事了，我们走吧。”顾玲却是走过来拉扯了一下孟皈和他说了一下。

　　“还不快滚！等老子叫人来打死你们！”那电动车男听到顾玲说的话之后，以为对方听到他们叫人服了软，胆气立刻壮了起来。

　　“找死！”孟皈被这男子一骂，终于有些控制不住了，他一记老拳砸了过去，顿时把这男子连同他的电动车以及后座的女子一起砸翻在了地上，然后冲这男子的脑袋猛地踢了几脚，并四处瞅了一圈，想要找一块板砖把这丫的脑袋给拍扁了。

　　“别打了！要出人命的！”顾玲吓傻了，连忙拉扯住了孟皈。

　　孟皈看着倒地惨叫的男子，脑子里清醒了一些，冲那男子又骂了两声之后，扶起了地上顾玲的自行车，让顾玲在后座坐好之后，骑着自行车离开了现场。

　　“打了人别想跑！迟早会找到你们的！”后座那女子大声向孟皈和顾玲哭骂了起来。

　　“我送你去医院。”孟皈向顾玲说了一下。

　　“不用了，就是擦伤，没什么大碍的。”顾玲此时不知道该说什么了，孟皈打人很不对，但是，他是因为她才和人动的手。

　　“去医院上些药水，不然感染了就麻烦了。”孟皈向左右四周瞅着向顾玲说了一下。

　　“那边有家药店，我去买些药水擦擦就好了，不用去医院。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“好吧。”孟皈估摸着她可能是怕花钱，所以不肯去医院，于是在药店门边停了下来。

　　“你就站在这里别动，我去买药水。”孟皈向顾玲说了一下。

　　“那你把钱拿着。”顾玲连忙从身上取出了钱包，但孟皈已经进到药店里了。

　　过了一会儿之后，孟皈从药店里出来了，手上拿着两瓶药水和一包棉签。

　　“把钱给你。”顾玲从钱包里取了几十块钱出来递给了孟皈，孟皈不要，但顾玲坚持要给，不要的话就不擦药。

　　“你还真是的！一共就五块钱。”孟皈只好从顾玲手中抽了张五块钱出来。

　　“这么便宜？”顾玲不太相信的表情。

　　“消炎药水值几个钱？”孟皈蹲下身子帮顾玲腿上的伤口上起了药来。

　　“过两个小时再擦一次，先擦消炎药水，稍微干一些之后再用棉签醮酒精把药水擦掉，不然可能会留痕迹。”孟皈上完药后向顾玲说了一下。

　　“好的。”顾玲点了点头，不知道为什么，她心里此时很有些奇怪……面前这男子给了她一种很熟悉的感觉，又或者……是他对她的关心让她感到很熟悉？

　　给顾玲上好药之后，孟皈再次骑上车，载着顾玲向前骑行而去，一直把她送到她上学的大学门口才停了下来。

　　“你能行吗？”孟皈向顾玲问了一声。

　　“没事了，刚摔的时候很疼，现在已经可以正常走路了，谢谢你了。”顾玲走了几步向孟皈说了一下。

　　“那就好，如果有什么人找你麻烦，随时打我手机，对了，你没有我的手机号吧？我报给你。”孟皈向顾玲问了一下。

　　“好的，你说。”顾玲犹豫了一下取出了手机。

　　孟皈把号码报给了顾玲，让顾玲打过来确认一下，他的手机响了之后，孟皈便把顾玲的手机号记了下来。

　　“你上学去吧！我还要去上班呢！”孟皈向顾玲笑了笑之后转身跑开了。

　　先前那一幕纯属意外，不过倒是给了他一个和女神在一起的机会，不知道以后他和她之间会不会有所发展，但互换了手机号显然是一个好的开始。

　　过了一会儿之后，孟皈的手机响了，是一条短消息……顾玲发过来的。

　　“谢谢你，药钱我塞你上衣口袋里了。”

　　“靠！”孟皈在自己上衣口袋里找到了几十块钱，很显然是顾玲趁他不注意塞进去的。

　　“好吧，美女，我说实话，两瓶药加一包棉签，一共只十三块钱，多的晚上我还给你。”孟皈只得回了个短信给顾玲。

　　过了好一会儿之后，孟皈收到了顾玲回来的短信，只有五个字。

　　“婆婆妈妈的。”

　　“我靠！是你婆婆妈妈的才对吧？”孟皈腹诽了一句，没再回顾玲的短信了。

　　……

　　林静开的所谓公司，其实是一家背街的蛋糕店，她请了两个师傅负责做蛋糕，她自己负责出去推销。孟皈过来之后，正好替她送蛋糕，如果暂时没有蛋糕可送的话，孟皈就在店里帮她维护她的蛋糕网站和微信群什么的。

　　这蛋糕生意林静做了有小半年了，据她自己说还算不错，第一个月没亏本，第二个月开始赚钱，现在一个月能赚一万多块钱，而且回头客多，增长势头比较猛，下个月的销售很可能会再次翻番，她正好缺人手，孟皈来得恰到好处。

　　林静还说当她的蛋糕月销售额能达到十万的时候，就会想办法开一家街面上的实体店，甚至以后开连锁店，看起来她不太象是个安份的女人，脑子里很有想法，而且也很坚定，孟皈觉得象她这样的人，不管做什么都会成功。

　　孟皈是学计算机的，不过现在大学毕业之后，能有多少人能专业对口呢？送蛋糕就送蛋糕吧，反正孟皈也记不太清楚自己为什么到这里来，为什么要投奔堂姐林静了。

　　一天下来孟皈一共送了六个蛋糕出去，但最后一个蛋糕送完，差不多都晚上九点多钟了。

　　虽然一共才卖出六个，但每个蛋糕的价钱都不低，看来这行业确实还比较赚钱。当然了，蛋糕人人会做，关健的得有销路才行，这个对林静来说似乎不是什么难事。

　　“今天辛苦你了。”下班的时候，林静向孟皈说了一下。

　　“这有什么辛苦的？比我坐电脑前写程序要简单多了。”孟皈冲林静笑了笑，他觉得他的性格其实不太适合一直坐着，在外面四处跑跑送货什么的反倒更适合他一些。

　　“昨晚在她们那里住得还习惯吧？”林静接着向孟皈问了一下。

　　“很好啊！一觉睡到大天亮。”孟皈笑了笑。

　　“等姐以后赚了大钱，就给你买套房子，然后给你找个漂亮老婆，好不好？”林静笑嘻嘻地逗起孟皈来。

　　“那怎么行？买房子找老婆，我要靠自己，怎么能让姐操心？”孟皈摇了摇头。

　　“皈皈真的志气，不过到时候姐帮衬你也是应该的，谁让你是我弟呢？”林静继续和孟皈聊着。

　　“姐你对我太好了。”孟皈不知道该说什么好了，面前这个女人……让他同样有种很熟悉的感觉，那种熟悉到不太真实的感觉，就好象，他和她之前发生过什么特别的事情一样，但仔细想却又什么也想不起来。

　　是脑子出什么问题了吧？为什么最近不管想什么都有些想不清楚？而且孟皈发现自己在想不清楚一些事情的时候，总是本能地避免一直想下去，就好象这一切顺理成章就应该是这样子一样。

　　这似乎不太好吧？

　　“姐还有事要去办，饿了没？这个给你吃。”林静在离开的时候，把一盒制作精美的小蛋糕组合递给了孟皈。

　　“给我这个干嘛？这是正卖的货品……”孟皈连忙推辞了一下，别看这蛋糕不大，因为有很洋气的名字，叫什么提拉米苏和舒芙蕾，在店里标价两百多，他在外面随便吃碗几块钱的面就行了，吃这蛋糕有些太奢侈了。

　　“这是我今天带了送客户的，结果没送出去，你不吃就过期了，过期就只能扔掉了。”林静冲孟皈笑了笑，转身走出了店子。

　　听林静这么一说，孟皈只好把蛋糕收了起来，不过他没有把它吃掉，而是拎在了手上……他现在身上穷，一共也没有多少钱，这蛋糕他准备送给顾玲，听说女生都爱吃蛋糕的。

　　为什么拿到这蛋糕就想着送给顾玲呢？他是喜欢她呢？还是想泡她呢？

　　唉……这问题很有些深奥啊！

　　回到租屋之后，孟皈看着桌上的蛋糕，犹豫了半晌是主动送去给顾玲呢？还是打电话把她叫到他这儿来，想了一会儿之后，孟皈决定先看看顾玲在做什么，然后再考虑下一步该怎么做。

　　想看她在做什么，不需要敲门到她那边去，只要打开柜门透过那小洞看看就行了，当然了，前提是她那边的柜门也得是打开的才行。

　　就在孟皈准备去打开柜门的时候，顾玲那边也正好传来了一些响动，好象是柜门打开的声音，孟皈关上灯轻手轻脚地走了过去，拨开衣柜上昨天钻出的小洞之后，透过那小洞看了过去，果然是顾玲站在她房间的衣柜前面，正在准备明天穿的衣服。

　　此时的顾玲身上只穿着一件白色的汗衫，和一条粉色的四角裤，她如此穿着很突显了她姣好的身材，还有……她四角裤下面的大腿好白啊……让这边偷看的孟皈不由得体内一阵气血翻涌。

　　美女，我可没想偷看你，只是想知道你在做什么……

　　顾玲显然不知道有人正在偷看她，她把手放到了腰间，似乎是准备把身上的四角裤给脱掉。


第565章 高空抛物

　　正当孟皈体内气血翻腾，等着看到一幕什么然后考虑是否开撸的时候，那边的顾玲却是没脱掉四角裤，一伸手把柜门给关上了，看起来她可能是去卫生间那边脱衣服了。

　　柜门关上之后，那边便变得一片漆黑，让孟皈不由得有些失望。不过今天的孟皈早有准备……他回来的时候特意折了一根很坚硬的树枝，只要把这树枝捅过那柜板上的小洞，就可以把那边的柜门给撑开了。

　　孟皈取出那根树枝试了一下，没曾想……柜板上昨天开的洞小了些，树枝显得粗了一些，根本撑不过去……

　　没办法，孟皈只能找来一把小挫刀，悄悄地把柜板上的小洞挫开了一些，为了避免挫柜板的声音惊动那边的顾玲，孟皈把笔记本电脑拿到了衣柜里，音量开到最大，放起了一首嗨歌。然后借着嗨歌鼓点有节奏地开动着挫刀，在每个节奏点上挫动挫刀，正好节奏点把挫刀的声音给淹没了下去。

　　不多时的功夫，孟皈就把柜板给挫出了一个更大的洞来，已经可以让那根树枝很轻松地探伸过去了。

　　现在这时间，顾玲身上的衣服应该脱光了吧？不知道有没有去卫生间洗澡，也不知道从挫开的小洞捅开柜门后能不能看到她的卫生间……还有就是不知道她洗澡的时候有没有关上卫生间的门。

　　先把柜门撑开再说吧。

　　撑开柜门之前，孟反要先找到一块合适的小木块，随时准备好万一被顾玲发现异常时，好及时把这柜板上的洞给堵住。

　　旁边的柜板上就有可以取材的小木块，孟皈找到了一块正好可以堵住小洞的，一切准备停当之后，他才又继续了刚才的行动。

　　孟皈把树枝从柜板小洞里探伸了过去，轻轻一捅，柜门果然松动了一些，孟皈心中不由得大喜，于是又在手上加了些力道终于一举把柜门给撑开了。

　　但是，那边没有看到顾玲的身影。

　　她既然没有听到柜门的响动，没有过来察看并关上柜门，很有可能已经去了卫生间脱光了衣服……

　　既然这样……

　　孟皈又捅了捅树枝，把那边的柜门给完全捅开了，然后眼睛凑上去又仔细观察了一番。

　　这角度没被柜子里的衣服遮挡住的地方基本可以看到顾玲房间里近半的场景，甚至正好可以看到她开着门的卫生间里的马桶，但就是没有顾玲的身影。

　　也没有水声，顾玲应该还没开始洗澡吧？

　　她现在人在哪儿？被衣服挡住了吗？

　　就在这时候，门外突然传来了敲门声。

　　孟皈吓了一跳，连忙收回树枝关上了柜门走去了门边，向外面问了一声：“谁？”

　　“我，顾玲。”外面回了孟皈一声。

　　“哦……啊？是小玲啊……”孟皈瞪大了眼睛，瞅了身后的柜门一眼，确认了柜门是关闭着的，这才伸手拉开门栓打开了房门。

　　门外的顾玲……当然没有象在她房间里那样穿着，穿的仍然是她今天白天穿的衣服。

　　“你……找我？”孟皈倚在门边向顾玲问了一声，心虚得声音都有些发颤……柜子里的秘密被发现了？这就找上门来了吗？

　　“嗯，刚才……是你在放音乐吗？”顾玲向孟皈问了一下。

　　“啊……是啊……嗯，怎么了？”孟皈向顾玲问了一下。

　　“那个……不好意思啊，我小侄女睡了，我怕你的音乐声太大把她吵醒了，能不能把声音关小一些？”顾玲向孟皈说了一下。

　　“呃呃……我马上去把音乐关了。”孟皈连忙回了顾玲一句，现在那笔记本电脑还在柜子里响着呢。

　　“不请我进去坐坐？白天的事还没感谢你呢！”顾玲向孟皈房里张望了一番，大概是有些疑惑孟皈在是什么地方放音乐，为什么会听起来有些闷闷的。

　　“太晚了，不太方便，嘿嘿。”孟皈干笑了两声，把她放进来了，他怎么关柜子里的音乐？

　　“不会是金屋藏娇吧？怕被我看到了？”顾玲原本刚才只是和孟皈客气一下的，没想到孟皈神情变得这么紧张，倒是让她有些好奇起来。

　　“哪有？我房里就我一个人。”孟皈连忙摇了摇头。

　　“那有什么不方便的？哦……我懂了，在和女网友聊天吧？”顾玲露出了洞穿一切的表情。

　　“你看我象是那么轻浮的人吗？”孟皈连忙辩解了一句，在自己的新女神面前，一定不能坏了形象，特别是这方面。

　　“那你到底是怎么个不方便法啊？”顾玲还不依不饶起来，并且强行探过脑袋向孟皈房里瞅了一圈。

　　女生就是这样，你请她进屋，她会觉得你心存歹心而充满警惕不肯进你的屋，但你不让她进屋，她就会对你屋里的一切很是好奇，很想要进来一探究竟。

　　“没有吧？没有金屋藏娇，也没有和女网友聊天……”孟皈向顾玲说了一下，但仍然身体堵在门口不让她进来。

　　“哼！一定有什么见不得人的秘密！”顾玲冲孟皈笑了笑，她和他不算太熟，只是因为早上的事情对他有了几分好感，所以和他玩笑几句罢了，他不让她进屋，她自然不会强行进屋。

　　“嘿嘿……时间不早了，你快房去休息吧，我马上把音乐关掉。”孟皈很心虚地笑了笑，刚才还真被顾玲给说中了，他屋里确实有见不得人的秘密……那柜门一旦被她打开，后果不堪设想啊！

　　“好的，打扰你了。”顾玲向孟皈笑了笑转身走了回去，她和他毕竟不是太熟，刚才她和他说话的时候，下意识地好象和他很熟一样，这样或许会让他感到她不太矜持。

　　“等一下！”孟皈却是想到了什么，却是又叫住了顾玲。

　　“哦？”顾玲站住了，向孟皈这边看了过来。

　　“这是给你的。”孟皈把那个装着提拉米苏和舒芙蕾蛋糕的盒子拎了出来，递到了顾玲的面前。

　　“这个……很贵的，我不能收。”顾玲连忙摇了摇头。

　　“我堂姐卖蛋糕的，蛋糕讲究新鲜，过了今天就不能吃了，我一个大男人吃什么蛋糕啊？听说你们女生喜欢吃蛋糕，所以我特意拿回来带给你的，你不要我只能扔了。”孟皈向顾玲说了一下，然后把蛋糕拎到了楼道边。

　　“别……要不……我们一起吃吧？”顾玲想了想之后向孟皈建议了一下，她确实比较喜欢吃蛋糕，但受经济状况所限，这些高档蛋糕平时可是舍不得买的。

　　“好啊。”

　　孟皈很高兴地答应了下来，正当他准备收回手来和顾玲一起进屋吃蛋糕的时候，楼梯那里冲过来了一名男子，气势汹汹地拦住了孟皈。

　　“终于抓到现形了！高空抛物是吧？刚才这一袋垃圾也是你扔的吧？你看看我这头顶上该怎么算！？”男子向孟皈大声咆哮着。

　　“什么啊？”孟皈一头雾水地看着这男子，为避免蛋糕受损，他把蛋糕递给了身边的顾玲。

　　“别狡辩！就是你们在往楼下扔东西！刚才我刚出单元楼门，你们扔的这袋垃圾正好砸在我的头上！我这两百多块钱做的发型全毁了！照价赔偿外加精神损失费！不然我去法院告你！”男子向孟皈说了起来。

　　看到男子头顶污渍横流的惨相，孟皈大概地明白了是怎么回事，应该是有人高空丢垃圾，这男子正好出门，结果被砸了个正着。

　　“这袋垃圾不是我们丢的，你要讲道理我们就在一起分析一下这袋垃圾的来源，你如果不讲道理，那你爱法院见我们就法院见。”孟皈抱着双臂回了男子几句。

　　“好，我倒想听听你的分析，看你怎么狡辩！”男子气咻咻地瞪着孟皈，好象随时准备吃了他一样。

　　孟皈伸手拿过了男子手中的垃圾袋，打开之后把里面的垃圾摊开来拨拉了一番……

　　“这是狗粮的袋子，很明显这袋垃圾的主人家养了狗的，你住在这楼栋里，应该对哪几家养了狗会比较清楚吧？”孟皈向男子说了一下。

　　“我知道这单元里有两家养狗，一家是五楼的那对年轻人，还有一个三楼的孤老婆子，因为这狗粮袋子就能判定是他们两家？”男子半信半疑地看向了孟皈。

　　“这些明显是中药渣子，还有高血压药的空瓶子，应该是家里有老年病人才会有的垃圾，你头顶的污水……明显带中药味儿，我租住的这家人就只两个女人带个孩子，没养狗，也没有人熬中药，你觉得这垃圾袋会是谁扔的？”孟皈接着向那男子问了一下。

　　“听你这一说，应该就是那个老婆子了！每天经过她家门口的时候，她家里都传出中药味儿！这楼里熬中药的就只她一家！”男子恍然大悟的神情。

　　“我和她刚才没有高空抛物，我送她蛋糕她不要，所以我才假装要扔掉的样子，你看……你现在该找谁找谁去怎么样？”孟皈拍了拍男子的肩膀和他说了一下。

　　“不好意思，刚才火气太大了，错怪你们了。”男子想清楚之后向孟皈表示了一下歉意。


第566章 深表赞同

　　“算了，虽然刚才被你搅了雅兴，但谁摊上这种事儿谁都火大。”孟皈很大度地向男子摆了摆手。

　　“我这就去找那老婆子去！她如果不赔我的发型，我就打断她家那条狗的狗腿！”男子拎起垃圾袋气咻咻地冲下了楼去。

　　孟皈看着那男子下了楼，回过头来的时候才发现什么地方有些不对，他回身往自己房间里一看，却是惊出了一身的汗来。

　　“喂！你！”孟皈向顾玲大喊了一声。

　　“怎么了？”顾玲拉开柜门，刚刚把孟皈笔记本电脑里的音乐给关掉了，被孟皈刚才喊的那声给惊了一下，连忙回过了头来。

　　“你……怎么能不经允许，擅自闯入别人的房间里来呢？”孟皈连忙走过来抢过笔记本电脑，并试图关上衣柜，但顾玲正好站在柜门前把柜子给挡住了。

　　柜板那里的洞还没堵上呢！

　　“笔记本里有什么见不得人的东西吧？哼哼！”顾玲一脸得意的神情看着孟皈。

　　“快回你自己屋去！大半夜里居然敢和一个陌生男人同处一室，你就不怕被……那……那啥了吗？”孟皈拼命挤在了柜子边，用身体挡住了柜洞上挂着的树枝。

　　“你敢！”顾玲叉起了小蛮腰，挺着鼓鼓的胸脯，仰着漂亮的脸蛋儿看向了孟皈。

　　孟皈却是突然想起了先前她只穿着汗衫的四脚裤的模样，感觉着自己体内的气血又开始翻涌了起来。

　　“知道你不是那种坏人啦！所以才敢进你的房间里来，早上的事情谢谢你了。”顾玲向孟皈又笑了笑之后从柜门边走开了，在孟皈房间里一张凳子上坐了下来。

　　“那个……都是应该的。”孟皈连忙关上了柜门，悬着的一颗心才彻底放了下来。

　　“你说好的请我吃蛋糕呢？”顾玲笑眯眯地看着孟皈。

　　“对啊！吃蛋糕！”孟皈这才想起了这茬来，他打开了蛋糕盒，把里面的纸碗和一次性刀叉取了出来，然后开始分蛋糕。

　　“你推理能力很强啊！这么快就帮那袋垃圾找到了主人，不然我们还说不清了呢！”顾玲找话和孟皈说了一下。

　　“这个算不了什么，刚好那袋垃圾特征比较明显。”孟皈冲顾玲笑了笑，然后把切好的蛋糕拿到了她的面前。

　　“大侦探，要不到我们学校去破个案子吧！”顾玲一边吃蛋糕，一边玩笑地向孟皈提了出来。

　　“什么案子？”孟皈装出很一本正经的表情。

　　“最近有个渣男老是我们教学楼女厕里偷窥，弄得我们女生们人心惶惶的，学校保卫处布防了好几次都没有抓住他，现在我们女生都不敢一个人上厕所了，大侦探，你能不能帮我们把那个渣男找出来？”顾玲向孟皈说了一下。

　　“这种事情……还是让警察叔叔出面会比较好……”孟皈连忙摇了摇头，他刚才只是随口几句而已，还真拿他当大侦探了？

　　“这种偷窥女生的渣男真是可恶！如果抓到了，一定要挖了他的两只眼睛！然后再把他照片发到微博上，转发个几十万次，让他一辈子都没脸做人！”顾玲恨恨地又说了一下。

　　“是……是啊……真……可恶……”孟皈额头上冷汗直滴，顾玲你说的这话是真发生的呢？还是看到我在柜板上戳的小洞，所以来警告我的？

　　“是啊，世上怎么会有这样的渣男呢？要是世上的男人都象孟大哥这么正直、高尚，你说这世界该多么美好啊！”顾玲又开口说了一下，眼神里对孟皈却是露出了一丝不经意的温柔来。

　　“呃……不敢当不敢当啊！”孟皈很心虚地低下了头去，没注意到刚才顾玲眼中的那丝温柔。

　　“好啊！我说你大半夜里跑哪儿去了，原来关着门躲在他的房里呢！”李丽的大嗓门突然出现在了门边，孟皈向那边看了过去，正好看到她胸前一片白花花。

　　要不要这么到处展示母爱啊……这样很影响正常观瞻的好吧？孟皈一时之间眼睛又不知道该往哪儿放了。

　　“嫂子你乱说什么啊？早上的时候有人撞了我，是孟大哥帮我主持了公道，还帮我上了药，所以我才过来向他表示一下感谢的，而且我们哪有关着门啊？”顾玲连忙向李丽辩解了起来，小脸蛋儿胀得通红。

　　“小玲只是过来和我说几句话就走的。”孟皈也连忙帮顾玲辩解了一下，小姑娘家的名声是很重要的。

　　“这房门明明是关着的，哼哼哼哼！一个喊大哥，一个喊小玲……这要没点儿什么，实在让人不相信啊……”李丽却是不依不饶地又说了一下。

　　“不和你说了！我要回房去了！”顾玲大臊，转身夺门而出逃离了孟皈的房间。

　　“哈哈哈哈……她平时没这么害羞的，怎么今天这么经不起开玩笑。”李丽看着逃跑的顾玲向孟皈说了一下。

　　“小姑娘家脸皮肯定薄的。”孟皈摇了摇头，这当嫂子的说话确实没什么正经的。

　　“早上小玲出什么事了？”李丽想到了什么，向孟皈又问了一下。

　　“早上她骑车去上学，路上被人撞了，膝盖上流了很多血，撞他的那人很凶，不道歉不说还骂人，我正好在附近早锻炼，实在看不下去就过去帮她主持了一下公道……其实也没讨回什么公道，就是把撞她的那人给揍了一顿。”孟皈向李丽笑了笑。

　　“啊？有这种事？那人也太可恶了！”李丽皱起了眉头。

　　“是啊，撞了人还那么凶。”孟皈哼了一声。

　　“你把那人揍了一顿？怎么揍的？”李丽向孟皈问了一下。

　　“一拳把他打倒在地，然后又朝他脑袋上猛踢了几脚……当时实在太气愤了，下手可能有些重。”孟皈向李丽说了一下。

　　“打得好！这种恶人逮着就得暴揍一顿，让他长些记性！”李丽听孟皈这么一说很解气的样子。

　　“呃……”孟皈原本还想着李丽会不会认为他太残暴了呢，没想到还夸他。

　　“我们这个社会现在戾气太重了，主要还是法制不健全，弱者被欺负了，大多数时候没处申冤或者申冤成本太高只能忍气吞声，那些恶霸之徒肆无忌惮地违反规则，法律却拿他们一点办法也没有。”李丽接着说了一下。

　　“是啊，早上我本来想和那人讲道理的，他不和我讲道理，那我只能和他讲拳头了。”孟皈对此深以为然。

　　“早上的事儿真要多谢你了，不是你，小玲就被人白欺负了。”李丽又向孟皈道了声谢。

　　“姐你客气了。”孟皈连忙客套了一下。

　　“我们家小玲是个单纯的好孩子，都十九了，还从来没处过男友呢！而且脾气性格什么的都很好，人也长得漂亮，谁要是能娶到她是谁的福气。”李丽一边给孩子喂着奶，一边和孟皈说着。

　　“是啊。”孟皈对此深表赞同。

　　“我看你们两个挺适合的。”李丽接着说了一下。

　　“那个……要看缘分。”孟皈有些脸红。有句话他没说出来……以他现在的状况，找女友似乎不太合适。

　　一个还要在别人家租房子住的穷吊丝，有什么资格找这么漂亮的女友？他能给她什么？能保证她的幸福么？不要说真爱什么的，他让她跟着他受穷就是一种变相的自私，除非他改善了现在的状况，才好去追求她不是？

　　爱一个人，是为了让她幸福，而不是占有。

　　“缘分是一方面，喜欢一个人就要勇敢去追求，不然很可能就被别人追走了。”李丽笑笑地和孟皈又说了一下。

　　“刚才是不是我放的音乐把宝宝吵醒了？真对不起，以后不会再在这里放音乐了。”孟皈想到了什么，连忙向李丽说了一下。

　　“你有放音乐吗？我没听到啊……宝宝是饿醒的，可能我和房间离你比较远吧。”李丽摇了摇头。

　　“哦，那就好。”孟皈这才放下心来，但突然间他又想到了什么地方不太对……

　　顾玲……回房去了，她回房之后看到自己的衣柜是打开的，肯定会心生疑惑的吧？如果她起了疑心，仔细观察一番的话，将不难发现柜板上的小洞，而且是新挫出的小洞，一想就能想明白是谁干的。

　　这下麻烦大了，回忆起先前顾玲说的要挖掉渣男的眼睛，在微博上转发几十万次的话，孟皈后背的冷汗是涔涔地就下来了。

　　“小孟你很热吗？”李丽看着孟皈脸色胀红，额头冒汗，于是向他问了一下。

　　“不……不热……”孟皈抬头看了一眼李丽……目光下意识地在白花花上停留了一下，然后又连忙移开了。

　　“你如果热的话，就到我房里去拿个风扇过来，我房里有宝宝，也不怎么用得到。”李丽向孟皈说了一下。

　　“不用，我不是很热，李姐你太客气了，那个……那个……”孟皈想要对李丽下逐客令，然后去处理柜板上的小洞，但又不知道怎么开口才好。

　　“走，跟姐过去拿吧，我知道你们男生很怕热的。”李丽却是继续很热情地向孟皈说着。


第567章 心里有数

　　“真的不需要，如果需要的话，我一定不会和李姐客气的。”孟皈连忙向李丽又说了一下。

　　“好吧，这么晚了你要休息了吧？有什么需要随时和姐说啊！在这里就象在家里一样，什么都别客气！”李丽终于没再东扯西扯了，和孟皈客套了一下之后便站起了身来。

　　“李姐你慢走，家里有什么重活做不了的随时过来叫我，随叫随到！我没把您当外人，您也别拿我当外人。”孟皈也连忙向李丽客套了一下。

　　“那是那是！小伙子人真的很不错，又帅又懂礼貌……”李丽一边在嘴里念叨着一边走出了孟皈的房门。

　　送走李丽之后，孟皈连忙关了灯冲去了柜门边打开了柜门，凑到那小洞处一看，却是发现那边的柜门已经被关上了。

　　孟皈不由得心里砰砰乱跳起来……

　　也不知道有没有被顾玲发现……

　　应该没有吧？

　　分析一下……

　　按女生的特点，发现这种事情之后，第一反应肯定是先把那洞堵上，然后再报警带人冲过来的吧？她只是单纯关上了柜门，很可能并没有仔细研究柜板，毕竟他这边是关上的，没有光透过去，小洞就不太容易被发现，另外，她那边柜子里还挂着两件衣服，也遮档住了大部分她房里的光线。

　　既然没被发现，那就……再试着把柜门捅开看看她那边？

　　不好吧？

　　昨天在她房里看到了个鬼脸，也不知道她的房里是不是真的有鬼，还是再看看吧，万一她遇到了什么危险呢？他看到了才好及时过去救她的吧？

　　孟皈想到这里之后，毅然决然地再次把树枝向柜板小洞里探伸了过去，然后试探性地捅了捅那柜门，把柜门给捅松了开来。

　　就在孟皈准备继续捅那柜门的时候，柜门边却是突然脚步声，然后柜门猛然被人给拉开了。

　　孟皈连忙收回了树棍，另一只手慌不迭地把小木块给塞进了柜板小洞里，心里又开始‘砰砰’乱跳了起来。

　　顾玲刚才就在柜门边啊……这么冒失的捅柜门，被她给听到了，她现在心里一定很怀疑吧？

　　完了完了！很可能已经暴露了！

　　挖掉眼睛……几十万微博转发……某一瞬间，孟皈觉得自己的人生即将陷入极大的麻烦之中。

　　过了一会儿之后，那边传来了关柜门的声音，但是柜板上的小木块并没有什么动静，这让孟皈不由得松了口气。

　　看来……似乎……还没有被发现啊……如果被发现了，她肯定会试着用手摸摸那奇怪的小木块才对的吧？

　　之后孟皈再也没去捅那柜门了，而且时间也很有些晚了，洗澡之后他便倒在床上沉沉地睡去了。

　　……

　　一个莫名的空间里。

　　“不太成功啊，他一直没有对她太过主动地追求，这是怎么回事？”年轻女子向身边的年轻男子问了一声。

　　“可能……他还不够色。”年轻男子分析了一下。

　　“是这个原因吗？你不是已经把他的性格调得比原本色了很多了吗？”女子似乎不太赞同男子的观点。

　　“还不够，除非我读取他的思维，否则不好找出真正原因来。”男子摇了摇头。

　　“不好，那样的话，这游戏就不好玩了。”女子摇了摇头。

　　“如果你想他们的爱情进展更快一些的话，我还得把他调得更色一些才行，只有这样他才会急着找女友。”男子想了想和女子说了一下。

　　“再调就成色狼了。”女子嘀咕了一句。

　　“男的变色狼本来就很正常。”男子向女子说了一下。

　　“好吧，你调吧，别调太多，我可不想看到个发情的牲口满世界乱跑。”女子向男子说了一下。

　　“放心吧，我心里有数。”男子开始调节起面前屏幕里的参数来，把某几项数值往右边拉了过去，又拉了一些……又拉了一些……

　　……

　　孟皈早上醒来之后，发现下面撑得厉害，不过这也不奇怪，男人年轻的时候，早上这种现象很正常。

　　当他放了水、洗漱之后，发现自己仍然撑得厉害之后，突然感觉着什么地方有些不太对。

　　好象……精力比以前旺盛了很多啊！

　　这样子不行，得出去跑步，把精力发泄一下。

　　下了楼之后，孟皈就在附近街边来回地跑着，不知道为什么，身边只要有年轻的女人经过，孟皈就会不由自主地看她们的屁股，然后脑子里出现一些很不堪的画面。

　　今天这是怎么了？是不是太久没有撸过的缘故？

　　因为孟皈一直有意在顾玲会骑车经过的街道上来回跑着，果然，在昨天差不多同一个时间，顾玲从家里的方向远远地骑行走了过来。

　　“孟大哥，早锻炼呢？”顾玲停下了车子，笑容满面地向孟皈打了声招呼，而且把对他的称呼也固定了下来。

　　“嗯，小玲上学去呢？”孟皈却是有些心虚地观察着顾玲的小表情，想看出来她昨晚是不是发现了什么。

　　“是啊，孟大哥去我们学校操场锻炼吧，你是不是不知道地方？要不我带你进去？”顾玲却是向孟皈提了出来。

　　“好啊！还是我骑车带你吧。”孟皈对这种好事当然不会拒绝，顾玲既然愿意带他一起进她的学校，就肯定是不怕她同学议论这件事了，说明经过昨天的事情之后，她心里对他的认可度已经有了进一步的提升。

　　而且孟皈还有些担心今天路上会再次遇到昨天那对电动车男女，如果他们再次遇到顾玲的话，说不定会伤害她，那是他绝对不能容忍的。

　　虽然和她相处的时间不长，但孟皈对她的感觉却是已经很特别了。

　　“我嫂子喜欢乱开玩笑，昨晚的事你别在意啊。”顾玲坐在了自行车后座向孟皈说了一下。

　　“我一个大男人有什么好介意的？”孟皈嘿嘿笑了两声把车子骑行了起来，这方面的玩笑，李丽多开一些无妨，很多男女都是被这样的玩笑给撮合成一对的。

　　“孟大哥是在哪儿上的大学？”顾玲似乎对孟皈的事情很感兴趣的样子，一个女生开始对一个男生有兴趣的时候，首先是想了解清楚他的一切。

　　“在……青松区那边上的大学。”

　　“哪所大学啊？”

　　“苍松工业大学。”

　　“工业大学啊！校园环境还不错哦，我有同学在那边，我也去那里玩过。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“没有你们苍南大学好。”孟皈摇了摇头。不知道为什么，他现在一听到顾玲的声音，就有些那方面的冲动，看到她的时候，那方面的冲动就会变得更强烈，这让他感觉很有些囧。

　　身体出什么毛病了？怎么老是会想那方面的事情？

　　两人说着话已然进到了顾玲上学的学校……苍南大学里，苍南大学是一所综合性的大学，处在苍松市郊区，占地面积很大，孟皈把自行车在车蓬里锁好之后，和顾玲一起向学校深处走了过去。

　　顾玲要带他去学校的操场，这样子以后他就可以到她们学校操场里来早锻炼了。虽然二人衣着不算太时尚，但帅哥靓女，一路上过去仍然吸引了不少的目光，全都是羡慕嫉妒恨想杀死人的目光。

　　和顾玲聊过之后孟皈才知道顾玲学的居然是考古专业！

　　“那以后你岂不是要到处爬山，在坟地里找骨头？”孟皈一脸惊讶的表情。

　　“拜托！考古不只是在坟地里找骨头好吗？”顾玲有些无奈的神情。

　　“反正……是个一年四季要到处乱跑的职业……”孟皈撇了撇嘴。

　　“是啊！我最向往的生活就是去到不同的地方，领略各地不同的人土风情，然后进山、走沙漠、在那些人迹罕至的地方发掘历史的秘密。”顾玲露出了一脸沉醉和向往的神情。

　　“那会很艰苦的，你想想几天不洗澡、山林里到处都是蚊子，咬得你一身包，坟墓里一股股的臭气……肯定不会那么浪漫的……”孟皈打击了一下顾玲。

　　“喂！你怎么能这么说我未来的工作呢？当然了，有苦才有乐，就是要在那种艰苦中体验，发掘出的历史秘密才会更有价值！”顾玲显然不赞同孟皈的观点。

　　“反正……我感觉你未来那工作……肯定没你想象中美好，不建议你去做那种事情。”孟皈摇了摇头。

　　“你学计算机就好吗？天天面对着电脑、和那些无聊的代码，真难以想象学计算机系的都是些什么人，这得有什么样的心理素质才能坚持下去啊？”顾玲有些不高兴地对孟皈反唇相讥起来。

　　“拜托！我现在只是个送蛋糕的。”孟皈有些丧气地提醒了一下顾玲。大学刚毕业，他不想进那些拼血汗的小公司，才来投靠的堂姐，然后开始了送蛋糕的工作，这个……实在是让他自己有些失望。

　　“我不是那意思啊，只是和你斗嘴玩儿的。”顾玲看出了孟皈神情的沮丧，连忙安慰了他一下。

　　“其实……我是觉得，你学那个专业的话，以后你毕业了，我就没那么多机会见到你了。”孟皈犹豫着向顾玲解释了一下。


第568章 失踪

　　“哦……”顾玲眼神有些怪怪地看了孟皈一眼，说着说着，怎么说到这上来来了？这些话，好象是恋人之间说才会合适的吧？

　　“别误会了，我……就是……”孟皈想解释几句什么的，却是半天没想好自己究竟想说什么。

　　“没关系，我知道的。”顾玲连忙帮孟皈化解了一下尴尬。

　　“前面就是操场吧？你去忙你的，我自己去锻炼。”孟皈向前面看了一眼，然后和顾玲说了一下。

　　“嗯，对了，你刚才……不要觉得送蛋糕就怎么了，大学刚毕业，谁都不可能一下子成为比尔盖茨那样的人，而且我相信，以你的能力，未来一定不可限量的。”顾玲向孟皈又说了几句之后，这才向远处跑开了。

　　“你真的是这样看我的么？可我……”孟皈看着顾玲消失的方向，长长地叹息了一声。

　　……

　　一个莫名的空间里。

　　“看起来你原本的性格并不是很主动啊，而且还有些不太自信。”年轻女子评价了一下。

　　“在拥有猛鬼分身之前，我确实不太自信，是猛鬼分身改变了我的性格，也改变了我的生活，当然，也是因为猛鬼分身，我才认识了你。”年轻男子向年轻女子说了一下。

　　这个莫名的空间里，年轻男子才是真正的孟皈，而年轻女子，则是先前雪原小屋里的顾玲。

　　孟皈在进行空间传送的时候，系统出错，顾玲及时进行了一些处理，把他给引导到了她所处的空间里来。

　　也就是她现在所居住的那栋带游泳池、带小山的大别墅。

　　虽然别墅很大，但这就只是一个封闭的空间，无法与外界联通，两人在终于幸福重聚之后，当然是先进行了长时间的鱼水之欢，日子久了便有些无聊，于是在系统中虚拟出了一个世界来，给身边的人重新安排了身份，把孟皈和顾玲安排租住在了一起，想看那个世界里的孟皈如何追求那个世界里的顾玲。

　　这实验的结果，现在看起来有些无聊，至少身为看客的孟皈和顾玲是这么认为的。

　　“所以，要再增加一些灵异、恐怖、悬疑的元素进行，故事才会更精彩一些。”孟皈总结了一下之后和顾玲说了一下。

　　“要再加进一些骑士拯救公主的浪漫爱情进去才好，比如小玲被恶龙抓去了，皈皈杀进魔窟去救她之类的。”顾玲一脸幻想的神情也提出了她的意见。

　　“恋爱还没开始，就把女主弄不见了，似乎太狗血了。”孟皈摇了摇头。

　　“我想知道现在的他是不是对小玲有了感情了嘛！而且想知道他是否会愿意为小玲付出生命。”顾玲却是意味深长地看了身边的孟皈一眼。

　　“随你好了。”孟皈只得在世界中加入了一些突发事件进去。

　　……

　　“你今天和小玲联系过吗？”

　　晚上孟皈回到租屋里的时候，李丽有些惊慌地走过来向孟皈问了一下。

　　“没有，只早上的时候送她去的学校，之后就没有联系了，她怎么了？”孟皈连忙向李丽问了一下。

　　“她一直没回，我打她手机显示不在服务区，她以前从来不这样的。”李丽一脸焦急的神情。

　　“啊？”孟皈也连忙取出手机拨打了一下顾玲的手机，果然那边提示不在服务区了。

　　“不行，我要去学校问问，看她到底出了什么事。”李丽走出了孟皈的房间。

　　“李姐，这事儿交给我吧，你还要照顾孩子。”孟皈连忙追出去向李丽说了一下。

　　“那……就拜托你了！小玲她可千万别出什么事！”李丽紧紧地拉住了孟皈的手。

　　“我一定会找到她的，弄清楚她去了哪里。”孟皈向李丽保证了一下，然后便出了门。

　　孟皈寻找的第一站，自然是苍南大学，首先调查的人员，自然是顾玲所在班级的同学，只有一少部分同学是走读，大部分同学都在学校住读，晚上这时候找他们还是很容易的。

　　当然了，孟皈暂时进不了女生寝室，只能先去了顾玲班上的男生寝室。

　　“小玲失踪了吗？”班上的男生们听说之后也都很热心，立刻联系了班上的女生，把她们从女生楼上叫了下来。

　　众同学们七嘴八舌地回忆着自己最后见到顾玲的情景，综合了所有人的回忆，确认了顾玲是在下午第二节课的时候，接到了一个电话，走出了教室，然后就失踪了。

　　学生们叫来了辅导员，又一起赶去了学校保卫处，调取了下午那时段顾玲走出教室时，教学楼外的视频。

　　终于查到那个时间段的视频之后，很诡异的一幕出现了。

　　视频在捕捉到顾玲站在教室外接电话的那一幕之后，有半个小时左右的视频损坏掉了，根本无法读取出来，也就无法确认顾玲接完电话之后去了何处。

　　“看起来得报警了，这是有预谋的绑架行动，在绑架了小玲之后还毁掉了视频。”铺导员分析了一下。

　　孟皈的心也沉了下去，如果顾玲是以这种方式失踪的，后果可能会非常严重，也不知道是什么人绑架了她，不知道她被绑架去了什么地方，这都已经快深夜了，她此时肯定非常害怕的吧？

　　“她接的那个电话是关键，从她看到号码之后走出教室来看，应该是熟人打来的电话，她没有什么戒心，所以才离开了教室，然后才被绑架的。”孟皈提醒了一下辅导员。

　　“嗯，我们一定要想办法让警察帮我们查到那个号码。”辅导员点了点头。

　　……

　　辅导员报警之后，一名警察赶了过来，向辅导员问询了一下情况，表示会进行立案，但是调查电话号码的事，现在深夜他没办法进行，只能等明天通信商上班了才行。

　　“她被绑架了，你一定要想办法寻找她的下落！不能等明天，明天说不定一切都晚了！”孟皈向那警察说了一下。

　　报纸上有很多这种消息，女大学生失踪之类的，当最后终于找到的时候，一般都只找到了一具尸体。

　　这种结果，孟皈一想到就会有些站立不稳。

　　不知道为什么，和顾玲也不过几面之缘，但他却有种和她已经很熟悉的感觉，特别是现在，当她失踪了的时候，他甚至有了种失去亲人和担心亲人的痛苦。

　　“这种事情我们见得多了，往往头一天一大堆人报警，说身边的谁谁谁手机打不通、失踪了，结果第二天就在酒吧外面、朋友家里出现了，正常情况下，失踪未达到24小时我们是不会立案的，这是看你们着急才立了案。”警察回了孟皈几句。

　　“好象最后只找到尸体结案的情况更多吧？”孟皈提醒了一下那警察。

　　警察没再搭理孟皈，和辅导员又说了几句什么之后便转身离开了。

　　辅导员又和议论纷纷的同学们在一起说了一会儿话，然后便把他们赶回了各自的寝室里，偌大的校园里，现在只剩下了孟皈一个人。

　　孟皈突然有了种莫名的孤独感，这种孤独，就象这个世界、这整个宇宙都只剩下了他一个人一样。

　　孟皈走去校门的时候，去到校门边的车蓬里看了看，结果发现顾玲的自行车仍然锁在早上那个位置，而且还是孟皈帮她锁在那里的。

　　看来……她是走出校园的，或者是被人带出校园的。

　　她现在究竟在哪儿？会不会很害怕？

　　孟皈的心里莫名地痛了起来，他甚至蹲在了地上抱住了自己的脑袋。

　　这一刻他很有些痛恨自己的无能，没有保护好她，而且在她失踪之后，他也没有任何能力去寻找和拯救她，只能静静地等着那些警察，等到明天通信商上班之后，看那些警察会不会及时赶去调取顾玲的通话记录，查证出是谁把她绑架出了校园。

　　“情况怎么样了？”李丽的电话打了过来，很显然她因为担心还没有睡。

　　“学校里都问过了，她的同学说她下午的时候接了个电话离开了教室，然后就再也没有回去了，后来……”孟皈把了解到的情况向李丽说了一下。

　　“我看我能不能找到朋友现在就去查一下她的通话记录。”李丽向孟皈说了一下之后挂断了电话。

　　孟皈站在苍南大学校门边，左思右想又给林静打了个电话，想问问她有没有熟人什么的能帮着查询顾玲的通话记录，林静原本已经睡下了，听到孟皈说的事情之后答应了他会想办法联系一些朋友来帮着寻找。

　　挂断林静的电话之后，孟皈没有回租住地，他又返回了苍南大学里面，漫无目的地四处行走着，他也不知道他要去哪里，只是当他突然站住的时候，却是发现自己来到了10号教学楼的楼下。

　　“为什么我对这里会有一种特别的熟悉感？”孟皈站在那里怔怔地苦思了起来。

　　他抬起头看向了黑暗中的教学楼，突然觉得自己应该上楼去，好象……应该上到五楼去看看，至于为什么是五楼，而不是其他楼层，他也想不清楚。

　　就仿佛，黑暗中顾玲在那里等着他一样。


第569章 身在何方

　　上到五楼之后，孟皈走在教室外的走廊里，不知道为什么，这里的一切让他那种很熟悉的感觉更强烈了。

　　就好象……顾玲曾经穿着红格子长外套，倚在护栏边，回头向他微笑着。

　　而此时孟皈的心里也突然变得痛苦起来，有些莫名地痛苦。

　　这一切究竟是怎么回事？

　　特别是自己的记忆究竟出了什么问题？为什么一部分记忆变得模糊和不真实了，而另一部分记忆明明以前没有，现在却隐隐出现在了他的脑海中？

　　虽然这里有关于顾玲的记忆，但顾玲确实不在附近，孟皈四处搜寻着，都没有能找到她的身影，最后他不得不离开了，返回了租住地，又疲又累地睡下了。

　　睡下之后，孟皈开始不停地做梦，梦到顾玲被抓去了一个阴暗的地牢里，四处都是缭绕的黑雾，她很害怕，不停地向他求救着，他很想去救她，但却始终无法靠近过去。

　　……

　　第二天早上，林静和李丽都没有打听到什么新的消息，孟皈去了苍南大学找到顾玲的同学，也都没有进一步的消息。

　　孟皈只恨自己无能，这时候根本无法为顾玲做更多，生活还得继续，他去了蛋糕店正准备出去送蛋糕的时候，却是接到了警方打来的电话，让他到局子里配合调查。

　　孟皈以为顾玲有了消息，急匆匆地便赶去了局子里，但去了之后，却是立刻被扣押住了，并被带去了审讯室。

　　一番姓名性别的询问之后，审讯进入了正题。

　　“说，你和你的同伙把顾玲同学藏去了什么地方？你们的目的是什么？”负责顾玲失踪案的警察向孟皈厉声质问了起来。

　　“我哪有什么同伙？我一直在寻找顾玲的下落，你们这是什么意思？怀疑是我绑架了她吗？”孟皈被警察问得一头雾水。

　　“坦白从宽、抗拒从严！我们已经掌握了充分的证据证实你与顾玲失踪案有关，如果你不配合警方的调查，到时候会罪加一等！”警察继续质问着孟皈。

　　“你们有这时间能不能花在寻找她上面？把时间浪费在我身上有什么意义？我怎么可能绑架她？我为什么要绑架她？而且还是我报的案……”孟皈不由得有些愤怒起来。

　　“这是顾玲同学在失踪之前，手机最后几次通话记录，你自己看看吧！”警察又瞪了孟皈一会儿之后，把一份电话清单推到了孟皈的面前来。

　　看到这通话记录清单，孟皈无比地震惊……顾玲的最后一次通话，居然是他的手机号！而且那次通话持续了三分多钟。

　　“不可能！绝对不可能！那个时间我一直在外面送蛋糕，手机也在身上，根本就没和她打过电话。”孟皈使劲摇了摇头。

　　“这是你的手机昨天所有的通话记录。”警察把另一份记录清单推到了孟皈的面前来。

　　记录清单里，同样有孟皈和顾玲通话的记录，昨天下午和顾玲的那次通话，和顾玲手机通话记录是完全吻合的，也是三分多钟。

　　“你还有什么好狡辩的？老实交待！你当时打电话给她的时候，和她说了些什么？把她骗去了什么地方？”警察继续向孟皈大声质问着。

　　“不可能！不可能！我可以看看我的手机吗？”孟皈向警察问了一声。

　　“你看吧，不过你就算删除了自己手机里的通话记录也没什么意义。”警察抬手向孟皈示意了一下。

　　孟皈连忙拿起了自己的手机，在通话记录里进行了一番查询，让他更加惊讶的一幕出现了，他的手机通话明细里，居然真的有昨天下午和顾玲通话的记录！而且时间也是三分多钟，与警方掌握的证据完全吻合。

　　“老实交待了吧！趁现在还没有造成严重后果，告诉我们你把顾玲骗去了什么地方？只要她还活着、没受到伤害、被扣押的时间不长，你的罪行就不会太严重，如果她有什么三长两短，你是绝对不会逃脱法律的惩罚的！”警察继续对孟皈进行着政策宣读。

　　“我昨天下午没有和她通过话。”孟皈摇了摇头。

　　“你昨天手机有没有离开过身边？比如丢失或者交到谁的手上之类的？你好好回忆一下。”警察在观察了孟皈的表情一番之后，向他问了一下。

　　“没有，手机一直在我自己身边。”孟皈一脸困惑的神情。

　　“那你就别装了！老实交待你把顾玲同学绑架到哪儿去了！如果你继续顽抗，后果会非常严重！”警察重新变得严厉了起来。

　　孟皈没吱声，不过他对警方会如此怀疑他倒是不再生气了，换了他是警察，在查出了这些线索之后，也会怀疑他这位报警人当时报警的动机了。

　　之后警方的问话孟皈一直都保持沉默，因为他无法解释他的手机为什么会有和顾玲的通话记录，他觉得自己一定是被人陷害了，能用如此手段陷害他的，多半是黑客高手或者超自然的力量，否则这一切根本无法解释。

　　某些时候，孟皈甚至开始怀疑起自己的整个人生来，他的内心也更加痛苦了，一种对自己人生迷茫的痛苦，或者说……是一种不知道身在何方的痛苦。

　　孟皈也不知道时间过了多久，突然之间那些警察不见了，取而代之的是林静和李丽出现在了他的对面。

　　“皈皈，你和小玲最后一次通话，到底说了什么？”林静苦口婆心地向孟皈问着。

　　“我真没有和她通过话，你们快去找小玲，别在我这里耽误时间。”孟皈很无力地向林静和李丽解释了一下。

　　“我们很想相信你，可你手机上的通话记录是怎么回事？”林静向孟皈又问了一下。

　　“我真不知道，是有人在陷害我，相信我，我为什么要绑架小玲？而且堂姐你是知道的，我在这里并没有什么朋友，怎么可能有同伙之类的？”孟皈继续很无力地解释着。

　　“因为手机通话，你现在很难洗清嫌疑，可能要在这里呆上一段时间。如果你真的没有绑架小玲，我们会想办法把你弄出来的，但如果你想到了什么，一定要及时告诉我们。”李丽也开口向孟皈说了一下。

　　“我知道的我全都说了，我只恨我现在不知道。”孟皈摇了摇头。

　　“这些东西你吃一点吧，一直不吃东西肯定是不行的。”林静取出了些食物拿到了孟皈的面前。

　　孟皈确实有些饿了，他有些麻木地取过食物塞进了自己嘴巴里，脑子仍然处于某种混乱之中。

　　不知不觉林静和李丽也离开了，房间里只剩下了孟皈一人，而窗外的天也不知道什么时候已经黑了下来。

　　“你想救她回来吗？”

　　当孟皈看向窗外的时候，一个声音突然在他背后响了起来。

　　“你是谁？”孟皈回头一看，却是看到了一名壮硕的男子出现在了审讯室里。

　　“我姓王，名叫王殇，是国家特殊部门人员。”来人向孟皈自我介绍了一下。

　　“什么特殊部门？”孟皈皱起了眉头。

　　“既然是特殊部门，肯定有它的特殊之处，这些不是你要关心的，你应该关心的，是小玲的下落。”王殇接着和孟皈说了一下。

　　“是你绑架了她吗？”孟皈向王殇质问了一声。

　　“不是我绑架了她，我是来帮你的。”王殇摇了摇头。

　　“那你怎么知道她的下落？”孟皈很怀疑地看向了王殇。

　　“有人远程操控了你的手机，我们用某种技术手段查询分析出了他们的所在，如果你想救回她的话，就跟我们一起过去，如果你对这件事没什么兴趣的话，也可以不去。”王殇回答了孟皈。

　　“远程操控了我的手机？我为什么要相信你？”孟皈对王殇所说的一切实在无法信任。

　　“半小时后，我们就会出发，你可以选择继续留在这里，成为小玲失踪案的嫌疑犯，也可以选择跟我们一起出发去拯救她。如果你选择前者，那就继续坐在这里苦思吧。如果你选择后者，现在就可以跟我一起走。”王殇说完之后便转身向审讯室外走去。

　　“我跟你走。”孟皈觉得自己现在没得选择，他只能跟在了王殇的身后。

　　这个王殇的身上，一定有很多的秘密，不管是不是他绑架了顾玲，跟着他肯定能找到些线索。甚至，还会有一些关于他奇怪记忆的线索吧？

　　“很好，跟我来吧。”王殇带着孟皈走出了审讯室，虽然现在局子里仍然有一些警察在值班，但他们都没有对王殇和孟皈二人进行阻拦。

　　离开公安局大门之后，王殇带着孟皈上到了一辆黑色SUV之中，车子里坐着两位少女，一位身上一袭黑色紧身衣，神情显得很是冷漠，另一位则穿着很随意的休闲装，见孟皈上了车之后不知所谓地冲孟皈笑了笑。

　　“她是伊芙蒂雅，身手很厉害的特勤人员，她是朴信爱，一名生化专家……”王殇分别指着黑衣少女和休闲装少女向孟皈介绍了一下。


第570章 长途飞行

　　“你好。”副驾座上的朴信爱冲孟皈笑了笑，而伊芙蒂雅连头都没回一下，直接发动车子向前方疾驶而去。

　　孟皈心中有诸多的疑惑，但他估摸着现在就算问，这些人也不太可能回答他，所以也就一直沉默着。

　　黑色SUV直接去到了机场，进机场之后，王殇根本没去安检处，而是带着孟皈三人径直走特殊通道先行登机，在头等舱找了四个座位坐了下来。机场相关人员在核对过他的证件之后全都一路放行，根本就没有管孟皈是什么人、有没有身份证及机票什么的。

　　“飞行会有些久，你如果累了可以休息一下。”王殇递给了孟皈一个带耳塞的眼罩，然后自己戴上了眼罩，在孟皈旁边的座位上躺了下来。

　　“你姓孟？名叫孟皈？皈依的皈？”通道旁边的朴信爱却是瞅着孟皈主动和他聊起了天。

　　“是的。”

　　“我名叫朴信爱，以前是个韩国人。”朴信爱瞅着孟皈笑了笑。

　　“你是一名生化专家？在什么部门工作？”孟皈向朴信爱问了一声。

　　“不知道。”朴信爱摇了摇头。

　　“不知道？什么叫不知道？”孟皈有些纳闷地看着朴信爱。

　　“就是不知道我在什么部门工作，反正是现在跟着他做事。”朴信爱回了孟皈一句，她口中的他，指的当然就是孟皈旁边坐着的王殇了。

　　“他是你们的主管？”孟皈见朴信爱愿意说话，于是向她多问了一下。

　　“应该是吧，我们这次是去执行一个重要任务，他为什么找你过来？”朴信爱却是向孟皈问了一下。

　　“重要任务？什么任务？”孟皈皱起了眉头。

　　“他没和你说吗？我以为你知道呢，所以想找你套套话。”朴信爱有些失望的表情。

　　“你也不知道是什么任务？”孟皈很有些无语地看着这泡菜妹。

　　“你以前是做什么的？”朴信爱接着向孟皈问了一下。

　　“我只是个卖蛋糕的……”孟皈自我介绍了一下。

　　“王总找个送蛋糕的过来做什么？难道是给我们改善伙食？”朴信爱自言自语了一句。

　　“不，我只是个送蛋糕的，我堂姐卖蛋糕，我帮她送蛋糕，我不会做蛋糕。”孟皈连忙向泡菜妹解释了一下。

　　“你有没有其他什么特长啊？”朴信爱向孟皈又问了一下。

　　“我……我是学计算机的，对网站设计什么的还算比较擅长吧？”孟皈回了朴信爱一句。

　　“这个……也能算做特长？”朴信爱摇了摇头，似乎对孟皈失去了兴趣的样子，靠回了自己的椅背上。

　　孟皈又独自坐了一会儿，泡菜妹没再找他说话了，他感觉很无聊，也很困，于是戴上眼罩靠在椅背上睡了过去。

　　睡下之后孟皈又开始做梦，很漫长的梦，虽然记不得梦到了什么，但孟皈仍然能感觉出，他睡了至少有好几个小时。

　　当孟皈再次醒来的时候，飞机已经降落在跑道上了，天还没亮，在即将下飞机的时候，王殇从行李之中给孟皈递了件及膝的长袄子过来让他穿上。朴信爱和伊芙蒂雅二人也都已经在身上穿上了长袄子。

　　出机舱的时候，孟皈果然感觉着外面寒气逼人，和上飞机之前的温度相比至少下降了十来度的样子。

　　不仅如此，呼吸也有些困难，孟皈的初步判断，飞机降落机场的海拔地势应该很有些高，空气显得稀薄所以会呼吸困难。

　　“如果你不适应的话，可以用这个辅助呼吸。”王殇把一个小型吸氧装置递给了孟皈，然后教给了他使用方法。

　　孟皈对着吸氧装置猛吸了一口之后，果然感觉要舒服多了。

　　伊芙蒂雅和朴信爱很鄙夷地向孟皈看了一眼，大概是觉得他一个大男人身体这么差，居然还需要吸氧。

　　“这是什么地方？”孟皈顺便向王殇问了一声，对他这么一位刚毕业、刚刚参加工作的大学生来说，这次的经历很有些奇特，就好象那种米国大片里一样。

　　一切陌生而未知。

　　当然，感觉再新奇，他也会记得自己这次出发时的初衷，是为了找到顾玲的下落。

　　“这里是萨拉机场，跟我来。”王殇向孟皈说了一下。

　　孟皈只好跟在了王殇的身后，原来这里是藏西的萨拉，难怪空气这么稀薄，这里的海拔好象在四千米以上吧？

　　王殇三人走得很快，孟皈先开始的步幅有些跟不上他们，努力跟上之后，却是有些喘不过气来，不得不又拿起吸氧装置猛吸了一口，才感觉舒服了很多。

　　王殇一边走一边打着电话，不多时一辆机场地勤车停在了四人身边，王殇先把行李放在了后车厢，然后拉开车门让孟皈上到了车子里，然后自己也钻进了车子里，伊芙蒂雅和朴信爱也上到车子里之后，司机发动车子在机场中快速行驶起来，不一会儿的功夫，把众人送到了一个小型机库里面。

　　小型机库里停着一辆六人座的小型飞机，四人下了车之后，先把行李转运到了小飞机上，王殇打开舱门把孟皈让到了小型飞机后座椅那里，然后他去到了前面驾驶舱里坐下了，伊芙蒂雅坐在副驾驶的位置上，朴信爱和孟皈并排坐在了一起。

　　“这一次的飞机大约有两个小时左右，小飞机有些颠簸，可能不会太舒服。”王殇回头向孟皈说了一下，然后发动了飞机。

　　“没事的，我们这次飞行的目的地是哪里？”孟皈连忙向王殇问了一下。

　　“云喀机场。”王殇回了孟皈一句之后，便戴上了耳机。

　　“云喀机场在哪儿？”孟皈只好向身边的朴信爱问了一下。

　　“喜马拉雅山山脚。”朴信爱回了孟皈一句。

　　“我们去那里做什么？”孟皈接着向朴信爱问了一下，难道顾玲被抓到那里去了吗？

　　“我还想问你呢。”朴信爱回了孟皈一句。

　　“你们出门的时候，就没弄清楚出门做什么？执行什么任务，然后稀里糊涂就出来了？”孟皈忍不住向朴信爱又问了一下。

　　“你知道我做的是什么工作吗？”朴信爱向孟皈问了一下。

　　“你不是生化专家吗？”孟皈有些不解地看着朴信爱。

　　“是啊，我说的意思是我做的是机密工作，什么是机密工作？就是所做的工作全都是机密，在工作真正开始之前，你根本别想知道是什么工作。”朴信爱向孟皈解释了一下。

　　“你很厉害。”孟皈向朴信爱竖了个姆指，一脸不明觉厉的表情。

　　朴信爱对孟皈的恭维显然没什么兴趣，懒洋洋在靠在椅背上闭上了眼睛。

　　朴信爱不再说话之后，孟皈又有些无聊了，昨晚没怎么睡好，刚才在那大飞机上也只睡了几个小时，现在他还是很有些困，索性戴上眼罩和耳塞再次睡了过去。

　　……

　　当孟皈再度醒来的时候，飞机再度降落在了一个机场里，这时候天已经全亮了，他下了小飞机之后，外面显得更冷了，抬头看去，机场的四周全都是高高低低的雪峰，很显然这个机场就修建在山脉之中。

　　很快孟皈就确认了这是一个军事机场，因为机场的地勤人员全都穿着白色的迷彩军服，其中两名士兵在检查了王殇的证件之后，还向他行了个军礼，表情显得很是恭敬。

　　“我们先去吃些东西，再继续这次的行程。”王殇向三人说了一下，然后跟在一名地勤人员的身后，向机场食堂的方向走了过去。

　　食堂现在还没有开工，在那名地勤人员的协调下，王殇从食堂里要到了四份包装好的微波饭菜，在微波炉里简单加热之后拿到了餐桌这里来，孟皈等人也已经洗漱完毕，四人将就着吃了一顿不算丰盛的早餐。

　　吃过早餐之后稍事休整，王殇又去联系了一辆军用直升机，查阅了今天天气一切正常之后，便带着孟皈三人再次上了路。

　　这一次乘坐的是军用直升机，孟皈上了直升机之后，感觉着直升机一直在向上爬升，慢慢的外面的风变得大了起来，直升机变得摇晃颠簸起来，偶尔还有不知道从哪里飘来的雪水打在机舱玻璃上，大约又是两个多小时的行程，直升机终于在一处山峰上降落了下来。

　　四人拎着行李下了直升机之后，直升机便再度升上了天空，向来的方向疾驶而去。

　　“这是什么地方？”孟皈环顾四周，心里的感觉有些不太妙。

　　这里就是一个雪峰，四周全都是雪，入眼之处几乎除了雪的白，几乎就没有别的颜色了。很明显这里的温度已经下降到了零度甚至零度以下，穿着长长的袄子仍然感觉很冷，一阵阵的风卷起地上的散雪砸在脸上有些生疼，呼吸也比先前在萨拉机场和云喀机场困难了很多。

　　孟皈不得不在两位美女面前很没面子地再度拿起了吸氧装置，猛吸了几口，才让自己缓过来了一些。

　　“稍等片刻，会有人过来接我们的。”王殇向孟皈说了一下，然后眼睛看向了他自己的正前方。


第571章 调查报告

　　孟皈顺着王殇的目光看了过去，只是他此刻眼中除了雪还是雪，并没有发现什么异常之处。

　　但是又过了一会儿之后，一个白色的金属尖顶从众人面前的雪地中刺开表层的积雪突出了出来，在金属尖顶的下方出现了一个类似于电梯的东西，完全升上来之后开了一扇门露出了里面的电梯轿厢。

　　“进去吧。”王殇向孟皈说了一下，然后率先走去了电梯里。

　　伊芙蒂雅和朴信爱也跟着走了进去，孟皈现在当然没得选择，只能跟在他们的身后一起进了电梯。

　　电梯门关闭之后，电梯轿厢开始徐徐下降，一直下降了十几分钟才终于停了下来。

　　电梯门再度打开，一名穿着黑色工装的女子就站在电梯门边，似乎在迎接王殇一行人的到来。

　　而女子的身边，则是几名荷枪实弹的士兵，戴着白色的头盔，穿着雪地迷彩服，虽然隔着头盔面罩看不到他们的表情，但可以想象如果敢有人在这里撒野的话，他们手中抱着的突击步枪立刻会把对方撕成碎片。

　　“李博士，你好。”王殇向迎接的人之中的那名女子问候了一声。

　　“上面就派了你们这几个人过来吗？”被称作‘李博士’的女子面无表情地问了王殇一句。

　　“是的。”王殇点了点头。

　　“他们难道不知道现在事情的严重性？让你们这几个人过来能对局面有什么改善？”李博士很不高兴的表情。

　　“上面派我们过来，自然有他们的考虑，这个不劳李博士操心，你只需要配合我们就行了。”王殇显然对李博士的态度有些不满，语气也变得生硬起来。

　　“我能问一下吗？顾玲是不是被你们抓到这里来了？”孟皈打断了王殇和李博士的对话，他到这里来的目的只有一个，寻找到顾玲的下落，至于别的事情与他无关。

　　“小玲现在在哪儿？带我们去见她吧。”王殇听孟皈这么一说，于是向李博士提了出来。

　　“跟我来。”李博士转身向远处走开了，她身边的武装人员也跟着她一起走了过去。

　　王殇向孟皈看了一眼，然后跟在了李博士一行人的身后。

　　孟皈摇了摇头，也跟了上去，此时他心中的感觉很有些怪异，一种说不清的怪异，原本和顾玲、李丽租住在一起的时候，这种怪异感觉就很严重，现在的这一切，让他感到更加怪异了。

　　不管怎样，既然他们说去见顾玲，那就跟过去看看是怎么回事吧，或许见到顾玲之后，就可以弄清楚这一切是怎么回事了。

　　众人穿过了一条长长的走廊，尽头处是一个巨大的内空间，很显然这座秘密基地或者实验室之类的东西，就建在被挖空的这座雪峰之中。

　　一番弯弯绕绕，一行人最后在一个房间里停下了脚步，王殇等人放下了行李，并且脱下了厚厚的袄子，孟皈脱下袄子之后感觉了一下，这实验室基地里的温度大概在二十度左右的样子，倒是一点儿也不冷。

　　放下行李换下衣服之后，王殇一行人在李博士的引领下，去了某个实验室，众人穿上厚厚的防护服之后，来到了实验室内部的隔离室外面。

　　隔离室的墙壁并非玻璃之类的东西，而象是一层水幕，在灯光下荡漾着水面的波纹，而隔着那层水幕，可以看到有一个黑色雾团正在里面飘荡着，那黑色雾团中央隐隐还可以看到一张类似于人脸的东西。

　　孟皈看到这黑色雾团之后不由得有些发楞，他在顾玲隔壁房间里挖洞偷看的时候，就见过这东西，当时他以为自己眼花了，但现在看来，事情远没有他想象的简单。

　　“你不会是想告诉我们，它就是小玲吧？”王殇向李博士问了一下。

　　“是不是，把你带来的小白鼠扔进去不就知道了？”李博士回了王殇一句。

　　“你们是什么意思！？”孟皈听到李博士的话之后不由得有些愤怒，感觉着她口里的小白鼠，好象指的就是他。

　　“来之前我也不知道情况是这样的，但是，现在如果你想知道小玲的下落，或许只有向它进行询问了。”王殇面带歉意地向孟皈说了一下。

　　“进不进去是你自己的选择，我们不会强迫你。”李博士也开口向孟皈说了一下。

　　孟皈怔怔地站在那里，心头涌起了一阵悲哀，莫非这一切背后的真相，就是他和顾玲只是这些人的小白鼠而已？而他这只小白鼠，如果想要了解清楚自己的命运，或者说拯救顾玲，现在除了顺从他们的安排，根本就别无选择。

　　以他一名普通人的能力，想要控制住李博士或者王殇向他们逼问真相，似乎和找死没什么区别。

　　“我要怎么进去？”孟皈沉默良久，然后向李博士问了一声。

　　“那蓝色光幕只是为了困住里面的黑色雾团，并不会阻拦住你，你可以随意穿越过去。”李博士回了孟皈几句。

　　孟皈明白之后也就没有再多问什么了，他在蓝色水幕面前停留了一会儿，然后抬起脚走了进去，果然一切如李博士所说，在穿过这水幕的时候，他根本就没有任何的感觉，直接就那么走过去了。

　　蓝色水幕并不只是一道单幕，孟皈进去之后，发现这整个房间的地板、天花板全都被蓝色水幕所覆盖，形成了一个密闭的空间。

　　孟皈进入蓝色水幕之后，被困在蓝黑色雾团剧烈旋转了起来，甚至猛地冲到了孟皈的面前，然后又快速移开了，在它冲到孟皈面前的时候，孟皈似乎听到了某种类似于受伤野兽的嚎叫声，而且感觉很遥远的样子。

　　进入蓝色水幕之后，孟皈发现这蓝色水幕虽然没有隔绝视野，却是把外界的声音隔绝了起来，外面李博士和王殇嘴巴似乎在动，说着什么话，但他一句也听不到。

　　“它果然没有攻击你带来的小白鼠。”李博士看着蓝色水幕里发生的一切，向王殇说了一下。

　　“请不要这么称呼孟先生，他也是一个和你我一样活生生的人。”王殇有些厌恶地看了李博士一眼。

　　“真是可笑！象你这样的人，还懂得尊重其他人吗？”李博士对王殇露出了一脸鄙夷的神情。

　　“我不想和你探讨这些事情，我只问你，能按归交货吗？”王殇向李博士问了一声。

　　“一切都在照计划进行，但是现在出现了变故，不然我也不会向上面求助，能不能按时交货，不只是看我，还要看你们后面怎么做了。”李博士冷冷地回复了王殇。

　　“很好，既然这样，我需要你给我整个基地的授权，我才好对你这次所谓的变故展开调查，看看一切是否真的如你说的那样，然后出具一份调查报告给上面。”王殇看着蓝色水幕里的孟皈继续向李博士说着。

　　“授权当然可以给你，你要调查什么尽管调查。”李博士露出一脸无所谓的神情。

　　“小孟！小孟！”王殇在外面喊了孟皈几声，但孟皈一点儿反应也没有，就象没听到他的喊话一样。

　　“蓝色水幕阻隔了声音的传播，你如果要和里面的人通话，必须使用通讯设备。”李博士指了指旁边的工作台。

　　“信爱，你操纵工作台，让小孟主动发话和那黑色雾团进行交流，然后把黑色雾团的异动或者发出的声音记录下来。”王殇向朴信爱说了一下。

　　“好的。”朴信爱点了点头，走去了工作台那里，经过一番查看之后，很快就掌握了工作台的操控办法，随后她把王殇的意思转达给了蓝色水幕里的孟皈。

　　“黑色雾团不会发出任何声音的，我对此进行过专门的研究。”李博士有些不屑地向王殇说了一下，觉得他在做无用功。

　　“那倒不一定。”王殇胸有成竹的表情。

　　“小玲，是你么？”孟皈收到朴信爱的指令，而且见那黑色雾团并没有攻击自己的意图，于是向它问了一声。

　　黑色雾团再次冲向了孟皈，猛地来到了孟皈的面前，并发出了一阵沙沙音，不知道是不是在说什么话，但孟皈什么也听不清，只听到一阵沙沙音。

　　“那声音记录下来了吗？”王殇向身边的朴信爱问了一下。

　　“记录下来了。”朴信爱回答了王殇，然后聚精会神在了工作台上。

　　李博士的脸色却是有些难看，她刚刚才说了黑色雾团不会发出任何声音，结果就出现了沙沙声，似乎故意打她脸一般。

　　“让小孟继续和它交流，争取记录下更多的声音。”王殇向朴信爱又说了一下。

　　“好的！”朴信爱应了一声之后，把王殇的意思又转达给了蓝色水幕里的孟皈。

　　“是你把小玲抓走的吗？我在小玲房间里曾经看到过你。”孟皈继续和黑色雾团交流着。

　　黑色雾团似乎变得烦躁了起来，疯狂旋转着冲到了孟皈的面前，发出了比先前更大的沙沙声，但具体在说什么，或者它想表达什么意思，孟皈一句也听不明白。


第572章 毫无意义

　　当黑色雾团再一次向孟皈撞击过来的时候，孟皈只感觉到一阵猛烈的眩晕，然后双眼一黑就什么也看不见了。

　　迷迷糊糊之中，他听到有人在他耳边说着‘记忆’、‘修改’、‘虚假’、‘和你一起’、‘那位’、‘死亡’、‘生路’等字句，好象是顾玲的声音，好象又不是。

　　终于，孟皈从昏迷之中醒了过来，醒来之后他发现他躺在一张床上，这是一个房间，房间里还有一个人正在工作台边忙碌着，当孟皈眼晴适应了房间的光线、真正清醒过来之后，认出了房间里的人是朴信爱。

　　“刚才发生了什么事？”孟皈起身走到朴信爱身边向她问了一下。

　　“刚才？刚才我一直在这里做一些研究。”朴信爱回答了孟皈。

　　“我说的是我昏迷之前，和那个黑色雾团发生了什么？”孟皈接着向朴信爱问了一下。

　　“你昏睡了一整天啊。”朴信爱回了孟皈一句。

　　“睡了一整天？那我在昏睡之前，那黑色雾团发生了什么事情？”孟皈接着向朴信爱问了一下。

　　“它入侵了你的身体，借助你的身体逃出了困住它的蓝色水幕，然后从你身体逸出，强占了伊芙蒂雅的身体，然后，跑掉了。”朴信爱一边记碌着一边回了孟皈几句。

　　“占据了伊芙蒂雅的身体，跑掉了？”孟皈听得是一头雾水。

　　“对啊，王主管和李博士正在满基地搜寻她。”朴信爱接着说了一下。

　　“你在忙什么？”孟皈向朴信爱问了一下。

　　“我在分离黑色雾团发出的声音，经过一番编译，就快要出结果了。”朴信爱向孟皈说了一下。

　　“什么结果？”孟皈连忙盯向了朴信爱面前的屏幕。

　　“你如果不打扰我，我的结果会出来得更快一些。”朴信爱向孟皈说了一下。

　　“好吧，你忙。”孟皈退回了床边坐下了，过了一会儿之后他感觉很无聊，决定出门去看看，结果发现门打不开。

　　“刚才发生了一些战斗，现在基地处于紧急状态，到处都封锁了不能随意走动。”朴信爱向孟皈说了一下。

　　“好吧。”孟皈只好退回了床边坐下了，很无聊地看着朴信爱在工作台边忙碌着，然后等着她的分析结果出来。

　　……

　　一个莫名的空间里。

　　“那个黑色雾团，是你安排的吗？”孟皈向身边的顾玲问了一下。

　　“是……啊。”顾玲应了一声。

　　“给剧情增加了些悬疑成分啊！”孟皈点了点头。

　　“是啊。”顾玲又应了一声。

　　“你安排的谜底是什么？想让那个孟皈发现什么？”孟皈向顾玲又问了一下。

　　“要不我们把这段结束了吧，感觉有些无聊。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“结束掉？不用吧？我感觉着这段故事才刚刚开始啊？为什么要结束掉？”孟皈有些奇怪地看着顾玲。

　　“你……接下来想让他们做什么？”顾玲向孟皈问了一下。

　　“我也不知道，但是都到这一步了，肯定要顺着发展下去才对啊！我很想知道你安排的那个黑色雾团究竟对里面的孟皈说了什么话。”孟皈向顾玲说了一下。

　　“随便编了些话，你不用太在意。”顾玲的神色明显有些怪异。

　　“我们还是继续看下去吧。”孟皈没再多说什么了。

　　……

　　“结果出来了！”朴信爱很兴奋地大喊了一声。

　　正坐在床边打瞌睡的孟皈听到她的叫声之后顿时清醒了过来，连忙走到了她身边向电脑屏幕中看了过去。

　　朴信爱却是打开了小音箱，把她解码出来的声音播放了出来。

　　“杀了它……”

　　“错误……”

　　“假的……”

　　“骗……”

　　“死亡……”

　　“生路……”

　　“这都是什么意思啊？”朴信爱听到她解译出的结果之后，脸上的神情显得很是困惑。

　　孟皈却是突然想到了他在梦中听到的那个声音，说的内容似乎和朴信爱解码出的内容有些关联。

　　问题是，黑色雾团究竟想向他表达什么？

　　是他的记忆被修改了吗？

　　这个可能性极大。

　　假的、错误指的是什么？是他现在所面临的一切都是虚假的？错误的？

　　杀了它，只听声音无法分辨出它、他、还是她，那么到底指的是杀了谁？

　　死亡、生路，这两个词被反复提到了，这意思该不会说的是‘死亡才是生路’吧？

　　如果是拿自己的生命来尝试的话，机会将只有一次，肯定不能随便冒那个险。

　　正当孟皈苦苦思索的时候，外面突然传来了一阵枪声，还有一阵惨叫，然后又安静了下来。

　　“这里是什么时候开始戒严的？”孟皈向朴信爱问了一下。

　　“戒严从昨天你昏迷就开始了。”朴信爱回答了孟皈。

　　“从那之后你就一直没有出去过吗？”孟皈又问了一声。

　　“没有，我一直在研究这声音，直到刚才。”朴信爱掩嘴打了个呵欠，看起来她不是一般的疲累，可能之前全都因为想要破译出那声音，所以努力支撑着，这研究结果出来之后，便很难再坚持下去了。

　　“你就没想过现在外面变成什么状况了吗？”孟皈皱起了眉头。

　　“肯定不太妙，不过那并不是我要关心的。”朴信爱向房间里看了一圈，突然感觉着有些不太对。

　　现在房间里就只有她和孟皈二人，昨天刚戒严的时候，王殇把昏迷的孟皈弄到了这房间里来，还让她研究那些声音，当时她还不觉得，以为戒严很快就会结束，结果一直持续到了现在。

　　她现在很疲惫、很瞌睡想要睡上一觉，但是……有孟皈在这房间里，似乎不太合适吧？万一他趁她睡觉之后对她做了什么呢？

　　“你有没有办法弄开这道门？”孟皈向朴信爱问了一下，他可不想一直呆在这房间里，他想看看外面的情况怎么样了，还有，那黑色雾团究竟想向他表达什么？不知道遇到黑色雾团附身的伊芙蒂雅之后，能不能再得到一些线索。

　　“我试试吧，不一定能成功。”朴信爱走了过来，她现在如果不把门打开的话，就只能和孟皈共处一室了，而现在的她想洗个澡然后睡觉，有孟皈在旁显然不太方便，所以得努力试着把门打开才行了。

　　……

　　一个莫名的空间里。

　　“杀了它、错误、假的、骗、死亡、生路……你让黑色雾团和那个孟皈说的这些话，究竟是什么含意？”孟皈向顾玲问了一声。

　　“随意编出来的一些词，能有什么含意？”顾玲摇了摇头。

　　“你确信这些词都是你随意编出来的？没有任何意义？”孟皈看着顾玲的眼睛向她问了一下。

　　“你想要让剧情变得悬疑一些，所以我就帮你制造一些悬疑出来，就这么简单，算了，把这一切结束了吧，根本毫无意义。”顾玲说着想要关上系统。

　　“别……我觉得挺有意思，让他继续下去吧。”孟皈阻止了顾玲。

　　……

　　朴信爱折腾了好半天，还真的把门给弄开了。

　　二人走出了房间，朴信爱在前面走了几步之后，退到了孟皈的身后，让他在前面走。

　　孟皈当然也不好意思让朴信爱在前面探路，所以走在了前面，转过走廊前面的转角之后，却是看到两名似乎是穿着保安制服的人尸体被撕碎散落了一地，他们的突击步枪也落在了一边。

　　看起来这里曾经发生过一场很激烈的战斗，有一个很强力的怪物攻击并撕碎了他们，在这过程中他们肯定用突击步枪进行了射击，但最后的结果似乎说明子弹对那些怪物并没有什么杀伤力。

　　孟皈把突击步枪拿在了手中，这种拿枪的感觉似乎有些熟悉，但又很陌生。

　　“不会用吧？”朴信爱走了过来，把另一支突击步枪拿了起来，在手中比划了一下，看起来她对枪支也不是很熟悉，但至少会用。

　　孟皈学着朴信爱的样子试了试，过了一会儿之后他对手中的突击步枪又有了一些熟悉感，然后试着下弹匣、上弹匣，又向远处点射了一枪。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　就在这时候，朴信爱突然拿起突击步枪对着身后狂射了起来，伴随着一阵惨叫，两个人倒在了血泊之中。

　　“不要乱开枪！”孟皈连忙阻止了朴信爱，然后走过去看了看，发现被朴信爱射死的二人是普通人类，看身上穿的衣服应该是这基地里的工作人员或者研究员之类的。

　　“他们一声不吭突然出现在我身后……”朴信爱身体有些发抖，向孟皈辩解了一下。

　　“你知不知道他们的通讯室、监控室在什么地方？”孟皈向朴信爱问了一声，现在当务之急，是要弄清楚基地里发生了什么事情，其他人是否还活着。

　　“我知道监控室，进来的时候我们从那里经过过，往那个方向走，穿过一条走廊和一个大厅，找一下就可以找到监控室了。”朴信爱听孟皈这么一说，立刻想了起来。

　　“好的，我们先到那里再说吧，说不定能联络上其他幸存者。”孟皈向朴信爱说了一下。


第573章 不存在

　　“你觉得我们能活着到那里吗？”朴信爱看着地上的尸体，明显有些信心不足。

　　“如果你觉得我们无法到达那里，那你就回到先前的房间里躲起来吧，或许那房间里更安全。”孟皈回了朴信爱几句。

　　朴信爱犹豫着但最终并没有回去原本的房间，看样子是准备跟着孟皈去监视室了。

　　两人沿着走廊小心翼翼地向前走着，不多时来到了朴信爱所说的那个大厅里，大厅里的一幕更是触目惊心，地板上、墙壁上到处都是血迹和残肢碎肉，看起来这里发生过较大规模的冲突。

　　只是直到现在，孟皈和朴信爱仍然不知道他们将要面对的是什么。

　　“监控室，就在那个方向。”朴信爱给孟皈指了下路。

　　“好的。”孟皈应了一声之后，小心翼翼地向那边走了过去。

　　就在孟皈即将走到那通道前的时候，通道里突然冲出了一只人形怪物……膨大的身体、发黑变形的面容、粗壮而赤裸的四肢……

　　这人形怪物见到孟皈和朴信爱之后，立刻嚎叫着向他们冲了过来，孟皈连忙抬起手中的突击步枪，向这人形怪物身上狂射了过去，但是让他很惊惧的是，突击步枪的子弹打在这怪物身上之后，除了在它身上打出了一些黑雾并稍稍阻滞了一下它前进的脚步之外，根本就没有能对它造成什么实质性的伤害！

　　从打游戏的角度来说，就是根本不破防！

　　难怪那些保安人员都惨死了呢！

　　“朴小姐，你开枪顶一下！”孟皈向身后的朴信爱大喊了一声。

　　没有人回应他，然后……孟皈听到了一阵远去的脚步声，回头一看发现朴信爱已经把枪给扔了，正向他二人过来的那个通道里疾逃而去。

　　“靠！”

　　孟皈暗骂了一声，想要抬脚逃走，但那人形怪物却是已然冲到了他近前来，一伸手掐住了他的脖子，把他从地上拎了起来。

　　脖子被掐之后，孟皈的呼吸都变得困难起来，他双手努力想要掰开那人形怪物掐住他脖子的手爪，用脚也使劲向那人形怪物的身上踢了过去。

　　可惜他和那怪物之间的力量对比悬殊太大，无论他如何挣扎，都无法逃脱那怪物的手爪，他根本无法呼吸，脸色发青双眼也开始凸出，肺部越来越难受，他有种很不好的感觉，可能死亡就要降临了。

　　就在孟皈心中很绝望的时候，他面前的人形怪物突然发出了阵阵惨叫，身体在他面前就这么爆裂了开来，大量的黑雾从它体内逸散而出，很快它的手爪便失去了力量，孟皈也一屁股掉落在了地面上。

　　“到底是怎么回事？”孟皈向四周张望着，他实在有些不太明白，为什么那人形怪物刚才突然就这么在他面前爆开了，难道是有人在暗中攻击了它？

　　……

　　一个莫名的空间里。

　　“我正准备给他增加一项异能来的，你就先动手了。”孟皈向顾玲说了一下。

　　“我看他马上就要死了，你仍然无动于衷，所以才出的手。”顾玲回了孟皈一句。

　　“这个虚拟出来的我，太弱了，不只是实力弱，性格也偏弱。”孟皈有些郁闷的表情。

　　“或许他才是最真实的你呢？”顾玲回了孟皈一句。

　　“也许吧。”孟皈摇了摇头，在原本的那个世界里，如果他没有猛鬼分身，他可能和这个虚拟出来的孟皈一样，很弱、而且没什么自信。

　　要知道自信是需要实力做后盾的。

　　“他在看什么？”顾玲向孟皈问了一下。

　　“哦？他在看旁边那房间……那房间里有东西吗？”孟皈用手扒拉了一下面前的三维视频，顺着虚拟世界里孟皈的目光观察了一番。

　　但是什么也没看到。

　　“可能他只是在发呆吧。”顾玲也在那房间里瞅了一圈之后回了孟皈一句。

　　“不会，一定是有什么吸引住了他的目光，他才会是那种表情，难道这个虚拟出的世界里，有什么东西不在我们的掌控之下？”孟皈皱起了眉头。

　　“你想多了，怎么可能呢？”顾玲把三维图像推远了一些，然后骑在了孟皈的身上向他亲吻了过来。

　　“你又想了？”

　　“是啊，这么艰难才和你团聚……”

　　“……”

　　……

　　基地，大厅。

　　刚才孟皈确实是看向了附近的那个房间，而且是透过房间很大的落地窗玻璃看到了房间里面。

　　他看到有一个人站在里面，于是走过去隔着玻璃看了过去。

　　靠近之后，那人转过了身来，却是顾玲的模样，但她脸上却挂着一抹诡异的笑意，片刻之后她的脸发生了变化，变成了另外一个人，一名金发少女。

　　“她的名字……叫尼娜吗？”孟皈努力回忆着，他实在不记得这金发少女是谁，他和她之间有什么交集，但他却是记得她的名字。

　　就在孟皈想进入那房间和金发少女说几句什么的时候，金发少女却是从房间里凭空消失了，与此同时，孟皈面前的落地窗玻璃上却是出现了一行血字。

　　“不相信，便不存在。”

　　“不相信便不存在……什么意思？”孟皈伸手摸了摸玻璃上的血字，却是什么也没摸到，而这些血字就在他面前和那金发少女一样，突然就消失了。

　　“不相信，便不存在。”孟皈在心里喃喃地念着这句话。

　　“难道是对付那些怪物的？不相信，所以它们就不存在了？下次再遇到怪物的时候，努力说服自己不要相信它们的存在，它们就不存在了？”孟皈反复思索着，心中的感觉却是越发怪异了起来。

　　就在这时候，先前走过来的通道的方向，传来了朴信爱极为凄厉的惨叫声，还有呼救的声音。

　　孟皈犹豫了片刻正当他想冲过去救人的时候，朴信爱的惨叫声已然低了下去，他估摸着多半是朴信爱在逃回原本那房间的路上遭遇了人形怪物，很显然她没有什么还手之力便被虐杀了。

　　声音传来的方向有些远，依照那些人形怪物的实力，孟皈觉得自己就算冲过去也未必能救得了朴信爱。

　　还是继续往监视室的方向走吧。

　　虽然现在孟皈觉得去监视室的意义已经不大了，但他暂时想不出去什么地方比较合适，既然一开始的时候就想好了要去监视室，那就继续往那个方向去吧。

　　这一路过去，孟皈很想尝试一下‘不相信便不存在’这句话是否可以帮他对付了那些人形怪物，但他一路过去却是一只人形怪物也没有再遇到，直到他进到了监控室里。

　　监控室需要钥匙卡才能进去，这一路过来孟皈从那些保安、工作人员的尸体上倒是搜到了不少钥匙卡，在尝试了一会儿之后，很快就用其中一张钥匙卡刷开了监控室的房门。

　　监控室里也是血迹斑斑，一些残肢碎肉散落在地面墙角各处，天花板通风管道那里的铁栅被撞开了一个大洞，洞口处残留着一些血迹，似乎说明了监控室里的人员受袭真正的死因。

　　好在监控设备一切正常，十几个屏幕分别对应着基地里的十几处摄像头画面，通过工作台上的切换键，可以对监视内容进行切换。

　　搜索了几十个画面之后，孟皈都没有能找到一个活人，他甚至还找到了刚才朴信爱被杀的现场……现在的朴信爱已经被分尸了，能确认那里是她被杀的现场，孟皈主要是通过她身上的那件休闲衬衣。

　　一只人形怪物仍然在附近巡游着，不知道是不是感应到了有人在看着它，它猛地回过头来，张开丑陋的大嘴冲着摄像头狂嚎了几声。

　　“这都什么和什么啊？”孟皈坐在监视屏幕前，脑子里乱成一锅粥。

　　他的生活，从一开始似乎就是不完整的，就比如被堂姐林静带到李丽和顾玲面前那一段，再往前去的话，他努力想要回忆都不怎么能回忆清楚了。

　　现在这一幕就更加地荒唐和难以让人理解了，他原本为寻找顾玲，才长途跋涉跟着王殇等人来到了这个基地里，然后莫名地昏迷了过去，等他醒来的时候，基地里的一切已经被屠杀了。

　　难道现在整个基地就只剩下他一个活人了吗？

　　就在孟皈漫无目的地切换着监控视频的时候，他突然在一个视频画面中看到了一个活人。

　　那是……基地里的浴室吗？

　　而且看起来是女浴室。

　　因为，有一个长发女人正背对着摄像头，站在淋浴头下洗澡。

　　仔细看过去之后，孟皈发现这女人根本就没有洗澡，只是站在淋浴头的下面一动也没动。

　　她仍然站着，没有躺在地上，说明她还活着。

　　她身体的肌肤仍然如同正常女人那样，没有异变，说明她没有感染成为那种人形怪物。

　　“浴室里的女人，你能听到我的声音吗？”孟皈用监控室的通讯设备向那女人问了一声，他开启了广播模式，整个基地都可以听得到。

　　长发女人在听到孟皈的声音之后，身体微微动了一下，看起来她确实是可以听到广播声的。


第574章 不靠谱

　　当孟皈再次询问了一遍刚才的问话之后，长发女人慢慢地向着摄像头转过了身来。

　　孟皈认出了那个女人，她就是先前孟皈跟着王殇进基地来的时候，迎接在电梯门附近的李博士。

　　基地里乱成了这样子，她居然一个人在浴室里洗澡？

　　但这位李博士的表情显然有些奇怪，看起来根本就不象正常人，特别是她的眼神，让孟皈看到就象见了鬼一样。

　　“李博士，基地里出了什么事？其他人呢？”孟皈通过喊话器向李博士问了一下。

　　李博士并不回答孟皈，只是用那种很诡异的眼神看着摄像头，对自己身体完全赤裸着这件事似乎也毫不在意。

　　孟皈在监控室里找到了一张基地的地图，查询到了女浴室的方位，然后向那边走了过去，他想要抓住李博士，然后从她口中套问出他想要的答案。

　　这一路过去，孟皈又遇到了两只人形怪物，但当这两只人形怪物在试图攻击他的一瞬间，便自行爆裂成了一团团的黑雾向四周飘散开了。

　　孟皈一路有惊无险地来到了女浴室，来到了李博士的面前。

　　“这一切究竟是怎么回事？”孟皈向李博士问了一声。

　　“你不会想知道的。”李博士用有些生硬的话语回了孟皈一句。

　　“我想不想知道是我自己的事情，现在我是在问你话，如果你不说，我有的是办法让你开口。”孟皈从身上摸出了一把先前捡拾到的匕首，上前两步抵在了李博士的脖子上。

　　“死亡之后你一切就明白了。”李博士再次回了孟皈一句。

　　“是你死而不是我死！告诉我顾玲是怎么回事？这基地是怎么回事？这个世界是怎么回事？”孟皈向李博士大吼了起来。

　　李博士不再开口了，脸上又现出了先前那种很诡异的神情。

　　“你不要以为沉默就可以敷衍过去！我会让你开口的！”孟皈突然把李博士推倒在了地上，然后扑了上去。

　　……

　　一个莫名的空间里。

　　“果然变牲口了啊！”顾玲在那里感叹了一下。

　　“是我把某些指数调得太高了，一直没降下来。”孟皈解释了一下那个虚拟孟皈的行为。

　　“我们帮他离开这个基地，回到他所谓的现实世界去吧。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“这基地难道不是你设定让他过来的吗？里面那个顾玲的失踪不是你设计出来的吗？”孟皈有些奇怪地看向了顾玲。

　　“是我设定的，但我现在觉得这样不好玩了。”顾玲摇了摇头。

　　“那就把这一切结束了吧。”孟皈强行进入了虚拟孟皈的大脑之中，拿起手中的匕首，把虚拟孟皈的脖子给抹了。

　　“别……”顾玲想要阻止孟皈的操作，可惜一切已经晚了。

　　“就是不知道，这虚拟的匕首能不能杀了你？”孟皈把玩着手中的匕首，看向了面前的顾玲。

　　“为什么要杀我？”顾玲的脸色变得难看了起来。

　　“因为你根本就不是顾玲，如果我猜得不错，你是尼娜。”孟皈摇了摇头，虚拟孟皈死亡之后，虚拟孟皈所得到的一些信息也全都融合在了他的记忆之中，他一直怀疑着的某些事情似乎得到了验证。

　　“怎么可能？尼娜在决斗的时候已经被系统抹除了。”顾玲冲孟皈笑了笑。

　　“可惜尼娜没这么容易被杀死，决斗的时候系统确实是应该抹杀掉她，但她极为顽固，一丝残魂又潜回了我的神魂之中。趁着我在通道中穿越的时候突然发难，导致了系统的错误和混乱，把我困在了这个莫名的空间里。”

　　“为了避免我起疑心，你装扮成了顾玲，读取我的记忆之后，把这个莫名的空间设计成了顾玲所描述的模样，我差点儿就上了你的当，以为这一切是真的，如果我一直无法醒悟这一点，你的这一丝残魂早晚会把我的神魂力量吸食干净，然后你伪装成我的神魂离开这个莫名的空间，强占我的生活。”孟皈把他的分析全都说了出来。

　　“我所做的这一切，应该是天衣无缝的，你是怎么察觉出异常的？”顾玲变成了尼娜的模样，有些惊讶地看向了孟皈。

　　“你模仿的顾玲，虽然通过窃取我记忆的方式，模拟得很象，但终究还是有一些细节，和我记忆中的顾玲发生了偏差。另外，我们现在所处的这个空间被你封闭了，顾玲无法到达这里来对我进行提醒，但我们虚拟出的那个世界却是出现了漏洞，被真正的顾玲入侵了，那个虚拟世界里的顾玲失踪不是你的安排，而是她的安排，包括引导虚拟孟皈进入这个秘密基地，都不是你的安排，而是她的安排，她一直在通过各种办法想要提醒我……”孟皈接着说了下去。

　　“现在你就算知道了这一切又怎么样？你真的以为你手中的这把匕首能伤到我吗？我不会伤害你的，我建立这个空间的目的，只是想和你在一起而已。”尼娜却是向孟皈靠近了过来，并伸手抓住了孟皈手中的匕首，瞬间把它捏碎成了一团团的黑雾向四周飘散开了。

　　“这把匕首，包括这里能找到的一切武器，确实无法伤到你，但是，聪明的小玲已然把解决这一切的办法告诉了我。”孟皈向尼娜说了一下。

　　“是什么办法？”尼娜变得有些紧张起来。

　　“你不会知道的。”孟皈淡淡地回了尼娜一句。

　　当时那个虚拟孟皈在基地厅里的时候，走去了一个有落地窗的房间外，向房间里看了过去，那时候这个莫名空间里的孟皈和‘顾玲’无法看到里面的一切。但在虚拟孟皈死亡之后，孟皈便接收了他的记忆，也就知道了他当时看到了什么。

　　那里面出现了一个人，先是顾玲的模样，然后变成了尼娜，很显然是在提醒孟皈，他身边的顾玲是尼娜假扮的，然后，还用血字给孟皈留下了一句提示。

　　“不相信，便不存在。”

　　这莫名空间里的任何武器，都无法对尼娜造成伤害，但并不意味着孟皈就对她无计可施。

　　尼娜之所以能在这里存在，是因为孟皈相信了这一切的存在，她才能存在，当孟皈不相信她存在之后，她自然也就不存在了。

　　“皈皈，你不能对我这样……”尼娜再次变幻成了顾玲的模样，向孟皈哀求了起来，很显然她已经发现了不对，当孟皈不再相信这一切的时候，尼娜便无法再维持这个莫名空间的稳定，空间开始变得紊乱，并且逐渐开始了坍塌。

　　最终孟皈又回到了他的起点，也就是他穿越那通道之前的一刻。

　　“你终于回来了！”顾玲的声音出现在了孟皈的耳边。

　　“我回来了吗？”现在的孟皈已经不敢随意相信什么了。

　　“确实是回来了，你收到了我努力传递的信息，成功摆脱了尼娜的纠缠，从她建立的那个莫名空间里回来了。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“我是怎么到她那个莫名空间里去的？”孟皈向顾玲问了一下。

　　“在你穿越通道的时候，系统发生了错误，导致你被她截流，困入了她的莫名空间之中。”顾玲向孟皈解释了一下。

　　“喂！这系统是不是盗版的啊？为嘛老是出错？好象已经不是第一次了吧？怎么这么不靠谱？”孟皈忍不住吐槽了起来。

　　“生化计算机阵营一直在攻击我们量子计算机阵营，攻击对方的系统，把己方制造出的病毒植入对方的系统之中，这种攻防战一直在持续着，才导致了系统的不稳定和错误，尼娜其实就是生化阵营最新型号的病毒之一，在你传送之前，系统的检测以为已经彻底灭杀了她，没料到她仍然有一丝残魂潜藏在你的神魂之中，导致了这一次系统错误。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“那现在呢？是否可以确信她已经彻底从我的神魂中被驱逐了？”孟皈向顾玲确认了一下。

　　“暂时还不能，反正……最近一段时间，在系统确认尼娜已被彻底灭杀之前，你暂时不要试图穿越通道了，等我的消息吧。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“好吧，我再等等吧。”顾玲这么说，孟皈当然也没得选择。

　　“对了，你要记住我们短时间内暂时还无法见面，如果再发生先前莫名空间里的情况，一定是有人假扮我，不要再上这种当。”顾玲又提醒了一下孟皈。

　　“不会了。”孟皈很没面子地应了一声。

　　“你现在可以去找苏小姐一起玩啊！如果实在觉得现实世界无聊的话，还可以选择参加一些试炼任务寻求刺激……”顾玲向孟皈建议了一下。

　　“我晋入统筹者之后，在这个世界里参加任务可以积累经验值不？”孟皈向顾玲问了一下。

　　“可以啊！虽然这些经验值不能让你升级，但等你到了新世界之后，却是可以兑换到一些好东西的。”顾玲回答了孟皈。

　　“好吧，如果我实在无聊的话，会考虑你的建议的。”孟皈只能答应了下来。


第575章 朱家村

　　几天后。

　　“如果通道仍然无法正常开启的话，我还是去做任务吧。”孟皈向顾玲说了一下。

　　“为什么？”顾玲问了孟皈一声。

　　“因为……除了做任务，我不知道我现在的生命还有什么别的意义。”孟皈回答了顾玲。

　　他已经习惯了任务中的那种恐怖和生死一线的感觉，而在现实世界里的他，早已无敌于天下，甚至……这整个天下已经被他握于手中，象一团橡皮泥一般，想怎么揉怎么揉，想怎么捏怎么捏。

　　这样的生活，并不是他想要的。

　　回忆起过去的那些岁月，那些曾经经历过的恐惧、兴奋和感动，都让他很是难忘，但他现在的生活，却是突然失去了目标，有种不知该往何处去的迷茫。

　　就象历经千辛万苦通关了一个游戏，在游戏进行的过程中，一个个怪物阻拦在玩家的前方，令玩家无比地头疼，一次次的尝试、一次次的失败，终于掌握了技巧，可以完虐那些怪物了。

　　然后，游戏通关了，所有的怪物都被杀死了，当通关以后，有些游戏仍然能回到游戏世界之中继续游玩，比如探索之前尚未探索过的区域、找齐一些隐藏物品、隐藏彩蛋、徽章之类的。

　　但是玩家在这种时候，总是会有种隐隐的失落感，甚至开始怀念当初出现在这里的那些怪物。

　　没有它们，就没有这个游戏，就没有当初猎杀掉它们、过关时的喜悦。

　　而那些，都已成为了记忆。

　　这些记忆甚至会让人感伤，然后，无法在这个游戏中继续下去。因为他们知道，这个游戏已经通关了，无论找到再多的隐藏元素，都不可能再让游戏的剧情继续。

　　那一个一个的任务，就象孟皈的人生这个漫长游戏中的一个个怪物一样，他一个一个地征服了它们，最终掌控住了一切，但这时候他并没有太多的成就感，更多的却是失落。

　　他活着，究竟是为了什么？

　　为了变得强大？为了最后的真相？

　　当一个人强大到没有对手之后，他不会感到快乐，只会觉得人生寂寞如雪。

　　而一个人的人生，真的有所谓的真相吗？就算跨越了一个又一个的世界，你又怎么能确信自己所经历的，就是真正的世界？

　　“你想做什么样的任务？”顾玲向孟皈问了一下。

　　“那种失败就会被抹杀、被完全抹杀的噩梦级或地狱级任务……还是选择噩梦级任务吧，地狱任务太过漫长，后期会感觉有些乏味。”孟皈回了顾玲一句。

　　“你身为统筹者，是拥有很多优势的，比如可以拥有一件兵器、比如任何任务都可以多出一条生命，比如……”顾玲向孟皈说了一下。

　　“我都不要，我只需要一条命，失败即抹杀。”孟皈摇了摇头。

　　“为什么要这样？只是通道暂时无法开通，你不要这么颓废好吗？”顾玲发现了孟皈的情绪有些不太对。

　　“你想多了，我只是想要找回当初的感觉而已。”孟皈回了顾玲一句。

　　“但那样的话，万一任务失败……”

　　“任务如果一直不失败，任务还有什么意义？绝境中求生存，才是生命真正的意义，或者说，是我的生命真正的意义，失去了这个意义，我的生命也就没有了意义。”孟皈打断了顾玲。

　　“好吧，我知道了，一切如你所愿。”顾玲沉默良久之后回答了孟皈。

　　“谢谢。”

　　……

　　“试炼任务开启中……”

　　“任务主题：你是猪啊？”

　　“任务难度：噩梦。”

　　“任务属性：单人任务。”

　　“现实世界时间已停滞……”

　　“开始传送……”

　　“传送中……”

　　“……”

　　当孟皈清醒过来的时候，发现自己站在一条土路的旁边。

　　周围是田野风光。

　　但是所有的一切全都是静止的，路上行驶的车子、行走的行人以及田野里忙碌的农民，全都一动不动。

　　并不是所有的行人都不能动，至少孟皈身边的七、八个人是可以动的，他们此时正互相观察着，每个人的神情都不显得怎么恐慌，看起来他们都不是第一次经历这种事情了。

　　空中出现了一个透明气泡，气泡中出现了一个模糊的人头头像，过了一会儿之后，电子音从透明气泡中传了出来。

　　“我姓朱，你们可以称呼我为朱先生……”

　　“你们都是主动或被动进入试炼任务的试炼者，我想自我介绍这种事情，还是在我宣布了任务规则之后，你们自己进行吧。”

　　“你们此次任务将在‘朱家村’进行，你们需要合作来完成此次任务，在我宣布完任务规则之后，你们将会被传送到朱家村的村头，你们必须在最快的时间里，从朱家村收购四十头生猪到指定猪栏，这里有三十万现金……”

　　“收猪任务完成之后会得到下一项任务的提示……”

　　“比赛现在开始，祝你们好运。”

　　说完这一番话之后，透明气泡便从空中消失了，与此同时，众人身边一阵光影变幻，再次清醒的时候，已然是在朱家村的村口了。

　　朱家村的村口处已经修建了一个临时猪栏，也就是比赛裁判朱先生所说的指定猪栏，孟皈一行人必须把收来的生猪关到这个猪栏里来才算成功。

　　除此之外，猪栏旁边还有一个很大的磅秤，用来称猪重的，然后孟皈等人的身边多了一个手提箱，里面装有三十万的现金。

　　发现任务内容是这样子的，孟皈不由得有些后悔……

　　他父亲以前就是个屠户，专门收猪杀猪的，但他从来没和父亲一起去收过猪、杀过猪之类的，所以……他对收生猪什么的根本就一窍不通。

　　如果这是命题考试的话，孟皈相当于是蒙对了考题却不知道考题的答案。

　　“这任务既然需要我们合作完成，我觉得我们现在还是互相介绍一下吧。”一名三十多岁的男子笑吟吟地向众人说了一下。

　　“好啊！既然你提了出来，那就由你先自我介绍好了。”有人附和了他一声。

　　“既然要介绍，我觉得介绍的内容最好详细一些，比如自己现在试炼到哪种程度，是执行者还是统筹者，叫什么名字、有什么特长、为什么到这任务里来之类的。”另一个人提了出来。

　　“好啊！”其他人附和了一下。

　　“我姓黄，名叫黄超，是一名统筹者，因为无聊闲得蛋疼，所以来参加这次的任务。特长嘛……我以前是跳舞的，舞还跳得不错。”第一个发言的中年人向其他人自我介绍了一下，然后跳了支机器舞，因为跳得不错，引起了现场一阵喝彩声。

　　“我是张赫，也是一名统筹者，因为闲到蛋疼的无聊，所以参加了这次的任务，我的特长是当主持人，好男人就是我、我就是好男人张赫！”另外那个男子也自我介绍了一下。

　　这个叫张赫的男子，所有人在听到他自我介绍之后，都觉得有一个词很适合他……贱男。

　　“我名叫李辰，人称大黑牛，统筹者，是一名健身教练，参加这任务的理由……我靠！居然和你们一样！既然一样我就不重复了，我的特长……不用说了，就是力气大，力大如牛！”一名壮硕的男子也自我介绍了一下。

　　“我名叫王颖，是一名统筹者，参加这个任务……唯一的理由就是我喜欢做任务的感觉，我的特长是演戏，但我的戏……演得不怎么好……”所有人之中唯一的那名女子自我介绍了一下。

　　“你喜欢做任务的感觉？我怎么觉得你也是闲得蛋疼才来做这个任务的？哦，对了，你没有蛋，所以没办法蛋疼。”张赫一脸贱相地向王颖说了一下。

　　“我现在就让你蛋疼！”王颖说着飞出一脚，正中张赫的下腹，张赫顿时惨叫着蹦跳了起来，其他人则一起哈哈大笑了起来。

　　“我是郑凯，统筹者，是一名运动健将！特长就是跑得快！参加这个任务的原因……是我想知道这世上究竟有没有人能比我跑得更快！”又一名男子向众人自我介绍了一下。

　　“我姓张，名叫张祖蓝，是一名统筹者，我也不知道我为什么来参加这次的任务，反正稀里糊涂就进来了，我的特长……就是我特别擅长隐身术，一旦躲藏起来你们谁也找不到我，就象现在……你们看不到我……看不到我……看不到我……”张祖蓝捂住了自己的眼睛。

　　所有人自我介绍完之后，一起看向了孟皈。

　　“我以为只有我一个人闲得蛋疼，没想到会有这么多志同道合都很蛋疼的人……我姓孟，名叫孟皈，是一名新晋的统筹者，为什么参加这任务……前面我已经说了，看来我们参加任务的原因都差不多。至于我的特长……其实我一直不知道自己擅长什么，参加任务的目的，就是想弄清楚这些事情吧。很高兴认识你们，很高兴重回任务之中，希望我们能合作愉快，一起找回我们生命真正的意义。”孟皈也向众人进行了一番自我介绍。


第576章 三人一组

　　“任务已经出来了，我觉得我们要先商量一下再行动，会更有效率一些。”黄超向众人说了一下，大家都是统筹者，那说明都是经历过很多次任务的了，废话不用多说，群策群力想办法来完成这件任务吧。

　　“那是当然。”其他人也附和了一下。

　　“你们谁对生猪的价格比较了解？”孟皈开口向众人问了一下。

　　“手机上网查查应该就知道了吧？”王颖发了下言。

　　“你是猪啊？你第一次做任务啊？”张赫鄙视了王颖一声，很显然他还在为先前被踢了蛋蛋的事情很不爽。

　　“你才是猪！”王颖立刻回了张赫一句，伸脚准备踢他，但张赫已然躲去了郑凯的身后。

　　“你们有手机么？我想现在就算有手机也不会有网络。”黄超摸了摸自己身上，反正他的手机是没了的。

　　果然，所有人的手机都没有了。

　　“系统一直这尿性，我们不太可能获得外来信息的帮助……”大黑牛李辰向众人说了一下。

　　“我虽然不知道生猪的价格，但最近我刚结婚，经常被老婆打发去菜市场买猪肉，猪肉的价格在十几元一斤左右，根据现在人力、物力、运输的成本，我分析生猪的价格应该在零售价格的百分之五十左右，也就是六到八元一斤，再便宜的话养猪户没利润，再贵的话零售商没利润。”个子最小长得象葫芦娃的张祖蓝开口说了一下他的见解。

　　“亲自去菜市场买猪肉啊？真是好男人。”王颖向张祖蓝调侃了一句。

　　“我才是好男人……”张赫插了一句进来。

　　“你去死！”王颖立刻又是一脚踢了过去。

　　“有时候嘛……隐藏自己真实的身份，体验一下普通人的生活，也是另一种乐趣。”张祖蓝有些不好意思地解释了一下。

　　“我觉得葫芦娃的分析比较靠谱，生猪肉的收购价格应该是在六到八元一斤，这样吧，你们先继续开会，我和葫芦娃先去村子里转一圈，试探一下村民们的心理价位，然后好制订一个比较合理的价格出来。”黄超向众人说了一下。

　　“好的，你们去吧。”其他人自然不会对此有什么意见。

　　按张祖蓝的估算，六到八元一斤，取中间值也就是十四元一公斤，差不多就是这个标准吧。

　　“一头生猪大概多少斤？”孟皈向余下的人问了一下。

　　“一百多斤到三百多斤吧？”李辰有那么些印象，和孟皈说了一下。

　　“那就平均算两百斤，也就是一百公斤，十四元一公斤，一百公斤，那就是一千四百元一头，四十头，五万六千块钱不就搞定了？这居然给了三十万！不科学啊……”孟皈计算了一番之后看向了众人。

　　众人你看着我、我看着你，谁都不是这方面的行家，所以对此也发表不了什么意见。

　　“这任务也真够坑的，居然让我们收生猪，实在想不通啊！难道设计任务的人是猪？”张赫在那里吐槽了起来。

　　不过钱有多余的是好事不是坏事，如果钱不够才会让人发愁不是？

　　当黄超和张祖蓝回来的时候，孟皈很快就知道问题究竟是出在哪儿了。

　　朱家村养的猪，不一般啊！

　　“生猪的收购价在七元左右。”黄超报回来的信息让孟皈心情平定了很多。

　　不过他的下一句话，让孟皈的一颗心顿时悬了起来。

　　“朱家村几乎家家户户都养猪，刚才我们去走访了几家，他们都有意愿把养的猪卖给我们，如果谈谈价格的话，每斤的价格应该可以再便宜一、两毛钱，只是……”

　　“只是什么？”孟皈问了一下。

　　“只是他们养的猪全都超大超重，个个都在1000斤以上，长两到三米、高度一米以上，那个头都特么齐到我腰这里来了！这些猪太可怕了！这么大的块头会是猪吗？”黄超说到这里的时候，仍然是一脸很夸张的表情。

　　“1000斤以上的猪啊？应该很少见吧？”李辰有些尴尬地插了一句，刚才他还说一百到三百斤呢，没想到居然全都是一千斤以上的猪。

　　“在别处很少见，但在这里却是很常见。”黄超回了李辰一句。

　　“就打一头猪一千斤吧，也就是五百公斤，一公斤十四元，一头猪就是七千元，四十头，四七二十八……二十八万……我去！”孟皈这一掐算，发现任务给的三十万倒是一点儿也不多，如果每头猪都多出七十斤来的话，他这三十万就不够用了。

　　“我们先收的猪，价格要控制在十四元每公斤以下，重量要控制在五百三十五公斤以内，如果前面剩余，接下来收的猪才可以超出这个重量，不然这任务我们很可能完不成。”孟皈经过一番详细计算之后和众人说了一下。

　　“多少元每公斤，要控制在多少公斤以内？慢点儿，我数学不太好，听着有些发晕。”黄超向孟皈确认了一下。

　　“价格控制在十四元每公斤以下，重量要控制在五百三十五公斤以下。”孟皈只好重复了一遍。

　　“好吧，你们应该都听明白了吧？”黄超向其他人问了一下。

　　“听明白了！你是猪吗？我这么高智商的人怎么会听不明白？”张赫回了黄超一句。

　　“那好，我建议我们现在就分头去收猪吧！不用结组，为尽快完成任务，每个人都分头行动！让村民们把猪赶到这里来过秤，然后放进猪栏里。”黄超大声向众人说了一下。

　　对黄超所说的每个人都分头行动，有一部分人比如王颖、张祖蓝等显得有些手足无措，他们之前根本没做过类似的事情，但此时也只能硬着头皮出发了。

　　之后的收猪过程倒是比众人想象中要顺利。

　　主要是朱家村的养猪户们很有经验，一些温驯的猪，由主人领着直接赶到地秤上，很快就完成了称重，然后被赶进了猪栏；而一些性情暴戾的猪，则被绳子拴住了后腿，绳子甩过高高的树杈，由几名壮汉负责拉扯着，当猪挣扎挣累了之后，壮汉们也就松一松绳子，磅秤的数据慢慢稳定下来，就有了猪的重量。

　　两小时后，四十头猪全部到位，系统给的三十万现金最后只剩下了一万多块钱。

　　“恭喜你们完成了第一项任务，而且完成得很不错！”透明气泡里的朱先生在最后一头猪进入猪栏之后不久现身向众人宣布了一下。

　　与此同时，除了孟皈一行人之外，朱家村里所有的村民全都一动不动了，猪栏里的猪也都一动不动了，很显然是朱先生把任务世界的时间给停滞了。

　　“现在，你们将进行下一项任务，就是在明天天亮之前，把这四十头猪赶到距离这里大约五十里外的王桥镇上去，交给王桥镇上的孟屠户。”

　　“你们所有人，除非死亡，也必须全体在明天天亮之前赶到王桥镇……”

　　“注意，不能使用任何交通工具、运输工具，只能对猪进行驱赶奔跑，否则将判定违规取消比赛资格并被抹杀。”朱先生又强调了一下规则。

　　“对了，因为你们第一项任务完成得不错，所以得到了一条额外的有用线索，想不想听听这额外的线索？”朱先生向众人问了一下。

　　“当然要听啦！”众人一起回答了朱先生。

　　“好的，这里我将告诉你们一条额外的很有用的线索，你们听好了……”

　　“这条额外的有用线索就是……当任务开始的时候，有一名试炼者进入时系统错误取消了参加此次任务，但他仍然出现在了任务现场之中……也就是说，目前在你们这些试炼者之中，有一位是恶鬼假扮的！”

　　“系统错误？系统到底靠不靠谱啊？好象经常错误啊！系统能不能换一套杀毒软件啊？”在场的一众统筹者们纷纷吐槽了起来。

　　孟皈这才知道系统错误不只发生在他一个人身上，心里终究平衡了一些。

　　“这个啊……不在我职权范围，我还是继续和你们说线索吧。”朱先生有些尴尬的语气。

　　“说吧。”

　　“这个恶鬼被系统赋予了原本那位试炼者所有的记忆，所以，仅从外貌和询问上，你们是无法发现谁是混在你们中的恶鬼。这恶鬼很可能会对你们后续的任务造成破坏和干扰，甚至暗中杀死你们中的某些试炼者……”

　　“杀死恶鬼的方式……很简单，这恶鬼只要身边有两位或两位以上的试炼者，就会被限制能力，和普通人没有什么两样，想要杀死它会象杀死一个普通人一样容易。但如果它身边只有一名试炼者，它的能力将完全不受限制，很可能随时动手杀人……”

　　“另外，如果杀死的不是恶鬼，而是错杀了其他的试炼者，那么错杀试炼者的凶手将会被抹杀。”朱先生把这线索向众人公布了出来。

　　“这意思是我们最好不要两个人呆在一起，要么一个人单独行动，要么至少要三人一组一起行动。”黄超向其他人分析了一下现在的局势。


第577章 头脑风暴

　　“请各位谨慎处事。第二轮的任务已经开始，努力完成任务活下去吧！”朱先生最后向众人说了一下之后，便凭空消失了。

　　“又玩内鬼这一套，烦不烦啊？一点儿创意也没有，你们这些设计人员都是猪啊？”张赫在那里骂了一句。

　　“你们谁是内鬼？”黄超向每个人看了一眼。

　　“我不是。”

　　“我也不是。”

　　“我当然不是。”

　　“我肯定不是。”

　　“我绝对不是。”

　　“谁是内鬼谁就是乌龟王八蛋……”

　　“我撒谎就被天打五雷轰！”

　　众人纷纷自证了一下。

　　但这种自证显然不会有什么效果，就算是恶鬼，此时也会发誓诅咒说自己不是恶鬼之类的，而且恶鬼的发誓诅咒会有效果吗？乌龟王八蛋的称呼难道会比恶鬼难听？天打五雷轰之类的，恶鬼如此诅咒就真的会被天打五雷轰吗？

　　所有人你看着我、我看着你，全都是一脸的困惑，不知不觉就开始了互相的猜测和怀疑。

　　“我感觉出来我们这些人之中，有些人之前是认识的对吧？比如我和王颖就一起做过任务。”黄超开口说了一下。

　　“我和张赫也一起做过任务。”王颖接了一下。

　　“你们这么说，我和郑凯也一起做过任务。”张赫说了一下。

　　“我和李辰一起做过任务。”郑凯也说了一下。

　　然后所有人一起看向了孟皈和张祖蓝。

　　“你们看我这么矮，这么弱，怎么可能是恶鬼呢？恶鬼一定是高高大大的，不然怎么杀人？”张祖蓝连忙自证了一下。

　　“谁知道呢？有时候看起来最不象恶鬼的人，往往就是恶鬼。”黄超笑嘻嘻地看着张祖蓝。

　　“我觉得这人的嫌疑最大。”王颖却是指着孟皈说了一下。

　　“为什么？”其他人一起看向了孟皈。

　　“因为……他给我的感觉怪怪的，说不出来的，就好象和我们不是同一个世界里的人一样。”王颖把她的想法说了出来。

　　“我也有这种感觉，不知道为什么。”张赫附和了一下王颖。

　　“如果想弄清楚这件事很容易啊！你们安排一个人和我单独呆在一起，如果过一会儿他死了，那我肯定就是恶鬼。”孟皈回了这二人几句。

　　“让张祖蓝和他单独呆在一起好了，他们二人活下来的那个肯定就是恶鬼无疑了。”张赫出了个主意出来。

　　“喂！不带这样的吧？你们这样也太欺负人了！”张祖蓝连忙向众人身边挤了过去，远离了孟皈。

　　孟皈摇了摇头，感觉着自己似乎从任务一开始就被孤立了。就在这时候，他突然想起了一件事情……

　　这次的任务不是噩梦单人任务吗？为什么来了这么多统筹者？该不会是……他们所有人都是恶鬼吧？

　　仔细回想了一番……之前所谓的单人任务和多人任务，区别似乎指的只是孟皈一个人进入任务世界或者是他和他的随从下属们一起进入，而不是他进入任务世界之后，是否会遇到其他的试炼者。

　　这样子的话，倒也挑不出什么问题来。

　　“我们先不要管内鬼的事情了，想想眼前的任务吧！这四十头全都千多斤的巨猪，要在明天天亮之前赶到五十里外的王桥镇，绝对不是件容易的事情。”黄超向众人说了一下。

　　如果一直在这里纠结谁是内鬼，时间都过去了，任务完不成那就全体被抹杀了，到时候就算知道了谁是内鬼、谁不是内鬼都没有了意义。

　　“你准备怎么做？”王颖看着这一猪栏四十头巨物，也是露出了一脸为难的神情。

　　“我们所有人都过来，开个会，商量一下该如何把这四十头猪赶到五十里外的王桥镇！”黄超把众人召集了起来，决定开会头脑风暴一下。

　　虽然已经知道了有一名恶鬼混在自己的队伍里，但现在众人如果把时间浪费在了寻找恶鬼上面，只怕任务就要被耽误了。

　　这恶鬼既然继承了那位没有过来的试炼者的记忆，可想而知要找出它来肯定不是件容易的事情，现在也只能带着恶鬼一起上路了，在路上再根据每位成员的表现，来判断究竟谁才是恶鬼吧。

　　“这些猪个头都很大，个个壮如牛，力气也很大，如果我们直接驱赶的话，一旦它们想要逃走，我们根本拦都拦不住。”李辰开口说了一下。他是众人之中肌肉最发达的，面对这此猪都有些畏难情绪，可想而知其他人的感觉了。

　　“我有个想法……”郑凯也开了口。

　　“说。”黄超向郑凯伸手示意了一下，不知不觉，黄超已经成了这个小队的领袖一般，反正……一个团队总是需要一个这样的人物才行，不然大家一盘散沙各忙各的，任务就更难完成了。

　　“刚才李辰兄说这些猪壮如牛，我们不如就把它们当成牛来对待，牛虽然很有力气，但是用缰绳拴住牛鼻子之后，让它往东它就不敢往西了，我们一共有七个人，猪一共有四十头，每人平均牵五到六头猪就可以了，男人可以多牵一些，小颖她可以少牵几只，只要用缰绳控制了猪鼻子，应该就能让它们乖乖地跟着我们走了。”郑凯把他的想法说了一下。

　　他言语之中明显有照顾王颖的意思，这也让王颖对他明显又增添了几分好感。

　　“有道理。”郑凯的发言立刻获得了其他几个人的赞同。

　　“那就别耽误时间了，先用缰绳串一头猪的鼻子试试吧。”黄超也觉得这办法可行，连忙安排了下去。

　　不一会儿的功夫，就有组员从农户家买来了缰绳和铁锥、铁钩等物，黄超还花钱雇请了村里的几名壮汉一起，花了十多分钟的时间，用尽了九牛二虎之力，终于给一只猪鼻子穿上了缰绳。

　　但是……后面的实验结果很不乐观……

　　那头猪被缰绳牵住之后并没有乖乖地跟着牵它的人走，居然猛地一挣，把鼻子给挣烂了，然后一边嚎叫着一边向远处狂奔而去。

　　幸好它的后腿上还系了绳子把它给拉扯住了，不然它这一跑，估计孟皈等人是没办法把它给捉回来了。

　　“可能是猪鼻子上的孔打得不好，要不再弄头猪出来试试？”郑凯有些灰头土脸地向黄超又建议了一下。

　　“这办法不可行，就算这些猪不挣脱，每头猪上鼻环要十多分钟，四十头猪全部上好鼻环就是好几个小时了，路上还要驱赶它们，难度更高，等赶到王桥镇，怕是天都要亮了……”黄超想了想之后否决了郑凯的提议。

　　“你们其他人有没有想到更好的办法？”郑凯向其他人问了一声。

　　“我觉得吧，想把四十头猪在天亮之前赶到五十里外的王桥镇肯定不太容易，但也没有什么可以取巧的地方，不如我们就这么把它们赶到路上，尽量不让它们跑丢，说不定是我们想多了，它们很乖地就去了呢？”张赫思索了半晌之后开口向众人说了一下他的想法。

　　“这些猪一旦跑起来速度很快的，万一跑丢了呢？我们就前功尽弃了。”黄超提醒了一下张赫。

　　“这就是看智商的时候了，我们也可以和这些猪跑得一样快啊！就不怕它们跑丢了。”张赫很洋洋得意的表情。

　　“我们怎么可以和猪跑得一样快？别看它们是猪，跑起来可快了！而且体力又好，我们跟着它们跑一会儿还可以，跑上一整夜的话，肯定全都累瘫了！”王颖不太赞同张赫的想法。

　　“哼哼！我有个想法，需要试一下才知道行不行。”张赫看着猪栏里的猪，似乎已经有了主意。

　　“说说吧。”

　　“现在是晚上七点钟左右，明天天亮大概在六点钟左右，距离现在有十一个小时的时间，人类的正常行走平均速度为五公里每小时，这个速度就是人正常步行的行走速度，如果按正常行走速度，一般成年人可以坚持七小时左右，七小时乘五公里就是三十五公里，也就是七十里，余下的四个小时就要靠意志力了，还有十五公里，平均每小时至少要走四公里才行。”

　　“所以，如果我们驱赶猪群前进的话，不说猪群有多么难以控制，单单没有交通工具，靠人自己走过去，我可以、你可以，但他们这些人是不可能完成的。刚才郑凯兄的想法是好的，就算缰绳控制住了猪鼻子，我们在牵着它们的情况下，也根本不可能在明天天亮之前赶到王桥镇。”张赫向众人说了一下。

　　“等等，你确信你的数学不是体育老师教的？刚才算的没错？”黄超数学不太好，听张赫刚才的计算听得是一头雾水，总感觉着好象不太对，但他自己又算不清楚。

　　“以我的智商，能算错吗？”张赫信誓旦旦的表情。

　　“时间居然如此紧迫啊……”黄超皱起了眉头，如果不是张赫这么说，他还没想到任务给的时间居然也是掐算好了的，几乎是人的极限了。

　　“是五十里，不是五十公里，他多算了一倍。”孟皈见没有人质疑张赫，不得不向众人提醒了一下。


第578章 猪骑士

　　“就算是不是公里，我多算了一倍，时间还是很紧张的，人的体力是很有限的不是？”张赫连忙辩解了一句。

　　“你既然计算这么清楚，应该已经想到解决办法了吧？”黄超向张赫问了一声。

　　“那是当然，象我这么高智商的人，怎么可能想不到解决办法呢？”张赫一脸犯贱得意的神情。

　　“行了行了！罗里巴嗦！快说啊！”黄超在张赫屁股上轻轻踢了一脚。

　　李辰、郑凯、王颖等人也在张赫屁股上各踢了一脚，对他这种卖关子的行为表示了充分的鄙视。

　　“办法倒是有……就是……我们想把这些猪赶到五十里外去肯定不是件容易的事情，而且朱先生规定了不许使用任何交通运输工具，那么我们就逆向思维一下，把这些猪当成是交通工具，给他们套上马缰当成马骑，每人骑一头，再驱赶着其他的猪去王桥镇，这样既解决了速度难题，还解决了我们万一体力不足无法在十一小时内行走五十里路的难题。”

　　张赫说着又走上前凑到了黄超的耳边：“如果有人确实无法完成任务，在路途之中我们就必须把他们单独扔下，一来可能因此找出了恶鬼，二来，也满足了朱先生对任务的要求……除非成员死亡，否则必须全员在天亮之前赶到王桥镇。”

　　“喂！有话说出来，嘀嘀咕咕的做什么啊？”王颖向张赫抗议了起来。

　　“他说，如果有人确实无法完成任务的话……”黄超把张赫说的话原原本本地复述了出来，张赫想捂住他的嘴结果被其他人给拉扯住了。

　　“居然想暗算我们，你不会就是恶鬼吧？”众人开始一起鄙视起张赫来。

　　“你们是猪啊？我哪点儿长得象恶鬼啊？”张赫很冤屈的表情。

　　“别闹了，商量正事儿吧！”黄超向众人喊了一声，再这么吵闹下去，时间越来越不够了。

　　“我觉得吧，他的主意有一定道理，但还是要先试一试才行，既然是张赫提出来的，那就让他先骑一头猪试试看好不好驾驭吧？”郑凯向黄超建议了一下。

　　“好主意！”王颖立刻赞同了郑凯的提议。

　　张赫很不爽地瞪了郑凯一眼，但并没有开口反对什么，这主意是他出的，自然要由他来进行试验。

　　“赶紧试试吧。”黄超立刻安排人去买来了一套用具，稍微改造了一下之后，在几名壮汉的帮助下套在了一头看起来还比较温驯的巨猪的头上，然后张赫象骑马一样骑在了那头猪身上。

　　“我象不象中世纪狂拽酷炫吊炸天的圣殿骑士？”张赫骑在猪身上之后，很得意地向众人炫耀了一下。

　　“你就象个猪头！”众人回了张赫一句。

　　“赶紧办正事儿吧！”黄超催了一下张赫。

　　愿望无比美好，现实很是骨感。

　　张赫骑上猪之后，试图驱赶那猪按自己的想法向前走，一开始那猪死活不走，张赫只好取出一根竹签。

　　“你要干嘛？”王颖向张赫问了一下。

　　“马刺不就是这么来的吗？这叫猪刺。”

　　张赫得意洋洋地说了一下之后，拿着竹签在猪屁股上刺了一下以刺激它前进。结果……猪嚎叫了一声不受控制地狂奔起来，直接把张赫给甩了下来，张赫猝不及防，直接脸朝下摔了下去，被摔成了一个猪头。

　　幸好猪的后腿上仍然拴着绳索，被几名壮汉拉着才没让它跑丢。

　　“张赫兄弟还真够拼的，猪这么臭也能骑得上去……”李辰看着倒地的张赫向黄超吐槽了一句。

　　“这办法看来行不通啊……”黄超有些失望的表情。

　　“不是每个人都有那么矫健的身手，猪就是猪，肯定不如马那么好驾驭……”李辰评论了一下。

　　张赫走了回来，脸黑得能滴出水来，很明显他也试出了这个办法根本不可行，这些一千多斤的猪看起来又笨又傻，其实蛮力惊人，甚至比牛还难以控制。

　　“猪是这个世界上最聪明的动物之一，比狗还聪明，仅次于猫，不是那么容易制服的。”郑凯在一旁幸灾乐祸地感叹了一下。

　　孟皈紧皱着眉头一直没吱声……现在时间越来越紧，如果还想不到合适的办法上路的话，很可能明天天亮之前无法赶到王桥镇了，难道这次的任务要失败了？

　　“你们谁还有想到办法？”黄超向其他人问了一下。

　　“把它们的腿拴到一起，然后我们一起驱赶如何？”王颖发表了一下她的看法。

　　“它们会乱成一团，这个往东、那个往西，还有往南往北的，到时候你会很深刻地知道‘寸步难行’这个成语是什么意思。”孟皈回了王颖几句。

　　“你好象除了对所有出主意的人冷嘲热讽，就没有出过一个有用的主意啊？莫非你就是那个恶鬼？故意拖延我们的时间？”王颖很大声地说了一下，她从一开始似乎就对孟皈充满了怀疑。

　　孟皈没吱声，他感觉出来了，他在这个团队里有些异类，这些人似乎和他不象是同一个世界里的。

　　“现在先不要说恶鬼的事情了，没意义。”黄超阻止了一下王颖。

　　“要不我们去弄些竹子，很粗的那种，把这些猪一头一头捆在那竹子上，捆成一串一串的，这样它们就知道往哪儿走了。”李辰想了想也提出了个建议。

　　“我们现在考虑的不只是猪的问题，还有人的问题，我们这些人之中，不是每个人都能保持住几公里一个小时的速度，连续行走十一个小时，难道到时候为了完成任务只能舍弃掉？你们谁愿意被舍弃掉？”张赫大声嚷嚷了起来。

　　“你刚才不还说要舍弃掉我们的吗？”王颖回问了张赫一句。

　　“我改了还不成吗？就不许人犯错了吗？”张赫立刻理直气壮地回答了王颖。

　　“别吵吵了，快想办法吧！”黄超又劝解了起来。

　　孟皈看向了一旁的手提箱……里面还有一万多块钱……

　　就在某一瞬间，孟皈灵机一动，突然有了个主意。

　　先前他的思路都被局限住了，局限在让他们七人来负责驱赶这四十头猪，把这四十头猪赶到王桥镇去，问题也就是出现在这里……换个思路的话，这个问题就迎刃而解了。

　　这些猪不是分别由每个农户养大的吗？猪是很聪明的动物，肯定能认出他们的主人，现在它们这么不听话，是因为和他们这些人不熟，受惊之后肯定不易控制。

　　他们还有一万多块钱，不如把每个农户里的养猪人都雇佣过来，让他们来帮着驱赶这些猪。以这些农户的脚力，十一个小时走到王桥镇不会有什么大问题，有了这些农户的驱赶和控制，他们这些试炼者则可以骑在猪身上节省体力，如果有农户走累了，也可以让他们换着骑猪。

　　“我有个主意……”孟皈把他的想法向众人提了出来。

　　“这个主意确实很不错，我觉得可行。”黄超听完之后点了点头。

　　“还不是我先说了骑猪他才想到的？”张赫立刻把功劳往自己身上揽了过来。

　　现在没时间了，既然其他人没什么意见，黄超立刻让所有人回头去雇请这些猪的主人去了，不多时的功夫，就招募来了五十余人……听说有钱拿，有的农户家甚至来了两人。

　　众人一共还剩余两万三千多块钱，于是许下了这些农户一人三百块钱的酬劳，这些农户很高兴地各自认领各自的猪去了。

　　这些农户被雇请之后，还传授了一些赶猪的技巧给孟皈等人。在众人变着方式把比赛规则讲给了这些农户之后，这些农户很快就想到了很多办法，最后众人一起选择了一个最有经验的农户提供的办法。

　　猪的双目视觉很窄，当它两个眼抬头看的时候，看到的范围是很窄，但猪的单目视觉很宽，就是说它一只眼去感觉的话它可以感觉到很宽的范围。所以猪不会往墙上撞，那么可以在赶猪必经的路线上认为设计一条通道。

　　这条通道的墙最好是固定的结实的墙，如果没有，可以使用临时墙，如用铁栏杆、长布条或其它不透光的物品围成，让猪只看见向前的路线，就会顺着向前走。

　　而且猪是一个群居的动物，比较喜欢结伴一起往前走，这样能使它不会感到太多的恐惧和压力。所以赶猪的时候，要让两三头猪并排一起走。

　　猪肯定是一古脑地朝前走。如果道窄走在前面的一头猪产生了恐惧感不走了，后边的猪就会挤上去造成拥挤，越来越堵，最后很可能就是整个一群猪都赶不过去了。赶猪时赶一大群猪往往比赶一头猪容易多了，所以保持猪的队形也是很关键的。

　　得知了猪的这些特性之后，孟皈等人在一众农户的帮助下，弄来了几块很大的布，布的边上套上长长的竹蒿，由农户们和成员们拉着，伪装成了一个让猪以为是通道之类的东西，然后由农户们高喊轻拍着猪群出发了。


第579章 智商啊

　　有十余头农户驯养得特别温驯的猪被主人挑选了出来，由主人牵引着走在队伍的最前面和最后面，一方面引领和控制住猪群，另一方面也可作为众人的座骑节省众人的体力。

　　就这样，一个六十多人、四十头猪的庞大队伍从朱家村浩浩荡荡地出发了，向五十里外的王桥镇走了过去。

　　“猪的体力能连夜走五十里路吗？”黄超又想起了一个重要的问题。

　　农户们对这个问题的回答不一，有的农户说可以，有的说不可以，因为从来没有人试过。最后还是那位经验最丰富的农户发了言，他说村子里养的这种猪的品种很不错，而且全都是天然食材喂养，身上的肉是健壮的肌肉而不是肥膘，驱赶着走五十里路的问题应该不大。

　　而且，现在也没有别的方法可想了不是？

　　……

　　漫漫长夜、漫漫长路。

　　两个小时后，众人驱赶着四十余头猪来到了一个加油站，也可以说是服务站。

　　这一路上根本就没有遇到过人或者车子，服务站里亮着灯，但到处都空无一人。

　　跟着过来帮着赶猪的农户们对此似乎没有感到任何的奇怪，他们在赶猪的过程中彼此之间会进行交谈，但从来不会谈到这方面的话题。

　　至于这些统筹者们，对任务世界里的任何异常都不会感到奇怪了，反正只是一个虚拟出的世界，系统爱怎么设定就怎么设定，谁还能干涉它不成？

　　“快走不动啦！我们在这里歇息一下吧。”王颖向众人说了一下。

　　在还能走的情况下，没有人愿意骑猪，而且这些猪都很有个性，被骑之后会很不爽，人骑在上面想不摔下来的话，也要消耗很大的体力，所以这一段路众人都是走这来的，暂时还没有人骑猪。

　　“嗯，歇息一下吧，好象杂货店里有饮料零食。”郑凯也附和了一下，这一路上他有意和王颖走在一起，两人已经熟络了起来，王颖既然这么说，他当然要和她保持一致。

　　其他人也都有些累了，现在距离天亮还早，休息一下应该不会有太大问题，于是一起决定了下来，在这服务站里暂歇半个时，找些饮料零食补充一下体力然后再上路。

　　“为了顺利完成任务，我们必须要立些规矩才行。”黄超和李辰等人商量了一番之后向所有试炼者提了出来。

　　孟皈自从被怀疑是恶鬼之后，便不怎么开口说话了，除非象刚才那样，所有人都搞不定他才会再出主意，这种时候自然也不会对黄超他们提出反对意见。

　　如果其他人定下的规矩不妨碍到他的利益，他就会遵守，毕竟这不是一个人的任务，必须要和这些人一起合作完成才行。但规矩如果损害到他的利益，他肯定也不会坐以待毙。

　　“我们一共七位试炼者，肯定不能两人一组，一个人也不安全，那就要么全都呆在一起，要么分成两个组行动，一个组三人，一个组四人，你们觉得呢？”黄超征求了一下众人的意见。

　　“我不赞同你的观点，我觉得最好是分成两人一组。”张赫提出了不同的看法。

　　“两人一组？恶鬼可是在身边有两名及两名以上试炼者的时候才会被压制实力的！”李辰提醒了一下张赫。

　　“智商啊！这你就不懂了吧？如果我们一直不分开，或得三人一组、四人一组之类的，恶鬼就一直无法被找出来，说不定这个任务的主线，就是要杀了这恶鬼呢？要怎么找出恶鬼？我们分成两两一组，只要其中某一组死了人，另一个还活着，那毫无疑问活着的就是恶鬼了！找到了恶鬼，说不定就可以提前结束这次的任务。”张赫向李辰说了一下他的思路。

　　“朱先生好象没说找出恶鬼就可以提前结束任务吧？”黄超回了张赫一句。

　　“你们以前完成过的试炼任务，难道每件事都有很明确的提示吗？没有吧？”张赫一脸不屑的神情。

　　“我觉得没什么特殊情况的话，所有人都呆在一起吧，这样才最安全，如果谁有什么异常，大家也能及时发现。”郑凯发表了一下他的看法。

　　“嗯，所有人呆在一起应该是最正确的选择。”黄超和李辰也对此表示了赞同。

　　“说这种话的肯定是恶鬼，不然怎么这么怕被人发现？”张赫对自己那么好的主意没人支持显得很是不满。

　　“我怎么觉得你和象是恶鬼呢？只有恶鬼才更希望两两一组的吧？”王颖回了张赫一句。

　　“是啊！”众人一起用怀疑的眼神看向了张赫。

　　“算了算了！服了你们了！你们爱怎么样怎么样吧，智商啊！”张赫摇了摇头很失望的表情。

　　既然大家否决了张赫的提议，一致赞同一起行动，那肯定就是一起行动了，众人安排农户把四十余头猪赶进服务站办公室锁起来之后，便一起去了服务站的洗手间。

　　三个男人先进男洗手间，出来之后，换另外三个男人，然后所有男人一起站在洗手间外面，让王颖去女洗手间。

　　等她出来之后，众人又一起去了小超市，找到饮料零食等物吃了起来，同时还找了一些手电筒、电池、剪刀、螺丝刀等各种工具，很显然参加这次任务的统筹者都可以说是‘身经百战’了，都有着比较强的野外生存能力。

　　“老伯，你们就不觉得这一路上一个人、一辆车也没遇到很奇怪吗？”众人来到餐厅里，张祖蓝把一些饮料零食拿给那些农户的时候，向他们问了一声。

　　“现在天太黑了，人都不出来了。”那农户笑眯眯地接过零食饮料，然后回了张祖蓝一句。

　　“你是猪吗？和这些NPC说这种事情有意义吗？”张赫向张祖蓝挖苦了一句。

　　“他们不是NPC，他们是生活在这个任务世界里的土著，只是系统限制了他们某个方面的思维，让他们不去质疑某些不合常理的事情罢了。”孟皈插了几句进来。

　　在那个莫名空间里的时候，他和尼娜假扮的顾玲用尼娜伪造出的系统，虚拟出了一个世界来，因为那是孟皈第一次真正地创造世界，而且不知道顾玲是尼娜假扮的，所以他当时在虚拟那个世界的时候特别投入。

　　他想要给那个世界里的每个人物都赋予了独特的性格和相应的生活经历，比如那个世界里的李丽没有死，成了顾玲的表姐，并且生活在一起，然后李丽和林静仍然是很好的闺蜜，林静是孟皈的堂姐之类的。

　　他们的性格，都直接套用了孟皈现实世界里的他们的性格，至于李丽的性格，孟皈没和她在一起过，只能套用了林静的描述。既然李丽没死，孟皈就给她虚拟了一个老公在国外打工的记忆，还给了她一个孩子。

　　先开始孟皈在创造那个世界的时候，兴致还是很高的，后来发现其中的工作量相当地大，别说其他人的记忆了，就连那个世界里的主角虚拟孟皈的记忆，都是一个极为庞大的工程。

　　到最后孟皈不得不设定了一些模糊记忆，让那个虚拟孟皈想不起来，或者一想到就会头疼，甚至本能地不去细想，然后就这么糊弄过去了。

　　但是那个世界真正运转起来之后，孟皈感觉着他创造的那些人物，是真的活在了他给他们创造的那个世界里。

　　尽管那个世界很不完整、漏洞百出，但他们仍然在按照自己的性格生活着、努力地想要活下去。孟皈明明知道他们只是他创造出的NPC，但他却不敢只是把他们当NPC来对待了。

　　就象现在这些雇请来赶猪的农户，在他们的眼中，朱家村、还有现在这一切，就是他们的世界，尽管这世界很是奇怪、有着很多的不合常理，但这就是他们生活的世界，从被创造出来的那一刻起，他们就没得选择。

　　就在众人在餐厅里吃着饭说着话的时候，外面突然传来了一阵惨叫，有人的惨叫声，也有猪的惨叫声。

　　众人感觉着情况不对，连忙冲出了餐厅，向加油站办公室的方向跑了过去。

　　眼前的一幕很是触目惊心……

　　加油站办公室的门原本是锁着的，门外还守着的几个农户，但此刻那门已经被打开了，门口守着的几个农户变成了几具尸体躺在了地上，办公室里的四十头猪此时有大半向加油站外四处逃逸而去，当众人赶过去的时候，仅仅只拦住了十余头性格相对温顺、还没来得及逃掉的猪。

　　那几个死去农户的亲人、邻居看到他们死去的惨相，不由得大声痛哭了起来，其他的农户看到一幕之后则显得无比惊恐，一部分跑去野外追赶他们的猪去了，另一部分则原路向朱家村奔逃了回去。

　　“所有人镇定！都不要慌乱！也不要乱跑！听到我的声音向我聚拢过来！现在是恶鬼最好出手、最容易出事的时候！”黄超向众人大喊了一声，并且在混乱中努力清点着其他试炼者。


第580章 七分之一

　　众人听到黄超的叫喊之后，向他身边聚集了过来，但是黄超一清点人数，却是发现只有六名试炼者了。

　　“张赫不见了。”王颖左右瞅了瞅之后和其他人说了一下。

　　“被杀了吗？”所有人面面相觑，神色都有些紧张。

　　“肯定是刚才恶鬼趁着混乱的时候，把他给杀了！”郑凯推断了一下。

　　“现在的问题不是张赫被杀了，而是猪都跑不见了，只剩下了这十来头，我们的任务没办法完成了。”李辰提醒了一下众人。

　　“是啊！现在这情况，我们怎么完成任务？”王颖摊了摊手。

　　“两个办法，一是把四十头猪找回来，继续先前的任务，二是想办法杀了恶鬼。”郑凯分析了一下。

　　“这些猪向四周散开逃走的，如果我们聚在一起去找猪，找到明天天亮也未必能把它们找回来，如果我们分开去找猪，肯定会被恶鬼一个一个杀掉。”李辰回了郑凯几句。

　　“你们确认放弃找回那些猪吗？”朱先生的声音突然出现在了众人的上空。

　　“现在我们还能有别的选择吗？”黄超回了朱先生一句。

　　“好吧，既然你们放弃找回那些猪，原本的第二阶段任务已经失败，现在任务更新，你们必须在天亮之前找出恶鬼杀了它，并至少让七头猪存活下来，才有可能终结这次的任务了。”朱先生重新宣布了一下。

　　“七头猪？这是在骂我们么？”黄超有些郁闷地回了朱先生一句。

　　“请各位努力完成任务，不然会被抹杀的哦！”朱先生没多废话，说完这一句之后便从空中消失了踪影。

　　“刚才我们疏忽了，在餐厅吃饭的时候，那恶鬼肯定是偷偷溜出了餐厅，杀死了守猪的农户，并把里面的猪给放了出来，你们谁记得当时在餐厅里的时候，我们七个试炼者之中有哪个离开了餐厅的？”李辰向众人问了一声。

　　“这个怎么还记得？”王颖摇了摇头。

　　“有个办法，每个人只回想一下自己身边坐着的是谁，还有就是当时餐桌上能记起的人，应该就能回忆出当时有谁离开餐厅了。”孟皈开口向众人提示了一下。

　　“我旁边坐着的是郑凯和李辰，然后……对面是黄超。”王颖听孟皈这么一说，倒是很快就想了起来。

　　“我旁边坐的是王颖和张赫，嗯，张赫那边坐着的是黄超。”郑凯也说了一下。

　　“我个子小不会这么没存在感的吧？我就坐在黄超旁边。”张祖蓝连忙声明了一下。

　　“我证明，他确实坐在我旁边。”黄超帮张祖蓝证实了一下。

　　然后，所有人一起看向了孟皈。

　　“我坐在张祖蓝和李辰的中间。”孟皈不得不自行说明了一下。

　　“我旁边……好象是个空座位……”张祖蓝脸上现出疑惑的神情。

　　“嗯，我旁边好象也是个空位。”李辰一脸怀疑地看向了孟皈。

　　“你们身边确实是空位，没有人和我挨着坐在一起，但我向你们说过几句话……他们不是NPC，他们是生活在这个任务世界里的土著，只是系统限制了他们某个方面的思维，让他们不去质疑某些不合常理的事情罢了，我想你们应该记得吧？”孟皈有些无语地提醒了一下众人。

　　“我记得你说的这几句话。”黄超拍了拍脑袋，帮孟皈证实了一下。

　　“嗯，我好象也听到这几句话了。”李辰也点了点头。

　　“那恶鬼说不定是张赫呢？他躲了起来，让我们以为他被恶鬼杀了，然后趁我们不备来偷袭我们。”王颖见孟皈洗脱了嫌疑，于是又推测了一下。

　　“我靠！我是猪啊？这么快我又变成恶鬼了？”张赫的声音突然在王颖的身后响了起来，吓了王颖一大跳。

　　王颖一回头看向张赫的时候，却是又吓得尖叫了起来……张赫手里拿着块血布捂着头，一脸的血，看起来就象个活鬼。

　　“你刚才去哪儿了？”黄超很怀疑地向张赫问了一声。

　　“我跟着你们出了餐厅，结果直接被一头猪给撞飞了，脑袋着地摔晕了过去，好半天都爬不起来，也没个人过去救我！”张赫很不爽地向众人说了一下。

　　“你不会是提前离开餐厅，杀了农户放走了那些猪吧？让我们没办法完成任务！”王颖退到了郑凯的身后，仍然很怀疑地向张赫质问了几句。

　　“懒得跟你解释，疼死我了。”张赫抚着自己受伤的额头，在旁边的阶梯上坐了下来。

　　“我们现在别争执了，我刚才数了，这里还剩十头猪，在天亮之前我们除了要找出恶鬼杀死恶鬼之外，还要至少保住有七头猪是活的，可千万别再出什么差错了。”黄超向众人提醒了一下。

　　“你们能不能听听我的建议呢？”坐在地上的张赫向众人提了出来。

　　“你有什么建议？说来听听。”黄超走到张赫的身边向他问了一下。

　　“刚才朱先生对我们说，第二阶段的任务已经失败，我们必须要在天亮之前找出恶鬼才能完成任务，既然这样……”

　　“等等！”王颖打断了张赫正说的话。

　　“又怎么了？”张赫被打断很不满地瞪向了王颖。

　　“朱先生和我们讲更换规则的时候，你好象不在场吧？”王颖揭穿了张赫。

　　其他人也一脸恍然的神情看向了张赫，这是不是意味着……他就是恶鬼？

　　“拜托！朱先生可不只出现在你们的头顶上，刚才也出现在了我的头顶上，就是他说那些话把我从昏迷中吵醒过来的！”张赫大声向众人辩解了一下。

　　“这事儿挺离奇的哈，你一出餐厅，就被一头猪给撞飞了，还摔晕了，然后朱先生把你叫醒了……”郑凯调侃了张赫几句，当然了，语气里充满了怀疑。

　　“你们怀疑我是恶鬼？那我干嘛不趁刚才的混乱杀了你们？而是把自己脑袋上撞了个洞？”张赫气不打一处来地向众人反问了一声。

　　“你只需要把农户杀了，把猪放走就行了。”王颖补了一句过来。

　　“农户被杀、猪被放走的时候，我和你们一样，仍然呆在餐厅里OK？”张赫立刻回了王颖一句。

　　“嗯，那时候他确实还在餐厅里，我记得他坐在身边来的。”黄超证实了一下张赫的说法。

　　“我也看到他了，他当然确实在餐厅里，听到外面的惨叫声之后，和我们一起冲出去的。”张祖蓝帮着张赫证明了一下。

　　“你刚才说你有个建议来的？是什么建议？”李辰把话题拉回了正题上。

　　“我不说了！”张赫一脸的不爽，把手上的那块血布也给扔到了地上。

　　“行了，还生小气了，谁让你出了餐厅之后和大家分开了呢？换了是你也会怀疑的不是？消消气，把你的主意说一下吧。”黄超走这来笑嘻嘻地拍了拍张赫的背。

　　“我的主意很简单，就是从现在开始，我们把人分成两人一组，然后分别去到餐厅里、超市里、办公室里、以及加油站后面，五分钟后再到这里来集合，如果其中一组只剩下一个人的，可想而知就是恶鬼。”张赫向众人说了一下。

　　“这不又回到老路上去了吗？”黄超摇了摇头。

　　“如果不用我的办法，我们所有人一直这么呆在一起的话，就算到天亮也找不出那恶鬼来！”张赫大声叫嚷了起来。

　　“他说的有道理，我们必须这样尝试一下，才能把那恶鬼给逼出来，不然的话等到天亮，我们的任务就彻底失败了。”李辰却是开口支持了一下张赫。

　　“你们的意见呢？”黄超向其他人问了一下。

　　“就按他说的来吧，反正……现在也不好说谁是恶鬼，分组之后，每个人被杀的几率都是七分之一，那就赌赌运气好了。”郑凯发表了一下他的看法。

　　“可以自己选组吗？”王颖却是向黄超问了一下。

　　“可以。”黄超点了点头。

　　“那我和他一组吧。”王颖拉了拉郑凯的手臂。

　　“嗯，我们俩一组。”郑凯立刻表示了赞同。

　　“我和大黑牛一组。”张赫连忙站起身拉住了李辰的手臂，在这些人之中，他最不怀疑的就是李辰了。

　　“那我只好和祖蓝一组了？”黄超也进行了一下选择。

　　然后……所有人一起看向了孟皈。

　　“我一人一组，没问题。”孟皈当然是没得选择了。

　　“如果五分钟后到这里来集合，所有人都还活着的话，恶鬼就是落单的人了。”王颖向众人提醒了一下。

　　“那不一定，万一恶鬼为了达到嫁祸他人的目的，故意在这五分钟里不动手呢？”孟皈这时候当然要据理力争一下了。

　　“他说的有道理，如果没有人死的话，不一定落单的人就是恶鬼。”黄超对孟皈的说法表示了赞同。

　　“最重要的问题，分组之后谁来守这余下的十头猪？”孟皈见其他人似乎都忘记了这件很重要的事，于是不得不开口提醒了他们一下。

　　“我们这三个两人组里，安排一个组守猪吧。”黄超想了想回答了孟皈。


第581章 厌倦

　　“如果安排的人之中有恶鬼呢？把猪全都杀了，我们任务就彻底失败了。”孟皈接着说了一下。

　　“有道理，你们觉得呢？”黄超皱起眉头向众人问了一下。

　　“我觉得吧，这剩下的十头猪都很温和，不如每人认领一头猪，不管走到哪儿都带着，这样就可以至少保证七头猪不丢失了，余下的三头就关在这办公室里，由守在办公室的那个组负责看守。”郑凯提了个建议出来。

　　“不关在这办公室里，每人一头带着啊？万一它们受了惊乱跑怎么办？我可追不上这猪。”王颖对郑凯的提议倒不是很支持。

　　“说你们笨你们还不信，这么简单的问题都想不到解决办法？”张赫插了一句进来。

　　“你聪明你给个办法啊？”王颖不太高兴地回了张赫一句。

　　“不就是怕猪乱跑吗？先前我们赶猪上路那是没办法，现在只要不让猪乱跑就行了，我们两两一组，那就把十头猪也分成三头一组，用绳子把它们的腿拴在一起，一头猪想乱跑的话，我们确实追不上，但三头猪想乱跑的话，它们自己把自己拉扯住了，谁想跑都跑不了。”张赫把他的主意说了出来。

　　“嗯，这主意不错，人分组、猪也分组，两个人带三头拴在一起的猪……”黄超点了点头赞同了张赫的意见。

　　既然意见统一了，也就没什么好多想的了，众人把猪分成了四个组，三头一组有三组，分别由两人一组的小组来带着，剩下的一头……自然是交给了孟皈。

　　至于四个场合，则定为办公室、餐厅、小超市和厕所，厕所毕竟也算是一间房了，比加油站后面的荒地感觉要好了一些。

　　这剩余的十头猪确实都是很温顺的猪，即使是三头拴在了一起，驱赶的地候仍然很听话，并没有乱跑，于是众人把它们分别驱赶到了四处地方，七名试炼者也分成了四组，除了孟皈之外，全都两两一组。

　　众人进行了抽答，王颖和郑凯抽到了餐厅，李辰和张赫抽到了超市，黄超和张祖蓝抽到了厕所，孟皈抽到了办公室。

　　核对了一下时间、约定好了下次集合的时间，孟皈和一头猪留在了办公室里，其他组离开之后，他便按事前约定好的关上了办公室的房门。

　　办公室房门关上之后，四周突然变得无比安静起来，安静得让孟皈有些怀疑是不是现在加油站里只剩下了他一个人。

　　和他在一起的那头猪显然也累了，卧在了地上一动不动可能是想睡觉了。

　　“参加这个任务，究竟是为了什么？”孟皈坐在一张办公桌前，不由自主地陷入了沉思之中。

　　为什么就不能好好地生活呢，一定要来参加任务？

　　是否他的生活已经乏味到了不参加任务已经无法继续的程度？

　　他是在寻求刺激么？还是在寻找生命的意义？

　　他的未来该何去何从？难道一直这么任务下去？

　　不知道为什么，孟皈突然有种很累的感觉，或者说，是一种很厌倦的感觉。

　　他厌倦了现世生活，所以躲避开了任务世界里来，但现在，他似乎又厌倦了任务世界里的一切。

　　做了这么多任务，已经没有了先前的新鲜刺激感了，无论任务的设计者如何绞尽脑汁精心设计，孟皈进到任务世界之后，仍然会莫名地失望和厌倦。

　　他很怀念刚刚拥有猛鬼分身的那些日子，一切都很新鲜，很刺激，总有很多未知等着他。

　　还有，和顾琴的爱情。

　　那曾经让他心痛，但永不再来的爱情。他知道，即使是他和顾玲重逢，他也不可能再找回当日的感觉了。

　　就让这一切结束了吧。

　　再拖下去，会越来越厌倦的。

　　怎么结束？

　　孟皈不知不觉突然发现自己手中多了一把小刀……

　　就这么向自己的脖子上划过去……

　　轻轻地划过去……

　　在任务世界里死亡，被系统永久抹除，然后……一切就结束了。

　　一声长长的惨叫声打断了孟皈的沉思，他连忙放下了手中的小刀，并且开始对自己刚才的沉沦感到有些羞愧。

　　居然莫名地就想要放弃了……

　　难道是恶鬼强加给他的幻觉？

　　别想那些了，想想那声惨叫吧。

　　惨叫声……是个女声，那……毫无疑问是王颖发出来的吧？

　　现在几分钟了？四分四十五秒了……

　　是王颖那组出事了吗？又或者刚才的那声惨叫只是他的幻觉？

　　惨叫声再次响了起来，这次孟皈听清楚了，确实是王颖在惨叫，而且声音是从餐厅方向传过来的。

　　地上的猪仍然躺着没动，孟皈轻手轻脚地走去了门边，打开了办公室的房门向外面张望了一番。

　　“恶鬼！杀了郑凯！救救我！”王颖一脸血地从餐厅那里跑了过来，见孟皈打开了办公室的门，连忙向他呼救起来。

　　孟皈连忙退回到了办公室里，关上了办公室的门，把王颖留在了外面。

　　不是他心狠见死不救，是因为王颖有问题。

　　郑凯死了？被恶鬼杀了？开什么玩笑？如果郑凯真的死了，被恶鬼杀了，那王颖你就是那只恶鬼无疑了！

　　“开门啊！”

　　听到外面的拍门声，孟皈莫名地紧张了起来……恶鬼不能杀人的条件是，旁边必须至少有两名及两名以上的试炼者。

　　其他组的人都不会有事儿，但孟皈不行，他只一个人在这里，恶鬼随时会杀了他！

　　紧张之后，孟皈却是又一阵苦笑……刚才都想着自我了断了，现在却又怕起了恶鬼，至于吗？

　　而且，如果王颖真是恶鬼，办公室的房门根本就无法拦挡住她。

　　不过很快孟皈就明白为什么王颖没有破门而入了，外面传来了说话的声音，好象是其他两个组的人过来了。

　　王颖也没再拍门了，孟皈向窗外看了看之后，走回办公室门边，拉开了办公室的房门走了出去。

　　“你说郑凯被恶鬼杀了？”黄超正在那里向王颖进行着询问。

　　“是的！他被恶鬼撕成了碎片！”王颖身体不停地颤抖着，说话的声音也有些颤抖。

　　“这事儿你们几位怎么看？”黄超看向了其他人。

　　“智商啊！这还用说吗？她肯定是恶鬼了！杀了郑凯之后，直接跑去办公室，因为她知道办公室里还有一个落单的。”张赫看了孟皈一眼，然后回了黄超几句。

　　“我不是！我不是！”王颖大声辩解着，身体仍然在不停地颤抖。

　　“你不是，那郑凯是被谁杀的？难道是自杀的？真搞笑！”张赫接着说了一下。

　　“如果我是恶鬼，我要杀他，然后过来杀小孟，那我干嘛要捱到这个时候，早些动手杀了郑凯再过来杀小孟就是了！我往办公室跑，是因为我过来的时候，小孟打开了办公室的门，所以我想过来向他求救！”王颖大声辩解了起来。

　　“编！继续编！我看你怎么编圆！”张赫冷哼了一声，根本就不相信王颖的话。

　　“你们不信我，杀了我就是了！为什么不动手啊？”王颖脸色有些绝望地向众人提了出来。

　　“你能把你和郑凯跟我们分开之后，都发生了什么事情详细说一下吗？”黄超向王颖问了一下。

　　现在毫无疑问王颖的嫌疑最大，但是……事到临头，真要杀她，却是谁也不愿意动手……万一杀错，杀死她的凶手也要付出生命的代价。

　　所以为为今之计，还是多向王颖发问，多了解一下情况，在王颖的解释中看能不能找到更多的疑点来确证她就是恶鬼。

　　“我和郑凯是分到了餐厅，我们先把三头猪赶了进去，然后关上了餐厅的大门。”

　　“进去之后，我有些紧张，你们知道的，餐厅比较大，窗子也很多，而且窗子也都很大，让人很没安全感。”

　　“还有就是厨房那边总传来一些奇怪的声音，水滴声什么的。”

　　“我们把猪拴好之后，找了一张餐桌坐了下来……”

　　“郑凯见我很害怕，就开始给我讲故事，讲一些好笑的故事，还学各种名人说话，分散了我的注意力，之后我也就没那么害怕了。”

　　“时间不知不觉过去了四分钟……”

　　“突然之间我感觉有些冷……”

　　“然后郑凯也没有再讲笑话给我听了，我正想问他怎么了，就发现他一脸恐惧地看向我身后……”

　　“我吓坏了，根本不敢往后面看……”

　　“郑凯突然大吼了一声‘别动！’然后起身向我身后冲了过去……”

　　“我听到一阵厮打的声音，还有郑凯的惨叫声，我吓得趴在了餐桌上大叫了起来，叫声把我自己都叫蒙了……”

　　“等我叫声停下来的时候，身边的一切变得无比安静……”

　　“我一直没有听到郑凯的声音，我很害怕，但我还是大着胆子向身后看了一眼……”

　　“我看到了郑凯，他整个人被撕成了碎片，到处都是……脑袋就在我的脚下，眼睛直直地瞪着我……”

　　“还有他的心脏，就放在我身后那张餐桌上，当我看过去的时候，它‘砰！’地一声爆炸了开来，血水溅了我一脸……”


第582章 好日子

　　“我再次惨叫了起来……”

　　“然后逃出了餐厅……”

　　“正好看到小孟打开办公室门走了出来，于是我一边向他呼救一边跑了过去，然后你们就出现在了我的身后。”

　　王颖完成了她的讲述。

　　“你这讲述里，确实有很多疑点啊……”黄超微微皱起了眉头。

　　“什么疑点？”王颖有些不高兴的表情。

　　“我们都知道，恶鬼在有两名及两名以上试炼者存在的情况下，是被限制了能力的，根本不能杀人，根据你的描述，郑凯被撕成了碎片，普通人肯定做不到，那就是恶鬼出手干的了。但是你和郑凯，有两位试炼者在场，恶鬼怎么可能出手杀人呢？”黄超向王颖说了一下。

　　“这个我怎么知道？说不定是朱先生骗了我们呢？”王颖摇了摇头。

　　“郑凯的心脏已经被掏出了体外，怎么可能爆炸呢？你这一脸血，应该是在杀他的时候被溅了一脸吧？”张赫也在旁边说了一下。

　　“你们可以去餐厅里看啊！看我有没有说谎！”王颖很愤怒地瞪着张赫。

　　“我们确实应该去餐厅看看。”黄超说了一下。

　　“那些猪呢？我们都跑出来了，万一猪不见了呢？”李辰向众人提了出来。

　　“三头三头拴在一起了，而且关在房里，应该跑不掉的吧？厕所都是有门的。”黄超指着厕所的方向回了李辰几句，他和张祖蓝的三头猪现在就关在厕所里。

　　“黄超你和王颖去餐厅里看看就行了，我们还是各自回各自的地方守住那些猪好了。”张赫向黄超提了出来。

　　“少来！你怎么不和她一起去餐厅？”黄超却是站住了，一眼就识破了张赫的奸计。

　　现在王颖的嫌疑最大，他和王颖一起去餐厅，离开了众人的视线，王颖随时可能对他下手，如果他死了，就证明王颖肯定是恶鬼，张赫他们就可以得利了，黄超没傻到这程度去给其他人当炮灰。

　　“我和他们一起去，你们三个负责把猪看好。”李辰向众人提了出来。

　　“那我们不是都要落单了？”张祖蓝有些怕怕的神情。

　　“小孟不是一直一个人吗？他都好好的，你担心什么？”李辰鄙视了一下张祖蓝。

　　“我们那三头猪都关厕所里呢！出不来的，我跟你们一起去餐厅好了。”张祖蓝觉得还是人多更安全一些。

　　“不行，一定得有人守着那些猪。”黄超摇了摇头。

　　“这样吧，我和祖蓝留在这里看着三个门，只要那些猪呆在房子里没出来就行了，你们其他人全都去餐厅得了。”张赫向众人提了出来。

　　张赫说完之后，其他人都没有提出反对意见，于是张赫和张祖蓝留在了原地，其他人一起向餐厅走了过去。

　　餐厅里到处都是郑凯的残肢碎肉，他的脑袋落在一张餐椅的旁边，另一张餐桌上全都是血，似乎完全吻合了王颖的说法。

　　但是……还有一件事王颖没说。

　　餐厅里的三头猪，现在也全都成了一堆碎肉酱！这让整个餐厅现在看起来就象一个屠宰场。

　　“猪是什么时候被杀的？”黄超向王颖问了一声。

　　“不知道……”王颖摇了摇头，先前郑凯被杀的一幕太恐怖了，特别是心脏爆炸喷了她一脸血之后，她直接就逃出了餐厅，那时候根本没注意三头猪的情况。

　　孟皈却是在餐厅里四处踱起了步来，片刻之后，他大叫了一声‘不好！’然后冲出了餐厅。

　　其他人不知道是怎么回事，也连忙跟着孟皈冲出了餐厅。

　　“张赫站住！”孟皈向张赫大吼了一声，此时张赫正在办公室的门边，赶着一头猪准备进办公室。

　　“怎么啦？”张赫有些纳闷地看着孟皈，脚步却是停下了。

　　孟皈快步冲到了办公室门边，看向了办公室里面，现在里面有两头猪。

　　“刚才有一头不知道从哪里回来的猪，站在这门边拱门，我正想把它放进去。”张赫向孟皈解释了一下。

　　其他人也都围拢了过来，一脸困惑地看向了孟皈，不知道他刚才为什么那么着急地冲出餐厅。

　　“我知道恶鬼是谁了。”孟皈转过了头来，向在场的每个人看了一眼。

　　“是谁？”众人瞪大了眼睛看向了孟皈，现在所有人都是一头雾水，根本毫无头绪，他怎么就这么肯定谁是恶鬼？

　　孟皈手中却是现出了一把刀来。

　　“你别乱来啊！杀错了你也要偿命的！”张赫站得离孟皈最近，见孟皈拿出刀来，连忙躲在了其他人的身后。

　　“你们跟我一起进来，都进到办公室来，我会把恶鬼杀掉结束这一切的。”孟皈向众人说了一下。

　　众人你看看我、我看看你，都是一脸的困惑，最后还是黄超率先向办公室走了过去，然后其他人也都进到了办公室里。

　　办公室不大，所有人进入之后就显得有些拥挤了，不过他们这时候最关心的，是孟皈到底发现了谁是恶鬼，然后，还想知道他是怎么发现的。

　　所有人进到办公室之后，孟皈却是蹲下了身子，在一头猪的脑袋上拍了拍，然后突然把手中的刀从下方捅入了那头猪的心脏部位，又搅了几下之后才把刀拔了出来。

　　在孟皈彻底杀死这头猪之后，这头猪的身体化成了一团团浓重的黑雾向四周飘散开了。

　　毫无疑问，它就是这次混在试炼者队伍中的恶鬼！

　　“怎么回事？”众人不由得有些呆了。

　　“朱先生说，有一名试炼者进入时系统错误取消了参加此次任务，但他仍然出现在了任务现场之中……也就是说，目前在我们这些试炼者之中，有一位是恶鬼假扮的，他的话没说完。”孟皈向众人解释了一下。

　　“他没说完的是什么？”黄超向孟皈问了一声。

　　“他没说完的是……那个试炼者不是人，是一头猪，这次噩梦任务的主题是‘你是猪啊？’，已经很明确地提醒了我们任务的答案是什么，可惜我一开始并没有想到那上面去，刚才在餐厅里，我查看地上的尸体，只凑足了两头猪，所以……”孟皈没有再继续解释下去了。

　　“我靠！主题直接告诉答案了，但我们没想到那上面去啊！”其他人一脸懊恼的表情，参加这种任务，依靠别人完成了任务，对试炼者来说真是一种耻辱。

　　“我有个疑问……朱先生还说了，这恶鬼只要身边有两位或两位以上的试炼者，就会被限制能力，和普通人没有什么两样，想要杀死它会象杀死一个普通人一样容易。但如果它身边只有一名试炼者，它的能力将完全不受限制，很可能随时动手杀人。为什么恶鬼在郑凯和王颖都在场的情况下，还能杀了郑凯？”张赫却是向孟皈提了出来。

　　“对啊！这是为什么？”所有人一起看向了孟皈，就仿佛孟皈那里会有标准答案一样。

　　“这个我也很困惑，不过我觉得既然郑凯被恶鬼杀了，那么倒推回去，郑凯和王颖之中只有一名试炼者，如果郑凯是试炼者，那么王颖……”孟皈看向了所有人之中唯一的女性王颖。

　　“她怎么了？”众人不自觉地向旁边让开了一些。

　　“她是一名NPC。”朱先生的声音出现在了众人的上空，随着他的声音响起，王颖的身形逐渐幻化成了一阵薄雾，然后彻底从众人眼前消失了。

　　“恭喜各位顺利完成了这次任务，你们都会获得一些相应的奖励，如果回到现实世界之后继续蛋疼，欢迎再次进入任务世界……”朱先生向众人又说了一下。

　　“你是猪啊！？”

　　张赫冲着天空大骂了一声，然后……众人身边的景物变得支离破碎起来……

　　当孟皈再度清醒过来的时候，他已然回到了现实世界。

　　……

　　几个月之后。

　　这几个月的时间里，孟皈没有再参加任何任务，就只是吃喝游玩。

　　因为，现在他连任务都已经厌倦了，他不知道他还能做什么。

　　就这么继续享乐下去，当一个世界的隐性主宰，也是一个不错的选择，这权力甚至比古代的皇帝还大，想要什么有什么，想做什么做什么，那些生活在社会底层的蝼蚁屁民，梦想中不就是这样一种生活吗？

　　可惜孟皈总觉得自己的生活还是缺了些什么。

　　如果他不知道上界的存在，或许他不会这么苦恼。

　　但他知道，而且还知道会有这么一条通道通往上界，所以，他总还是想要去上界看看。

　　当然了，首先必须要系统恢复了，能正常开启那通道才行。

　　……

　　今天是个好日子。

　　孟皈一醒过来，就感觉着似乎有什么好事等着他。

　　果不其然，是顾玲那边传来了好消息。

　　“通道再次建立起来了，而且这一次你可以带你的随从们过去。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“你确信这次不会再发生系统错误？”孟皈向顾玲确认了一下，上次的事情他可不想再经历一次了。

　　“应该不会了吧？”顾玲有些不好意思地笑了笑。

　　“那好吧，把我和我的随从们传送过去。”

　　“好的。”


第583章 偏离

　　“这是什么地方？”

　　苏沐琴向四周看了一圈，看到孟皈之后向孟皈问了一声。她刚才正在花园里坐着看书呢，下一刻的时候就出现在了这里。

　　周围稍远一些的地方都变得朦朦胧胧的，看不太真切。

　　林静、伊芙蒂雅、朴信爱、王殇也都被传送到了这里来，但他们都没有开口问什么，只是看向了孟皈。

　　“大家稍安勿躁，我们会去往一下新世界，一个与我们之前的世界完全不一样的世界。”孟皈向众人说了一下。

　　现在这地方，根据孟皈的估计应该是个中转站之类的。

　　果不其然，过了一会儿之后，众人突然有种失重的感觉，然后眼前一黑，当身边的一切再度清晰起来的时候，孟皈发现他们一行人出现在了一个类似于航空基地的地方。

　　“进到前面的发射舱里。”顾玲的声音在孟皈耳边响了起来。

　　“好的。”孟皈应了一声之后，带着众人向前面的一个看起来象是太空发射器的装置走了过去。

　　走过去之后，那装置的舱门自动打开了，孟皈等人走了进去，在各自的座椅上坐了下来，座椅象游乐场里的那些游乐设施一样，自动锁住了每个人的身体。

　　“发射倒计时准备……”

　　“十、九、八、七……”

　　“四、三、二、一……”

　　“发射！”

　　随着这声发射，孟皈等人的身体感受到一阵强烈的压力，不过他们的身体全都是被强化过的，这种压力对他们来说根本算不上什么，只是稍稍感觉有些难受而已。

　　“这是在去哪儿？”孟皈用意念和顾玲沟通了一下。

　　“去通道附近，上次直接传送出现系统错误，有一部分的原因是传送太过于靠近你生活的世界，所以这次要先到外太空去，在外太空建立通道，然后再进行传送。”顾玲向孟皈解释了一下。

　　“外太空？”

　　“嗯，为了避免引起太多目睹事件，这次我调用了神舟十五号飞船运载你们进入月球临时基地，到时候会有专门的太空飞船过来接你们，把你们运送到传送通道附近。”顾玲接着说了一下。

　　“要不要这么复杂啊？”

　　“进了太空飞船之后，你们会进入休眠舱，也就睡一会儿的功夫就到了。”顾玲笑了笑。

　　“好吧，我还以为直接可以传送到新世界呢。”孟皈没再多说什么了。

　　“这么复杂也是为了保证传送不再出错。”顾玲又向孟皈解释了一下。

　　“对了，上次我和你说的事情安排了吗？”孟皈突然想起了什么，向顾玲问了一声。

　　“你说的是给王殇的惊喜吗？”

　　“是的。”

　　“到了月球临时基地、登上太空飞船之后，这惊喜就会出现。”顾玲回了孟皈一句。

　　“好的。”

　　“现在我会对时间进行加速，下一刻的时候，你们就会到达月球基地了。”

　　“好的。”

　　一阵光影变幻，当孟皈再度清醒过来的时候，神舟十五号已然降落在了月球临时基地里。

　　月球临时基地并不在月球上，而是围绕着月球轨道飞行，正当众人在舷窗边向外张望，辨认地球现在在什么地方的时候，一艘小型太空飞船向神舟十五号飞了过来，并且张开对接口，抓住神舟十五号之后，再度向太空深处疾驶而去。

　　十余分钟后，一个庞然大物出现在了众人的面前，这是一艘母舰级别的太空飞船，小飞船靠近的时候，母舰打开了一个通道，小飞船飞入了母舰打开的通道里，然后降落在了停机坪。

　　随即神舟十五号的舱门打开了来，孟皈带着众人缓步从里面走了出来。

　　母舰显然有模拟重力系统和空气系统，所以众人行走在停机坪甲板上的时候，和在地面上行走并没有什么两样。

　　有一个人站在停机坪外面的通道里，见孟皈一行人走出来，于是连忙迎了上去。

　　“伊芙！？”王殇见到来人之后，不由得瞪大了眼睛，他万万没想到，会在这里遇到伊芙蒂雅……原来的黑皮肤伊芙蒂雅。

　　黑伊芙向王殇靠近了几步，然后和他紧紧地拥抱在了一起，过了一会儿之后，两人忘情地拥吻了起来。

　　这当然是孟皈的安排，当初他以王肆的身份出现时，为给自己免除后患，一枪把黑伊芙给杀了，后来才知道她是王殇的恋人，那时候的他无法补救这一切，但现在他已晋入统筹者，得到系统的奖励其中一项是可以满足一个愿望。

　　于是他选择了复活黑伊芙，并且让顾玲安排了一下，在适当的时候出现，给王殇一个惊喜。

　　黑伊芙现在仍然很年轻，而且她的记忆仍然还停留在当初那一刻，至于为什么她会出现在这太空船之中，系统编了个理由强塞给了她，也就让她不再为此纠结了。

　　“大家都到齐了，请前往休眠舱，开始本次的旅行。”一个电子音出现在了太空飞船内部，与此同时，几辆悬浮车从通道尽头行驶了过来，停在了众人的面前。

　　上了悬浮车之后，悬浮车立刻飞速行驶了起来，不一会儿的功夫，就来到了休眠舱那里。

　　休眠的过程很简单，换上一身休眠的衣服，躺进休眠舱中，一只气罩会自动降落下来，里面释入出休眠气体，很快就让人昏迷了过去。

　　昏迷这去之后，休眠舱舱盖自动关闭，休眠舱中很快被休眠液所充满，太空飞船也再度陷入了沉寂之中。

　　过了一会儿之后，太空飞船的前方出现了一团扭曲的空间，扭曲空间的中心是一片绝对黑暗，这片绝对黑暗越来越大，最后超过了太空飞船的直径。

　　太空飞船猛然发动，瞬间冲入了这片黑暗之中。

　　……

　　“传送进行中……”

　　“侦测到未知黑洞……”

　　“轨道偏移……”

　　“警告！”

　　“轨道修正中……”

　　“无法完成修正……”

　　“尝试程序修复……”

　　“无法修复……”

　　“程序错误……”

　　“修复中……”

　　“无法修复……”

　　“二次尝试……”

　　“仍然无法修复……”

　　“系统重启……”

　　“错误……”

　　“……”

　　“警告！警告！”

　　“……”

　　如果孟皈此时没有休眠，是清醒着的，他听到这些提示音之后，肯定要被气崩了。

　　顾玲怎么向他保证的来着？

　　“你确信这次不会再发生系统错误？”

　　“应该不会了吧？”

　　孟皈当时应该好好琢磨一下顾玲这句话的含意的，应该不会了吧？不是很肯定啊！

　　所以，这扯淡的系统，又一如既往地错误了。

　　……

　　“唤醒。”

　　“唤醒成功。”

　　一个冷漠的电子音出现在了林静的耳边。

　　林静猛地从休眠舱中坐起了身来，感觉就象一个溺水的人突然浮出水面了一下，她趴在了休眠舱边干呕了好一阵之后，这才真正清醒了过来。

　　其他的休眠舱仍然关闭着，就只她的休眠舱被唤醒了。

　　怎么回事？

　　“太空飞船出现了故障，必须要手工干预，我随机挑选到了你，把你唤醒了过来，你现在必须按照我的指令进行一些操作，否则你们所有人都可能会死在这里。”那个冷漠的电子音向林静说了一下。

　　“你是谁？”林静向那电子音问了一下。

　　“我是这艘飞船的主脑，你可以喊我依依。”电子音回复了林静。

　　“依依？”林静想起了孟皈的妹妹孟依。

　　“请听从我的指令，对飞船进行手工干预，否则你们所有人都可能会死在这里。”依依向林静又说了一下。

　　“你把孟董也唤醒过来吧，我一个人恐怕处理不了。”林静想了想回了依依一句。

　　“被唤醒的人，无法活着离开飞船，多唤醒一个，就会多死亡一人。”依依向林静说了一下。

　　“什么？你的意思是我被选中唤醒了，然后我就会死在这里？”林静有些惊讶地向依依问了一下。

　　“是的，但因为你的努力，你的同伴会因此生存下来。”依依回答了林静。

　　林静在休眠舱边坐了一会儿之后，这才缓缓地站起身来，向依依说了一下：“请把现在我们面临的情况详细和我说一下。”

　　经过和依依的一番沟通，林静差不多明白了，太空飞船在飞往目的地，也就是那个通往上界的通道的途中，遭遇了一个突然出现的黑洞。

　　原本预定的轨道里，是没有检测到这个黑洞存在的，但这个黑洞就这么从远处高速冲到了这里，并且强行把太空飞船扯出了预定轨道，然后又向远方疾逃而去。

　　太空飞船早几天、晚几天经过这里，就不会受到这个路过黑洞的干扰，但偏偏这个时候冲了过来，把太空飞船给拉出了轨道。

　　现在林静只有很短的时间来处理这个异常事件，她需要做的，是手动对太空飞船是行纠偏，让太空飞船回到预定的轨道上去。

　　但是事情的进展不太乐观。

　　经过一番手动操作之后，太空飞船仍然没有能回到预定轨道，无法逃脱黑洞的束缚，正以螺旋的方式向黑洞中坠落过去，不得已林静执行了另一个方案。


第584章 自助餐

　　另一个方案就是集中飞船所有动力，把休眠舱所在的那部分机舱发射出去，让休眠舱所在的机舱逃离黑洞控制的范围，然后等待救援。

　　至于那救援什么时候会到，那个就说不清楚了。

　　做完这一切之后，林静就只能继续呆在太空飞船里，目送着孟皈他们离开。

　　而这艘太空飞船，如果没什么意外的话，会越来越靠近黑洞，最后所有的一切都被撕扯成最基本的粒子形态。

　　“为什么是我啊！”林静看着孟皈他们所在的机舱发射出来的白点在舷窗外变成了一个白点然后消失在了黑暗中，她使劲抓了抓自己的头发，一脸很郁闷很悲伤的表情。

　　“请集中注意力，继续操控飞船……”依依向林静说了一下。

　　“还有什么意义？”林静回了依依一句。

　　“你按我说的进行操作，可以让飞船被黑洞撕碎的时间更晚一些。”依依向林静说了一下。

　　“这样有意义吗？不过是早死和晚死的区别罢了！”林静使劲摇了摇头。

　　“蝼蚁尚且偷生，你就准备这么轻易放弃自己的生命吗？就算多出一分钟的生命，也是宝贵的。”依依继续和林静说着。

　　“我不觉得这一分钟有什么意义。”林静回了依依一句，但最终还是按照依依说的对飞船操控了起来。

　　……

　　孟皈醒来的时候，感觉自己身上很有些无力，他猛然从休眠液中坐起了身来，又过了好一会儿，才勉强适应舱室里的昏暗灯光。

　　孟皈感觉自己心跳得特别慢，而且人的精神也有些迷迷糊糊的，就象睡了很多年才醒过来一样。等到神智稍稍清醒一些，也逐渐适应了房间里的昏暗灯光之后，他向周围看了一眼，发现伊芙蒂雅、苏沐琴、朴信爱、王殇、黑伊芙等人也都从休眠舱里坐起了身来，有些人茫然地向四周瞅着，还有人趴在休眠舱边干呕着。

　　很快孟皈就意识到了一件事情……

　　林静呢？

　　她所在的休眠舱就在孟皈的旁边，但孟皈向那个休眠舱里看过去的时候，那休眠舱显然已经空了，而且里面的休眠液都被抽干了。

　　“小玲，到目的地了吗？”孟皈在意念中向顾玲问了一下。

　　没有回应。

　　“草！别和我又来系统错误那一套啊！一次还比较新鲜，两次就没意思了，三次会让人厌烦的啊！”孟皈在意念里又说了几句。

　　还是没有回应。

　　不得已，孟皈只得站起了身来，帮着其他几位趴在休眠舱边干呕的同伴站起了身来。

　　等所有人都从休眠舱里爬出来之后，孟皈这才带着他们一起向休眠舱外走了过去。

　　“林姐呢？”朴信爱走着的时候向孟皈问了一声。

　　“不知道。”孟皈摇了摇头。

　　“她不会是去餐厅准备吃的东西了吧？我好饿啊！”朴信爱嘀咕了一句，她这一说，其他人感觉有些饿了，就象已经饿了好几年没吃过东西了一样。

　　“我们出去看看就知道了。”孟皈现在也不是很清楚状况，特别是在和顾玲失去联系的情况下。

　　众人来到了通道的尽头门边，孟皈摁了摁舱室门边的按钮，舱室的门发出一阵沉重的金属响声打开了。外面是一条很长的走廊，除了远处传来的微弱电子嘀嘀声之外，基本听不到其他任何声音。

　　“这里……和我们休眠前有些不太一样啊……”伊芙蒂雅走出舱门之后，有些警惕地向四周看了一眼。

　　“确实，不是我们那艘太空船了。”孟皈皱起了眉头。

　　看来当务之急要找到林静，确认到底发生了什么事情才行。

　　“我们先找浴室和更衣室洗了换了衣服再说吧。”朴信爱指了指走廊顶部的更衣室浴室指示标志，向孟皈说了一下。

　　现在众人身上穿的是休眠服，而且皮肤上还有粘粘的休眠液，不清洗一下会感觉很不舒服。

　　就在这时候，从转角的地方传来了脚步声，孟皈示意大家停住脚步，退回了休眠舱室的舱门背后，他悄悄埋伏在了通道的转角那里。

　　正当孟皈准备伸手掐住来人脖子的时候，他却是认出了这个人，这让他不由得有些发楞。

　　居然是林冰璇！？

　　“你们醒了？”林冰璇也看到了孟皈，向他问候了一声。

　　但她看他的眼神，显然和上次任务里遇到她的时候很不一样。

　　孟皈想了起来，那和她在一起的孟皈并不是他，所以她不可能对他象对那个孟皈一样亲昵。

　　他们不是全都死在那个岛上了吗？现在的她是怎么回事？

　　“其他人呢？”林冰璇向孟皈又问了一下。

　　“我还有一个同伴，叫林静的，她现在在哪儿？”孟皈向林冰璇问了一下。

　　“我先带你们去洗过换了衣服，吃饭的时候再和你们说吧。”林冰璇犹豫了片刻之后回答了孟皈。

　　“好吧。”孟皈见林冰璇毕竟是自己认识的人，虽然心中仍然很警惕，但还是决定先听从她的安排。

　　他和他的这群随从，都是训练有素之人，就算有什么突发事件，对付了这个林冰璇应该问题不大。孟皈把所有人从舱门后面叫了出来，让他们一起跟在了林冰璇的身后。

　　“你们好象对飞船上的设施不是很熟悉吧？”林冰璇一边走一边问了孟皈一声。

　　“嗯。”孟皈应了一声。

　　“我姓林，我叫林冰璇。”林冰璇向孟皈等人自我介绍了一下。

　　“林小姐你好，我是孟皈。”孟皈当然知道她叫林冰璇，但两人之间的经历有些怪异，此时他不好确定什么。

　　“孟先生你好。”林冰璇回了孟皈一句，表情并没有什么异样的变化。

　　孟皈不由得有些纳闷起来……这名字她听着就不耳熟吗？她之前就没有认识一个名叫孟皈的人吗？她为什么会出现在这里？这一切究竟是怎么回事？

　　这么多的疑问，暂时只能压在心里了，等洗了澡换了衣服，吃饭的时候再向她发问吧……想来她应该还有一些伙伴在这飞船上的。

　　很快林冰璇就带着众人来到了浴室附近，她进到了旁边一个房间里，出来的时候手上多了几个袋子，按人头给每个人发了一个，袋子里是衣服和浴巾，还有一些洗漱用品。

　　“我们已经进入银河系的边缘，很快就可以回家了。”分发袋子的时候，林冰璇向众人说了一下。

　　“银河系？”孟皈有些头大，怎么都出银河系了？离开太阳系的话，就已经够远了吧？这都跑到银河系外面来了。

　　要知道太阳系在整个银河系连沧海一粟都算不上。

　　“第一次出远门？”林冰璇向孟皈看了一眼。

　　“我们确实是头一次离开银河系。”孟皈只好点了点头，在这件事上撒谎没什么意义。

　　“你们先去洗澡吧，待会儿我还有些事情要问你们呢。”林冰璇又看了孟皈一眼，然后把他们带到了一个舱门边，摁下舱门按扭打开舱门之后，她带着众人走了进去。

　　对于这种太空船里的设施孟皈等人不太熟悉，他们每人拿了条毛巾走进去，却没有看到淋浴头什么的，也没发现里面分男女什么的，全都傻呆呆地站在那里看着林冰璇。

　　“这是虚拟隔离装置，摁下之后，就不会有人看到你了。”林冰璇在墙上把一个按钮按了下来，舱室里立刻隔出了一个密封的洗浴间，除了隔离光线之外，手摸上去还有质感，根本无法穿透。

　　林冰璇又摁了一下之后，那虚拟洗浴间便又消失了。

　　“好神奇啊……”苏沐琴感叹了一声。

　　“这几按钮是控制淋浴头、放水以及水温的。”林冰璇又摁下了一个按钮，天花板上一阵响动，一块天花板向两边分开，中间则伸出一个莲蓬头来。

　　经过林冰璇的一番指点之后，孟皈等人都学会了怎么使用这浴室，于是各自开启了一个虚拟隔离间洗了起来。

　　孟皈和王殇先洗完走了出来，女生们要慢了很多，差不多过了二十多分钟，才在孟皈的催促下陆陆续续地换了干净衣服出了浴室。

　　林冰璇正好这时候又走了过来，见众人聚齐之后，带着他们走去了走廊尽头，然后右转进入了第三个舱门。

　　这里是太空船上的餐厅。

　　在太空船的餐厅里，孟皈又看到了几个熟人。

　　胖胖的中年男子宋建国，清秀的眼镜女沈佳怡，显得很精干的少年李洛、大胡子罗杰，瘦小男子顾承安，以及有些妖媚的舒娅。

　　孟皈唯独没有看到他自己……也不能说是他自己，是那个和他叫同样的名字的那个人。

　　餐厅是自助餐性质，拿餐盘自行取食物到餐盘里就行了。

　　“哇！好多吃的……我快饿死了！”朴信爱连忙冲了过去拿起了一个餐盘，选了些食物在餐盘里。

　　其他人也去取了些食物到餐盘里，然后在另一张桌子边围坐了下来。林冰璇在取了食物之后，也和孟皈等人坐在了一起。

　　“我们还有一个同伴，叫林静的，你说吃饭的时候，会告诉我们她的下落。”孟皈开口向林冰璇问了一下。


第585章 干扰源

　　这对孟皈来说当然是最重要的事情，林静他们是他带到这里来的，他必须要保证他们每个人的安全。

　　“你……对此要有个心理准备。”林冰璇向孟皈说了一下。

　　“有话就说吧。”孟皈从林冰璇的语气听到了一些不太好的感觉。

　　“顾承安，把记录仪拿过来。”林冰璇向瘦小中年男子说了一下。

　　顾承安向这边瞅了瞅之后，递给了林冰璇一张卡片样的东西。

　　林冰璇接过卡片之后，在手中点按了几下，然后把卡片放在了餐桌中间，片刻之后，卡片的上方出现了一个三维视频，视频里是林静的画面。

　　从她被唤醒，和依依之间的对话，直到最后休眠舱被弹射走，然后就结束了。

　　记录仪里的文件，显然是林静通过依依留存在休眠舱存储设备里的，为的是告诉孟皈她的下落。

　　看完这视频之后，所有人都没有说话，现场的气氛变得有此压抑，朴信爱也停下了吃东西，眼睛红红地涌出了泪来。

　　孟皈没有悲伤，心中却是有些恼怒……

　　那该死的系统，居然又特么的出错了！

　　“你们是救援船吗？是什么时候发现我们的？”孟皈向林冰璇问了一下。

　　“我们只是从这里经过，临时接到救援信息，找到了你们，把你们接上飞船之后，就中止了你们的休眠状态，吃了这顿饭之后，我们确定一下现在的方位，然后就要回到轨道上去了，到时候你们会和我们一起重新进入休眠状态。”林冰璇回了孟皈几句。

　　“我们……大概在太空中飘流了多久？那信息……距离现在过去了多长时间？”孟皈又向林冰璇问了一下。

　　“以地球时来计算，大概六十三年五个月左右。”林冰璇有些遗憾地向孟皈说了一下。

　　“草！”孟皈伸手砸了一下身边的座椅。

　　“你们已经够幸运了，有时候这条轨道几百年都未必会有船只经过，如果我们再晚下几年过来，你们的休眠舱就彻底老化不能使用了。”林冰璇安慰了孟皈几句。

　　孟皈问这些事情的目的，其实是想知道现在是否还有机会救回林静，这六十多年都过去了，看来想救回她是没什么希望了。

　　除非，连接上系统，让系统帮忙。

　　“我会想办法救回她的。”孟皈向众人安慰了一下，以前在任务里只要他没死，随从都是可以通过积分复活的，虽然这里的情况有些诡异，但总是能想到办法的吧？

　　连黑伊芙都被复活了，就不能复活林静？

　　听孟皈这么一说之后，其他人暂时安心了一些，又继续吃起了东西来。

　　“我想问一下你们，你们的这趟旅行是准备前往什么地方？你们是做什么的？”林冰璇向孟皈问了起来。

　　“今年是地球年的哪一年了？”孟皈先向林冰璇确认了一个问题。

　　“今年……是地球年的2571年。”林冰璇确认了一下之后回答了孟皈。

　　“五百多年过去了……”孟皈不知道自己该说什么好了。

　　“你们难道是……”林冰璇露出了很惊讶的表情。

　　“我们是一群2015年的时空旅行者，被一个莫名的科研机构选中进行时空旅行，我们出发的时候，反正还是2015年。”孟皈向林冰璇说了一下。

　　“这样啊……”林冰璇发现自己没什么好向孟皈询问的了。

　　“你……知道生化阵营和量子阵营吗？”孟皈试着向林冰璇问了一下。

　　“那是很古老的事情了吧？”林冰璇楞了楞。

　　“他们之间的战争，最后谁取得了胜利？”孟皈向林冰璇又问了一下。

　　“我不太清楚生化阵营和量子阵营，现在宇宙空间里有两大主宰，一个被称为神域，一个被称为光脑。”林冰璇向孟皈说了一下。

　　“神域就是以前的生化阵营，光脑就是以前的量子阵营。”另一张餐桌边的顾承安却是插了一句进来。

　　“那就是说，战争还在延续？”孟皈向顾承安问了一下。

　　“那些事情对我们来说太遥远了。”顾承安向孟皈摆了摆手转回了头去，似乎不想谈这个话题，或者觉得谈这个话题没意义一样。

　　孟皈没再问下去了，他根据顾承安的说法，估摸着带有唯心主义色彩的生化计算机进化成了神域，而唯物主义科技方面的量子计算机，很可能进化到了光子计算机阶段，所以改称光脑了。

　　……

　　“我们去主控室确定一下飞船的位置吧，准备返回轨道。”大胡子罗杰在吃这饭之后向他同餐桌的人说了一下。

　　随后罗杰等人一起向餐厅外走去，孟皈正准备跟这去，却是被宋建国拦了下来，宋建国不许他们去主控室，让他们就等在餐厅里，等下一步的通知。

　　“我想知道现在的情况。”孟皈看到宋建国那张猪脸，很想暴揍他一顿，但最终还是忍住了，用很文明的方式和宋建国说了一下。

　　“你们不能去主控室。”宋建国很坚持的表情。

　　孟皈却是故意用身体撞开了他，向前面继续走了过去，宋建国不依不饶地追上来拉住了孟皈，孟皈有些恼怒了，正准备捏住宋建国的手腕并加力给他些教训的时候，大胡子罗杰听到吵闹声却是转过身来瞅向了这边。

　　“让他们跟着吧。”罗杰向宋建国说了一下。

　　宋建国听罗杰这么一说，有些恨恨瞪了阵皈一眼，终究没再说什么了。

　　孟皈心里不由得觉得有些可笑，这宋建国和自己有仇还是怎么着？那次就和自己处处做对，这一次还这样子。

　　在一种球形运输工具的帮助下，众人很快就来到了主控室，顾承安、宋建国、沈佳怡、舒娅、李洛等人各自在主控室里忙碌了起来，罗杰则在主控室里走来走去，察看着每个人的进展情况。

　　“银河系呢？在哪个方位？难道是我们跳出的姿势不对？”林冰璇对飞船所在的星系进行了一番扫瞄，表情变得很有些奇怪。

　　“附近有强干扰，我们跳出的地方确实和预期的地点不太一样……”顾承安在那边说了一下。

　　“这是怎么回事？”林冰璇看着屏幕中扫瞄出来的星系图，表情显得很有些奇怪。

　　“不管了，想办法联络最近的轨道通讯基站吧。”罗杰走过来向林冰璇说了一下。

　　“好的。”

　　林冰璇摁下了几个按扭，开始呼叫了起来：“这是光辉号实验船；编号：EA-5213；呼叫轨道基站！完毕！”

　　“没反应。”反复呼叫了几遍之后，林冰璇向罗杰摇了摇头。

　　“继续试！”罗杰皱起了眉头。

　　“呼叫轨道基站！听到吗？我们正在回银河系的轨道上，实验船编号：EA-5213；轨道编号BZF-968753；请确认我们现在的准确方位！”林冰璇很徒劳地一遍遍对着通讯器呼喊着，不过一直没有回应。

　　无法辨认星图，也无法联络上附近的轨道基站，光辉号也就无法准确地回到轨道上去。如果情况一直这样子的话，麻烦就有些大了。

　　“他们好象是迷路了。”朴信爱在孟皈身边嘀咕了一句。

　　“找到干扰源了！附近有一个双子星座，一个是黑洞，另一个是白矮星，我们现在的情况好像不太妙！”顾承安在控制台那里叫喊了起来，并且把探测到的三维图像放大到了主控室中间的桌子上。

　　图像中只能看到一个白色的星球，正在围绕着某个中心点做着快速的旋转，而且这白色星球靠近中心点的地方被拉出了一条很长的尾巴，中心点是一处极黑的所在，两极射出了很长的光带，很显然这是一个白矮星与黑洞形成的双子星系统。

　　但白矮星迟早要被黑洞所吞噬。

　　“你们不会想说……这艘飞船被这个黑洞和白矮星组成的双子系统给捕获了吧？”朴信爱走过去向顾承安问了一下，虽然她是一名生化专家，但她对很多方面的知识都有涉猎。

　　“它只是对我们造成了干扰，并没有捕获我们，我们随时可以逃走。”顾承安向朴信爱摇了摇头。

　　“那就对了，干扰是从时间线上进行的，所以我们无法和外面取得联系，但这里怎么会出现一个双星系统呢？”林冰璇向顾承安问了一下。

　　“很简单，这个黑洞，应该就是造成他们太空船失事的那个黑洞，它在经过我们这条航道的时候，因为离得太近，导他们的太空船偏离了轨道，但这黑洞在逸走的时候，正好这个白矮星和它错身而过，双方的质量和动量应该差不多，导致这黑洞最终没有能离开轨道太远，而是和那白矮星形成了一个双星系统。”顾承安向林冰璇和众人解释了一下。

　　“你刚才说的时间线干扰是怎么回事？”朴信爱向林冰璇问了一下，很显然她对这些事情很有兴趣。

　　“看来我们船上上来了一群原始人啊！还处在茹毛饮血的年代。”宋建国听到朴信爱的问话之后，阴阳怪气地来了几句。


第586章 小行星

　　“时间在靠近黑洞的时候会变慢，变得很慢，相对来说我们这里的一天或者一年就会变成外面的一瞬间，所以我们发出的信号，会被压缩到原本的几千、几万甚至几百万分之一的长度，我刚才喊的话，如果轨道基站收到的话，会变成一段不到千分之一秒的杂音，根本就不会被识别，这就是时间线干扰的原理。”林冰璇却是很有耐心地向朴信爱解释了一下。

　　“你说反了，时间在靠近黑洞的时候会变慢，变得很慢，相对来说我们这里的一瞬间会变成外面的一天或者一年！所以我们发出的信号，会被放大到原本的几千、几万甚至几百万倍的长度，你刚才喊的话，如果轨道基站收到的话，会变成一段持续一年、甚至几十年、几百年、上千年的微弱杂音，同样还是不会被识别。”顾承安纠正了一下林冰璇。

　　“确实是我错了。”林冰璇有些脸红。

　　“但是跳出的时候，我们的任务地点，也就是他们休眠舱漂浮的区域，明明不在干扰范围内啊！为什么醒来吃了顿饭的时间，我们就到这里来了呢？”罗杰陷入了苦思之中。

　　“我查到了飞行记录，是飞船主脑改变了行程。”沈佳怡开口向众人说了一下。

　　“主脑为什么要改变行程？”罗杰向沈佳怡的工作台走了过去。

　　“主脑接收到来历不明的指令，导致了航道改变，这指令拥有最高权限。”沈佳怡指着航行记录向罗杰说了一下。

　　“难道是光脑直接下达的指令？光脑居然会注意到我们这艘实验船？”罗杰一脸奇怪的神情，但现在在这个远离银行系的地方，也不可能会有别的权限者来改变他们的航道了。

　　“我已经测算出了我们的航线，目的地是前面这个小星系。”顾承安把罗杰叫了过去，与此同时，他再次把三维图像放置到了主控室中间的桌面上。

　　一个小型星系出现在了三维视频中，中间是一颗恒星，一颗行星快速围绕着这颗恒星旋转着，然后……这整个星系就只有这一颗行星存在。

　　“这个星系正在被双子星系统拉扯过去，一百年左右的时间，会坠入双子星系统之中被撕成粉碎。”顾承安向罗杰说了一下。

　　“肯定是这个黑洞在逃出某个星系的时候顺带俘获的一颗恒星，如果那黑洞不遇上白矮星，它因为距离黑洞太远，还不至于被撕扯进去，可惜黑洞突然停了下来……”林冰璇看着那个星系有些遗憾地摇了摇头，就好象那颗恒星象有生命的羊羔一样，而那个黑洞则是无情的捕猎者。

　　“为什么光脑要强行改变我们的航道让我们去那个星系？”罗杰向顾承安问了一下。

　　“我收到了一个信号，从那个行星上发出来的。”林冰璇不停地调控着通讯装置，一条微弱的信号正被录制下来。

　　“什么样的信号？”罗杰又凑到了林冰璇的屏幕边。

　　“单行星系距离双子星系统更近，我们和他们的时间不同步，因为时间线的干扰，这信号至少要录制一小时到两小时的时间才行，然后经过压制才能弄清楚究竟是什么信号。”林冰璇向罗杰说了一下。

　　“我们加速冲过去的话，录制时间应该会缩短不少吧？”罗杰向林冰璇确认了一下。

　　“那是肯定的。”林冰璇点了点头。

　　“李洛，飞船的发动机情况怎么样？”罗杰向李洛问了一声。

　　“主引擎已充能完毕，跃迁引擎充能完成百分之六十三。”李洛向罗杰汇报了一下。

　　“速度提升到百分之百，加速前往那个小行星系，我看看究竟那里有什么鬼！”罗杰向李洛发出了指令。

　　“好的！主引擎开动……从百分之三十提升到百分之百，百分之四十……百分之五十……”

　　“百分之八十……百分之九十……提速完毕！”李洛向罗杰汇报了一下。

　　“冰璇你那里的进展情况怎么样了？”罗杰向林冰璇问了一下。

　　“时间缩短了一半，还在进一步缩短，我们正在加速吻合小行星系的时间线。”林冰璇回了罗杰一句。

　　“好的，信号出来之后立刻向我汇报。”罗杰向林冰璇交待了一下。

　　“没问题。”林冰璇点了点头。

　　孟皈等人一直站在主控室里看着罗杰等人忙碌，因为对那些未来科技的仪器不熟，根本插不上手，还有天文知识的欠缺，他们那些人之间的对话也只能懂个大概。

　　基本上就是来救援他们的这艘太空船，在跳出轨道把他们的休眠舱收进太空船之后，太空船却是被光脑授权，自动向远处的一个小行星系航行了过去，进入了黑洞和白矮星组成的双子系统，导致时间线干扰和外界失去了联系。

　　现在飞船正在全速向小行星系驶了过去，想到弄清楚光脑让他们去那小行星系的真正原因。

　　对孟皈一行人来说，目前也只能等待了。

　　“这艘太空飞船是回银行系的，等它完成任务回到轨道上的时候，我们岂不是也要被它带回银行系？当初我们的飞船是往银河系外飞行，岂不是和我们的目的地背道而驰？”朴信爱显然在这方面脑子比较清醒，弄清楚状况之后，她向孟皈问了一下。

　　“我们暂时也只能先跟着他们了。”孟皈摇了摇头，在和顾玲联系上之前，他也不知道他现在该去什么地方，该怎么做才是对的。

　　“信号解析出来了！应该就是它了！后面都是重复的！”十几分钟后，林冰璇很高兴地向众人宣布了一下。

　　“是什么内容？”罗杰连忙走过来向林冰璇问了一下。

　　“是一个求救信号，等下，我再处理一下，把它解析清楚一些。”林冰璇继续调整着一些参数，不多时一个声音逐渐变得清晰起来，先是中文呼救，然后是英文。

　　“有人吗？求救！求救！”

　　“SOMEBODYHERE？MAYDAY！MAYDAY！”

　　“居然有人类在那个星球上？”罗杰、顾承安等人露出一脸不可思议的表情来。

　　孟皈等人则显得十分激动，这声音明显是林静发出来的！从声音听得出她很害怕也很绝望。

　　“她就是我们那个同伴！我们能和她通话吗？”孟皈冲过来向林冰璇问了一下。

　　“不行，她发出的信号是单向的，外加时间线的干扰，我们无法和她取得通讯联系。”林冰璇摇了摇头。

　　“都过去了六十三年，这信号可能只是她留下的录音。”罗杰有些同情地向孟皈说了一下。

　　“不对，我们的六十三年是在双子星时间线干扰范围外计量的，这星系距离双子星很近，它上面的时间流速很慢，我们的六十三年，在这个小行星系里可能只有几分钟而已！林姐她还活着！”朴信爱大声说了一下。

　　“有这种可能，你们的太空船失去了动力，原本是要坠毁在黑洞里的，但中途被这个小行星系给拉扯住了，最终飞船降落在了那颗行星上，然后时间线的关系，她应该刚刚降落在那颗行星上，我们就赶了过来。如果我们尽快赶过去的话，是可以把她救上来的。”林冰璇分析了一下。

　　“我们飞过去还要多久？”孟皈向林冰璇问了一下。

　　“大概七、八个小时左右。”林冰璇初步计算了一下。

　　“我们不能过去救人，我们必须立刻返航，离开双子星系。”顾承安却是突然向罗杰提了出来。

　　“怎么了？”林冰璇向顾承安问了一声。

　　“小行星系坠往双子星的速度比我们预计中的要快，黑洞和白矮星相遇的时候，白矮星的动量要大于黑洞，所以双子星是在向着小行星系的方向靠近的，七、八个小时之后，引力值有可能达到极限，我们过去之后，将不会有足够的动力脱离双子星系的强大引力，最后会和这小行星系一样被拉扯成碎片。”顾承安向罗杰说了一下。

　　“光脑的指令是让我们前往小行星系，我们现在应该怎么做？”罗杰向顾承安问了一下。

　　“因为双子星系的干扰，我现在可以从硬件上屏蔽光脑对飞船的控制，改为手动操作就可以返航了。”顾承安向罗杰说了一下。

　　“你们的任务是救人，必须把所有人都救上来！”孟皈感觉着情况不太妙，于是大声向罗杰说了一下。

　　“那也是在确保飞船和我们自己安全的情况下。”罗杰显然不想冒那个险。

　　“如果我说我们必须去救人呢？”孟皈向罗杰走了过去，与此同时，伊芙蒂雅、王殇、黑伊芙也一起向其他人逼近了过去。

　　他不可能放下林静不管，要知道林静是为了他们才留在了太空船上，现在知道了她的下落，无论如何他都要去救她。

　　“你们如果敢乱来，会被烧成灰的。”罗杰开口说了一下，主控室的墙壁、天花板上顿时出现了一些看起来象是激光发射器之类的东西，而且自动锁定了孟皈等人。


第587章 着陆

　　罗杰既然敢让孟皈等人进主控室，当然不会担心他们发动袭击抢夺控制权之类的，那些高科技武器直接锁定DNA进行攻击，只要他一声指令，那些自动武器会瞬间把孟皈等人烧成飞灰。

　　“别这样……”林冰璇走到了孟皈和罗杰之间站住了，想要对他们进行劝解。

　　“我不知道光脑为什么觉得你们很重要，它锁死了我们的系统，我无法进行硬屏蔽让飞船返航！”顾承安很烦躁地拍了拍工作台，向众人喊了一下。

　　“怎么回事？”罗杰向顾承安问了一声。

　　“光脑锁定了系统，一旦我进行硬屏蔽，系统就再也无法启动了，也就无法改成手动操作……”顾承安有些夫奈地向罗杰说了一下。

　　“看来我们之间的矛盾已经消除了。”孟皈听顾承安这么一说，倒是放下心来。

　　“你最好别轻举妄动，不然下次就不会这么客气了。”罗杰向孟皈威胁了一下。

　　“光脑让你们过来救的人，你们敢开枪的话，最后死的不知道会是谁。”孟皈心中已经隐隐感觉出来了，那光脑似乎是站在他一边的。

　　“都不要这么激动。”林冰璇再次劝解了一下孟皈和罗杰。

　　孟皈对现在的林冰璇感到有些奇怪……这个林冰璇和第一次遇到的林冰璇似乎不太一样，显得通情达理了很多。

　　不过这群人的来历本来就有些奇怪。

　　“队长，跃迁引擎已经充能完毕，可以进行小范围跃迁了。”李洛向罗杰汇报了一下。

　　“不能进行跃迁！可能会引发不可预计的后果！而且跃迁引擎是我们离开双子星座的关键！”顾承安大声向李洛说了一下。

　　“我们应该可以把跃迁定位到反方向，直接离开双子星系的干扰范围吧？”罗杰向顾承安问了一下。

　　“对啊！我怎么没想到呢？”顾承安拍了拍脑袋，连忙向李洛那边走了过去。

　　“你们想做什么？”孟皈感觉着不对也冲了过去。

　　“谁让你开动跃迁引擎的？”顾承安却是向李洛大声斥责了起来，李洛屏幕上的数据显然跃迁引擎已经开动了，目标是林静所在的小行星系。

　　“我什么也没做。”李洛举起双手瞪大了眼睛向顾承安辩解了一下。

　　“是光脑。”林冰璇走过来看了看之后说了一下。

　　“疯了！疯了！”罗杰很生气地拍了拍李洛的工作台。

　　“光脑在之前已经把部分程序驻留在了我们的主系统中，现在飞船虽然与外界失去了联络，但还是在光脑的完全控制下。”顾承安有些无奈的神情。

　　“跳跃开始……”

　　“跳跃结束……”

　　伴随着两次电子音，孟皈只感觉着飞船轻微晃动了一下，下一刻的时候，飞船已然来到了林静所在小行星附近。

　　“正在进入小行星轨道……”

　　“减速……”

　　“与小行星时间线完全吻合……”

　　“可以进行通讯了。”林冰璇在她的工作台边念叨了起来。

　　“试试向地面发送讯息，看有没有什么反应。”罗杰只好向林冰璇下达了指令。

　　“三角定位……找到信号源了……”

　　“林静！林静！听到我了吗？完毕！”林冰璇大喊着林静的名字。

　　但呼喊多次林静那边都没有回音，甚至连先前循环发出的求救信号都停了。

　　“她的通讯器可能已经损坏无法工作了。”林冰璇有些遗憾地向孟皈说了一下。

　　“能着陆吗？”孟皈向林冰璇问了一下。

　　“正在对小行星状况进行考察。”林冰璇回了孟皈一句，与此同时她的屏幕上也出现了一些参数。

　　“直径……两极最宽处2653公里，赤道最窄处1968公里，密度很高，就象个实心铁球。”林冰璇把一个小行星的扫瞄模拟图像调整到了主控室中间的桌面上。

　　“转速多少？”罗杰向林冰璇问了一下。

　　“五小时自转一次。”

　　“地心引力呢？”

　　“0.6左右，行走问题不大，我们的飞船已经稳定在它的运行轨道上了，随时可以登陆。”林冰璇向罗杰又汇报了一下。

　　“李洛，报告推进器现在的状况，给我压力指数！”顾承安向李洛大声问了下，他现在更关心的显然是飞船的状况，然后他需要对现在的情况进行一番模拟，确认飞船能在小行星轨道上停留多久的时间。

　　“我下去救人，我不在期间，这里由你负责。”罗杰向顾承安说了一下。

　　“模拟结果出来之后，我会通知你停留时间的，到时候无论如何登陆器都要返航。”顾承安向罗杰也交待了一下。

　　“我知道。”罗杰点了点头。

　　“我跟你一起下去，我来驾驶登陆器。”林冰璇向罗杰提了出来。

　　“不，让舒娅去。”罗杰摇了摇头。

　　“我要跟你们一起下去。”孟皈走过来向罗杰说了一下。

　　“你下去可以，但只能你一个人，而且必须听从我的指挥，否则我们不救人直接返航。”罗杰向孟皈威胁了一声。他也不想孟皈留在船上，看起来孟皈是那些人的首领，如果突然暴动起来，顾承安经验不足可能会吃亏。

　　“好吧。”孟皈只能答应了下来，他的人对这太空飞船一窍不通，救人、离开这里之类的，还只能靠这些人才行。

　　当罗杰、孟皈和舒娅三人进入登陆器之后，舒娅操纵着让登陆器脱离了平台，倒计时结束之后，母船打开舱门，登陆飞船从飞船母体上脱离并锁定了着陆地点。

　　半小时之后登陆器逐渐接近了小行星的表面，然后因为气流剧烈颠簸了起来。

　　“有些小的乱流，锁住……漂浮中……随时准备降落！会有晃动，大家坐稳了！”登陆器驾驶员舒娅向罗杰和孟皈二人喊了几声。

　　一阵剧烈的响动过后，飞船似乎受到了什么撞击，舒娅的表情变得有些惊慌起来。

　　“怎么回事？”罗杰向舒娅问了一声。

　　“压力开始下降，大概是防护板掉了！外面很黑……下降……持续下降……好了……打开导航灯……我们离地面还有五十米、三十米……十米……没问题了！”

　　一阵猛烈的撞击和摇晃之后，登陆器终于平安着陆了。

　　“着陆地点有偏差，向南偏移了两公里左右。着陆器无法二次启动，你们只能骑摩托过去了。”舒娅看着导航仪向罗杰说了一下。

　　“顾承安！收到了吗？”罗杰没有立刻下去，而是用通讯器和飞船联系了起来。

　　“收到。”顾承安的声音。

　　“着陆地点偏离了信号源两公里，模拟结果出来了吗？我们还有多长时间？”罗杰接着向顾承安问了一下。

　　“我们时间长得很。”顾承安的语气有些不太好听。

　　“怎么了？”罗杰皱起了眉头。

　　“特么的我们根本不是顺路过来救人的！光脑完全修改了我们的航道！跨越了五千多光年的两条航道！这条航道早就废弃了，根本不会有飞船经过的！不知道那些人有什么重要的，光脑一定要救回他们！现在我们飞船上的能源储备已经被耗光了！我们根本就没办法离开这里了！”顾承安很愤怒的语气。

　　罗杰向孟皈看了一眼，显得很不高兴的样子。

　　孟皈没吱声，很显然罗杰他们的飞船是不走这条航线的，光脑为了救孟皈一行人，把这艘飞船强行转移到了这条航道上来，说起来确实是孟皈这些人连累了罗杰他们。

　　“有没有备用计划？”罗杰向顾承安问了一下。

　　“屁的备用计划！现在这种情况我能怎么办？”顾承安很沮丧的语气。

　　“没有能源了吗？我们的太空船上应该还余留一些能源装置，不知道能不能用？”孟皈向罗杰问了一下。

　　“你们的太空船就是因为能源耗尽才坠毁在这里的，怎么可以会有余下的能源？”罗杰摇了摇头。

　　“不一定！”顾承安的声音却是突然传了过来：“他们的飞船比较古老，应该是核能驱动的，那时候的能量技术有限，核能利用很不充分，说不定可以二次利用，我给你传样东西过去，你在他们飞船的动力室寻找一下，找到这个东西带回到飞船上来，说不定会榨出些能源来。”

　　说完之后顾承安把一个核能装置的三维视频传到了登陆器上给罗杰看了看。

　　“好吧，我会去一趟，碰碰运气，看能不能找到你说的这东西。”罗杰把三维视频存在了随身的卡片上，然后带着孟皈准备下去了。

　　“我重新计算过了，我们着陆地点偏离可能有五公里左右。”舒娅见罗杰和顾承安通话完毕，赶紧向他又说了一下。

　　“五公里？刚才不还两公里吗？”罗杰有些郁闷地看着舒娅。

　　“两公里是北边的另一个信号源，一个先前我们没发现的很古老的信号源。我重新核对了，他们的太空船坠毁是在南边五公里的信号源那里。”舒娅看着面前的屏幕向罗杰解释了一下，两公里外的那个信号源在飞船上的时候并没有发现，是登陆器下来之后才发现的。


第588章 火山口

　　“是当地土着吗？”罗杰很困惑的表情。

　　“不知道。”舒娅摇了摇头。

　　“你把那信号源发给顾承安，让他再安排一个登陆器下来看看，我和他先去救人。”罗杰向舒娅交待了一下。

　　“好的。”舒娅拿起通讯器和飞船方面联系了起来。

　　“五公里我们怎么过去？”孟皈看着舷窗外向罗杰问了一声。

　　罗杰看了孟皈一眼，并没有回答他的问题，他此时正在分析地面大气的组成，很快就确定了这颗行星上的大气很原始，主要是氮气，另外二氧化碳和乙烷的浓度也比较高。

　　小行星上岩石很多，金属含量很高，几乎就是个铁疙瘩。

　　小行星以椭圆轨道围绕那颗已近暮年的恒星转动，五到六个小时为一个周期，所以这里的白天和黑夜轮换也就是五、六个小时的时间，现在登陆器着陆的地方正处于黑夜之中，地面温度极低。

　　“我们骑摩托车过去。”罗杰忙完之后，才回了孟皈一句，随后他带着孟皈去到了隔离舱，开始换太空服。

　　“我们最好再带一套过去。”孟皈在穿太空服的时候倒是想到了一个问题，也不知道林静那边太空船的损毁程度，万一她那边没有太空服了呢？

　　“放在摩托车上吧。”罗杰没多说什么，他摁下了一个按扭，一辆前窄后宽造型奇特的摩托车出现在了隔离舱里，它下面没有轮子，很显然是磁悬浮驱动。

　　罗杰骑上摩托车之后，在上面操纵了一下，把它发动了起来，随后他取出了一个信号仪递到了孟皈的手中。

　　“我负责驾驶，你负责方向。”罗杰向孟皈说了一下。

　　“没问题。”孟皈把另一套太空服在摩托车上固定好之后，自己也爬上了摩托车。

　　孟皈上了摩托车之后，罗杰在摩托车上摁了几下打开了舱门，把摩托车驶出了登陆器。

　　虽然距离林静的坠毁地点只有五公里的距离，但是小行星上的地势极为复杂，一座座的巨石山拦挡在两人的面前，一不小心还会遇到极深的峡谷，在这种情况下磁悬浮摩托不得不绕行。

　　而且行星以金属质地为主，有些地方甚至有很强的磁场，这让磁悬浮摩托的操控难度也凭空增加了不少。

　　“草！这是个什么烂地方啊？简直特么的还让不让人走啊？”罗杰在绕行了几次之后不由得破口大骂起来。

　　孟皈心里也无比的烦躁，这样子要到什么时候才能赶去林静那里啊？两人太空服里的氧气可是有限的，顶多维持六个小时，如果超这三个小时不能赶去林静那里，摩托车就必须原地返回了，这绕行了三次，半个多小时的时间轻易就过去了，但二人还在原地没走出多远。

　　就在磁悬浮摩托车正沿着一道峡谷边缘行进的时候，罗杰突然大叫了一声‘不好！’然后磁悬浮摩托不受控制地一头向旁边的峡谷里栽了进去。

　　孟皈感觉着不对，连忙一伸手抓住了旁边的一块怪石，然后挂在了那块怪石上，罗杰却是和那磁悬浮摩托一起掉进了深深的峡谷之中。

　　孟皈向峡谷里看了一眼，下面深不可测，深夜中根本看不清楚下面的状况，他通过太空服里的通讯器向罗杰进行喊话，也一直没有回音。

　　我去！这和是特么的活见鬼了！

　　不得已，孟皈只能自己想办法，费了九牛二虎之力才爬出了峡谷，回到了刚才的地面上。

　　孟皈惊魂未定地向无比黑暗的峡谷中又看了一眼，他估摸着多半是附近有很强烈的磁场干扰源，干扰了磁悬浮摩托的控制系统，直接把摩托车给拉扯了过去。

　　罗杰坐在前面，根本没机会跳出摩托车，孟皈很幸运坐在后座上及时跳出摩托才保住了一条性命。

　　“舒娅！舒娅！能听到我吗？”孟皈试着和飞船联系了一下，但也没有回音。看起来这地方确实有强磁场的存在，严重干扰了通讯信号。

　　孟皈只得仔细研究了一下手中的探测仪，上面除了个红点表示飞船的着陆点之外，还有一个绿色小点周围不停地向外划着圆圈，应该就是林静的位置吧？这信号也因为干扰的存在不停地闪烁着，有时候还变换着位置。

　　孟皈只能根据绿色小出现最多的地方大概地估计林静的准确位置了，或许离开这片磁场干扰比较大的区域之后，信号会清晰一些吧。

　　想来飞船坠毁之后，林静的情况肯定不会太好，孟皈没敢耽搁，拿着探测仪再次上了路。这一次他没有太多绕行，除了那些实在太高太陡峭的石山、或者实在太深看不到底的峡谷裂缝之外，都是选择的向信号源直线前进的方式。

　　这样反倒比磁悬浮摩托行进速度更快了。

　　让孟皈无比高兴的是，半小时后，他走出了这片石山区域，前面出现了一个巨大的平原，而且探测仪的信号也稳定了下来。

　　除此之外，还出现光亮，在不使用夜视仪的情况下，都可以看清楚近处的一些景物了。

　　为了尽快赶到飞船的坠落地点，孟皈再次加快了脚步，甚至在平原上奔跑了起来。得益于他日复一日的训练，他的身体素质在即使没有系统加成的情况下，也远比普通人要强悍得多，就算穿着太空服，他奔跑的速度都比很多普通人不穿太空服还要快。

　　很快孟皈就知道为什么这里会出现一大片平原了。

　　因为，前面有一座巨大的火山。

　　火山还在不停地喷发着，大量的火山熔岩冲上天空把附近都照亮了很多。

　　这火山在喷发的时候，很奇异地没有火山灰！孟皈很快想明白了……这颗行星的地底很可能是纯金属的，火山喷出来的完全是液态金属，所以没有火山灰的存在，另外，也正是因为这些喷发出来的液态金属凝固在了地面上，才形成了面前这片平原。

　　距离火山越近，空气温度越高，但孟皈还是不得不继续向火山口前进，因为，探测仪的信号显示，林静的太空船坠毁地点就在那个火山口附近。

　　太空服里全都是汗水，孟皈甚至产生了脱掉它只留下气瓶和气罩在身上的想法，但考虑着周围的高温，以及未知的辐射等因素，他还是打消了这个念头。

　　五千米的距离，从离开登陆器到火山脚下，按孟皈的估计，孟皈只用了两个小时左右的时间，从探测仪显示来看，信号源就在他身边一公里范围内了。

　　终于，十几分钟后，在探测仪的帮助下，孟皈见到了一个已经损毁的登陆器，信号源也锁定了那个登陆器，如果不出意外的话，林静就在那个登陆器里面。

　　坠毁在这里的不是太空船，只是一个登陆器而已。很有可能当时太空船已经无法摆脱黑洞的引力，林静在依依的指导下，放弃了飞船把登陆器发射到了这个小星系里面来。

　　不过这些现在都不重要了，孟皈必须尽快找到林静，并把她从这里带回舒娅的登陆器那里。

　　孟皈围绕着损毁严重的登陆器转了一圈，很快就找到了登陆器的入口。登陆器的内空间很小，孟皈钻进去之后四处搜寻了一下，并没有找到林静，只通讯装置上的灯光仍然在不停地闪烁着，持续向外传送着微弱的信号。

　　孟皈坐了下来，一边喘气，一边设身处地地想着林静这时候会在什么地方。

　　可以想见林静一个人坠落在这里的时候，内心会是多么的恐惧和绝望。她大概不会想到时间线的缘故，孟皈在六十三年以后还能及时赶回到这里来救她的吧？

　　这里温度很高，距离火山口很近，以她的性格，她肯定不会在这里等死，而是离开登陆器到别处去了！

　　现在又该到哪里去找她呢？

　　孟皈试着用了一下毁损严的登陆器的通讯装置，想看看能不能联络上林静，但那东西除了不停地闪烁之外，好象别的功能都已经失灵了。太空服里越来越热了，因为太空服的绝热效果非常好，现在呆在太空服里都感到这么热，可以想象周围环境的温度有多高。

　　既然林静离开了这里，说明她是穿着太空服的，根据人类求生的基本常识，她应该本能地往远离热源的方向而去，那么……应该就是那个方向了吧？

　　孟皈不敢确定，最可恶的是，这火山没有火山灰，所以地面上也没有留下脚印之类的东西，让孟皈根本无法准确判断林静离开的方向。

　　现在只能赌她是往远离火山的那个方向去了，不过就算是远离火山的方向，孟皈随便分析了一下，也至少能划出个三十到五十的弧度来，林静的选择，在这个弧度范围内的所有线路都有可能。

　　到底该往哪个方向追过去呢？

　　一旦选错，就没有任何反悔的余地。

　　就在这时候，孟皈手中的探测器突然‘嘀嘀’地响了一声，他连忙拿起看了看……不是收到了什么有用的信号，而是旁边那个毁损严重的登陆器的通讯装置彻底没电，停止发射信号了。


第589章 生命探测

　　孟皈不由得很是失望，他还以为是找到了林静的提示音呢！

　　正当孟皈准备收起探测仪，赌一个方向去找的时候，却是发现探测仪的边缘有一个触碰式按钮，似乎是这探测仪的手工功能键。

　　孟皈试着按了一下，结果没什么反应，他摇了摇头，突然想到了什么，于是又按了一下，这次按下去持续了几秒钟才松开，结果探测仪的屏幕上发生了变化。

　　孟皈瞅了半天没瞅明白是怎么回事，于是他又把那摁钮长按了一次，这次屏幕又发生了一此变化，在屏幕的正中心出现了一个很亮的绿点！

　　孟皈试着向四周走了一下，结果那绿点始终保持在屏幕的正中心。

　　难道这是生命探测模式？屏幕正中心的绿点就是他自己？

　　孟皈不由得大喜，如果是生命探测模式的话，他就可以用探测器来寻找林静的下落了！他连忙用触屏方式把屏幕的探测范围扩到最大，然后选择了一个所有方向中正中的方向向远处跑了过去。

　　十几分钟过去了，孟皈又热又累，几乎喘不过气来，就在他感觉有些绝望的时候，屏幕的边缘突然出现了一个如果不仔细看几乎都看不出来的微弱绿点！

　　是林静吗？

　　根据屏幕的提示，生命探测模式下，探测的有效距离在半公里左右，这也意味着如果这个绿点是林静的话，那么她现在离他也就五百米的距离。

　　孟皈精神一振，连忙向那绿点的方向跑了过去，当他逐渐接近那绿点的时候，绿点的亮度变得要比先前亮了一些，但整体来说仍然很弱，至少比起孟皈自己的那个绿点来说要弱了很多。

　　跑着跑着孟皈突然身体失去了平衡，一头摔倒在了地上，还好，太空服脑袋处的透明材质不是普通的玻璃，可能是某种特殊材料，并没有因此摔碎。

　　摔倒之后，孟皈才感觉了出来，自己现在又热又累、严重脱水、身体的疲累已经到了极限，先前一直用极为顽强的意志力才坚持到了现在，很显然这世上有些事情，不是意志力就能解决的，他的身体以失去平衡的方式向他提出了抗议，他已经让这具身体超出了机能的极限！

　　倒在地上之后，一阵极度的疲乏袭向了孟皈，他甚至有想要大睡一觉的想法。

　　“草！”孟皈大骂了一声，他知道他不能就这么躺在这里，如果他躺下了，林静就彻底没救了，他自己也将陈尸在这里。

　　就在努力爬起来的时候，孟皈却是又发现了一个极为严重的问题。

　　他发现自己太空服氧气储量的指示，已经只剩三分之一了！

　　怎么回事？不是能坚持六小时的吗？这才最多过了三个小时的时间吧？难道是氧气罐漏气了？很快孟皈就想明白是怎么回事了。

　　六小时应该是呆在太空服里静止不动的状态，象他这样狂奔猛跑，身体对氧气的消耗量极大，肯定不可能维持那么久的。

　　现在这种情况，就算找到了林静，他也没有足够的氧气把她带回登陆器那里了，而且可以想象，林静在这里呆的时间更长，她的情况可能会比他更糟糕，说不定她的氧气已经耗空了。

　　孟皈不敢再多想这些事情，他知道想也无济于事，虽然身体已经超出了极限，但他仍然咬着牙重新站了起来，然后再次向绿点出现的方向狂奔而去。

　　那个绿点在离近之后一直没动，也一直保持着只有孟皈四分之一亮度的样子，孟皈很怀疑那是不是林静，如果是，那么她的生命力现在已经非常微弱了，可能已经到了油尽灯枯的边缘。

　　孟皈差点儿再度摔倒，他咬着牙，奋力向绿点所在的方向走了过去，他已经不敢再跑了，再跑肯定会摔倒，如果再次摔倒的话，孟皈怀疑自己会直接摔晕过去，然后永远都不可能再醒来了。

　　终于，前方的地面上，隐隐出现了一个躺着的穿着太空服的人！

　　孟皈跌跌撞撞地冲了过去，俯下身之后凑近查看着脚下这个人，太空服头盔里，林静紧闭双眼躺在了里面，看起来她已经昏迷过去了。

　　林静的太空服氧气指标已经降到了零，结合她现在的状况，不用说，她肯定是已经把氧气给耗尽了。

　　孟皈把自己的氧气罐接口拔了下来接到林静的太空服氧气接口处，拧动开关把林静的太空服氧气含量重新提升了上来，然后使劲摇着她的身体，但林静没有任何反应。

　　探测仪中代表她生命的绿点更加暗淡了，她的生命正在从她的身体中快速流逝……

　　孟皈取下自己的头盔放去了一边，然后慢慢打开了林静的头盔，把她太空服的上衣也解开了来，猛吸了一口氧气管里的气体，然后分开林静的口，把氧气向她体内吹入进去。

　　林静的身体还是温暖的，心跳微弱到几乎无法感知，孟皈一边对她进行人工呼吸，一边对她的心脏进行推压，五分钟的时间过去了，十分钟的时间过去了，林静依然毫无反应。

　　“你不能放弃！”孟皈大吼了一声，在林静胸前砸了一拳，然后又向她口中吹了些氧气进去。

　　这种人工呼吸让氧气消耗得极快，就这十几分钟的时间，氧气存量已然从先前的三分之一下降到了十分之一。

　　现在这种情况，就算救活了林静，两人共用这个氧气罐也支撑不了多长时间了。不过现在孟皈根本没有时间考虑这些问题，他继续向林静口中吹着气，然后锤打按压着林静的胸部，又是五分钟过去了，就在孟皈几乎已经绝望的时候，林静终于惊叫了一声醒了过来。

　　“我这是在做梦吗？”林静很艰难地开口说了一句。

　　降落到这星球表面之后，登陆器里越来越热，感觉着这里根本就不可能有别的任何生命存在，不可能会有人来救自己之后，林静逃出了登陆器，踉踉跄跄地向远离火山口的方向走了过去。

　　事实上在放弃飞船，发射登陆器勉强降落到这颗小行星上的时候，林静心里就已经很清楚自己是到了什么绝境中来，在向远处走去的过程中，她内心越来越绝望，走着走着摔了一跤，爬起来之后没走多远又摔了一跤，后来某一次又摔了一跤之后她就躺在了那里，两眼看着天空没再爬起来了。

　　她觉得她就算爬起来也没什么意义，还不如就这么沉沉地睡去吧。

　　她真的睡了过去，睡着之后，迷迷糊糊之中感觉着有人在摸她的脸，睁开眼睛发现是孟皈在摸她的脸，她很开心地伸出手去摸他的脸，却摸了个空。

　　原来只是一场梦。

　　这梦反反复复地做着，不知道做了多少次，直到现在。

　　所以，当她看到孟皈出现在她面前时，她仍然认为自己是在做梦。

　　“你没有做梦，是我过来了，我过来救你来了。”孟皈摸了摸林静的脸，把她扶坐了起来。

　　林静想要开口说什么，却是感觉着呼吸的空气有些不太对，孟皈连忙把氧气管塞入了她的口中，林静猛吸了几口氧气之后，神智却是清醒了过来。

　　“真的是你？你怎么找到这里来的？”林静很震惊地看着孟皈，是她亲手把他们所在的休眠舱发射到太空里去的，看着他们消失，即使是有太空船经过救了他们，他也不可能这么快找到这里来吧？

　　“是时间线原理……”孟皈把他从林冰璇和顾承安那里听到的理论讲给了林静，然后把收到她发出的求救信号、怎么救她的过程也大致地向她说了一下。

　　这过程中两人轮换着吸着氧气罐里的氧气，氧气的储量也在继续降低，已然下降到百分之七了。

　　“六十三年？外面已经过去了六十三年？”林静一脸不可思议的表情。

　　“越靠近黑洞，时间流逝得越慢。”孟皈虽然不懂这原理是什么，但既然顾承安这样的专家都这么说，那肯定就是真的了。

　　“那……我们先别说话了，现在赶紧回救援飞船的登陆器吧？”林静向孟皈说了一下。

　　“没用了。”孟皈摇了摇头，把氧气罐拿到林静面前看了看，现在两人就只剩这一个氧气罐了，而且只剩百分之七。

　　在这鸟不拉屎的地方，除非有人过来救援，否则他们只能在这里等死。

　　“我那个登陆器里好象有两个氧气罐，我们先回我那个登陆器找找吧！”林静突然想了起来。

　　“我找过了，没找到有氧气罐。”孟皈摇了摇头，他当然知道这东西的重要，刚才在那登陆器里的时候，把能找的地方全都搜索了一遍，并没有找到什么有用的东西。

　　“我想起来了，登陆器里确实有两个氧气罐，我是抱着那两个氧气罐出来的，只是一路上摔了几跤，然后我也不知道什么时候就把那两个氧气罐给摔丢了的，但肯定就落在我过来的路上，我们回去找一找，应该能找得到。”林静向孟皈说了一下。


第590章 氧气罐

　　“哦？”孟皈眼中燃起了一丝希望，连忙站起了身来，并且把林静从地上扶了起来。

　　林静仍然很虚弱，几乎站立不稳，现在只有一个氧气罐，孟皈又不能一个人出去找被她摔丢的那两个氧气罐，只得催着她上路。

　　“我的胸口好疼！好象骨折了。”林静终于迈开了一步，却是又伸手捂住了自己的胸口。

　　“刚才给你做人工呼吸做了十几分钟，可能把你的肋骨弄断了。”孟皈有些歉意地向林静说了一下，然后伸手准备把林静的太空服头盔拉下来。

　　“呃……能活下来就是幸运……我们把太空服脱了吧，穿这么重根本没办法行走。”林静却是阻止了孟皈。

　　“往火山口那边走温度很高，回头离开火山之后温度又会变得极低，没有太空服的防护，我们要么会被烤死，要么会被冻死。”孟皈向林静说了一下，说起来也是幸运，他们现在所处的区域，温度正好不高不低三十度左右，所以刚才两人脱了头盔说了好长时间的话都没觉着什么。

　　“但是穿着这太空服，我根本没办法行走，太重了……”林静很无奈的表情，她又有些想放弃了，本来她一个人死在这里就好了，不该向外面发出求救信号的，结果把孟皈也给害在了这里。

　　“这样吧，我们把太空服脱了暂时放在这里，等找到氧气罐之后再回来拿太空服。”孟皈想了想之后倒是想了个主意出来，确实，不说林静了，就算他自己，在脱力的情况下，穿着几十公斤重的太空服，走路都会很艰难。

　　而且太空服也可以持续向小范围内发送信号，孟皈利用手中的探测仪就能锁定太空服的位置，倒不怕回来的时候找不着它们。

　　两人脱掉太空服之后，只拿起了氧气罐，轮流吸着氧气向火山口的方向走了过去，然后利用着火山融岩发出的微光，努力向四周的地面上搜索着，想要发找到那两个被林静摔丢的氧气罐。

　　虽然火山附近的地面很平，但这一路搜索过去，想要找到那两个氧气罐，仍然如大海捞针一样，十几分钟过去了，两人依然一无所获，而这时候……手中的氧气罐储量只剩最后百分之二了。

　　“是我把你害了。”林静掉下了泪来。

　　“是你救了我们大家，无论如何我都不可能放弃不管你，换了我在这里，我想你也会不顾一切地过来救我，如果我们真的死在了这里，这也是我们的命运。”孟皈倒是一脸的坦然。

　　“我走不动了，坐下歇会儿吧。”林静向孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈陪着林静一起坐了下来，他知道再这么找下去没有了意义，在这生命的最后一刻，不如放松一下心情好了。

　　林静坐下之后，却是靠在了孟皈的身上，眼睛也闭了起来，看起来她的情况不是很好，即使是被孟皈救活了，也仍然很虚弱，先前一直努力支撑着和孟皈走到了这里。

　　“讲讲你和我们分开之后，都发生了什么吧。”孟皈不想林静就这么沉睡下去，直到死亡，所以找了个话题出来。

　　“我……”

　　林静开始缓慢地讲述了起来，她在太空船里听从依依的指示，把孟皈他们所在的休眠舱发射出去之后，太空船便向黑洞深处坠落了下去。

　　依依让林静进行手工操作，努力延缓着太空船坠入黑洞的速度，林静虽然觉得那么做没什么意义，但还是按依依的要求那么做了。

　　那时候，四周是一片绝望的死寂，林静不知道什么时候死亡就会降临，只是徒劳地按照依依的要求，不停地调整着太空船的航向，榨干太空船最后一丝能量储备。

　　就在太空船的引擎即将熄灭之前，依依探测出了有一个小星系正在向太空船所在的轨道靠近，而那个小星系围绕黑洞运行的速度相当快，所以小星系坠入黑洞的速度也比太空船要慢了很多，据依依的估算，小星系至少要一百年左右的时间才会进入黑洞的吞噬有效距离。

　　但是太空船已经没有足够的动力进入小星系了，依依在经过极其精确的计算之后，让林静手动设计好了一个程序，进入登陆器中，让太空船把登陆器发射了出去。

　　依依的计算很精确，登陆器堪堪进入了小行星系恒星的引力轨道，然后以一个巧妙的角度靠近了小行星轨道，最后降落在了这颗小行星上。

　　只是……成功降落在小行星上之后，林静并没有太多的喜悦，等待她的仍然是死寂和绝望，而且她的运气也不太好，居然落在了一个火山口附近，迫使她不得不放弃了登陆器，穿着太空服向远处走了过去。

　　“我真的没想过，你们还会来救我，我没想过还能再见到你。”林静依在孟皈的肩头声音越来越微弱了。

　　“我也没想到你还活着，我最担心的就是当我找到这里来的时候，你已经离我而去了。还好，有探测仪，让我在最后关头找到了你。”孟皈抓住了林静的手。

　　“在生命最后一刻，有你陪着，我已经死而无憾。”林静抬起头看向了孟皈，然后脸颊努力向他凑近了过来。

　　“我怎么这么笨啊？就没想到这个？”孟皈却是拍了拍脑袋，刚才他说到探测仪的时候突然想到了什么，连忙把它拿了出来又调换了另一种模式。

　　“扩大搜索范围……”孟皈用手指在屏幕上扒拉着。

　　一个绿点出现在了探测仪的屏幕上，然后探测仪还对它进行了初步判断……弹出了‘气罐类’的字样。

　　“这附近有一个氧气罐！我们得救了！”孟皈很激动地把探测仪给林静看了看。

　　林静却是靠在他怀中睡着了。

　　孟皈连忙猛吸了一口氧气，然后把氧气管塞进了林静的嘴巴里，按照探测仪的指示向那个气罐标识快速跑了过去，大概一百多米的样子，果不其然有一个气罐静静地躺在那里！

　　而且是一个全满的氧气罐，平静状态下可以维持六小时的那种。

　　孟皈吸了一口氧气，然后向过来的方向跑了回来，并且努力叫醒了林静。

　　“我睡着了？”林静有些不好意思地向孟皈笑了笑。

　　“看我找到了什么？”孟皈把氧气罐拿给了林静。

　　“不会吧？你找到了？怎么找到的？”林静感觉就象在做梦一样。

　　“起来吧，我们再去找另一个氧气罐，可能也在附近不远处。”孟皈现在有了一满罐氧气之后，心里也踏实多了，把林静从地上扶了起来。

　　有探测器的帮助，十几分钟后，孟皈和林静把另一个丢失的氧气罐也找了回来，先前两人共用的那个氧气罐彻底用完，但现在又有了两个满储量的氧气罐，两人心里就不那么慌了。

　　不过还是要赶紧回去才行，现在距离孟皈出来寻找林静已经过去了四个多小时了，还有一个多小时如果他还没有能赶回去，舒娅可能会认为他们已经出事，把登陆器启动返回太空飞船了。

　　但是林静的身体状况仍然不是很好，孟皈不能催得太急，暂时只能按她的速度前行。

　　在探测器的帮助下，二人回到了先前放置太空服的地方，把太空服穿在了身上，并各自挂装了一个氧气罐。

　　孟皈在穿太空服之前重新调整了两具太空服的通讯频率，现在他们就算穿上太空服，也可以听到对方所说的话。

　　天仍然没亮，根据先前的估算，这里的白天黑夜交替应该只有五、六个小时，但现在天空中连鱼肚白都没有出现，孟皈估摸着很可能他和林静所处的区域，在这颗小星球的两极附近，两极附近的白天黑夜交替时间肯定会比赤道那边慢很多。

　　“能不能不穿这东西啊？太重了！”林静向孟皈抱怨了一下。

　　“不行，离开火山之后，温度会骤降，没有太空服的保护，你很快就会被冻僵。”孟皈知道林静此时虚脱无力，但也没办法，只能逼着她穿上太空服和他一起返回。

　　……

　　一个多小时之后，孟皈和林静才很艰难地走出了平原区域，等待他们的，是更加难走的石峰、峡谷区域。

　　林静几乎已经到了极限，现在在平原上走路她都很吃亏，更别说这种石峰峡谷区域了。

　　不过这还不是最严峻的。

　　最严峻的一件事孟皈一直没敢和林静说……

　　就是先前一直显示在探测仪某种模式下的那个红点，那个代表舒娅操控的那个登陆器的红点，现在已经从探测器上消失了！

　　这意味着什么……不言而喻。

　　很可能舒娅等不到他和罗杰回去，也联络不上他们，以为他们出了事，所以先行离去了。

　　不会是探测仪出问题了吧？孟皈一遍一遍手动刷新着探测仪，那是那个红点一直都没有再出现了，还好那个坐标点已经被探测仪记录了下来，仍然可以指引孟皈回归的方向。

　　无论如何，先回到那里再说吧，说不定舒娅并没有离开，只是探测仪出问题了呢？


第591章 尽情呼吸

　　“怎么了？”林静见孟皈看着探测器发楞了很久，于是向他问了一下。

　　“没什么，我只是在找路。”孟皈向林静笑了笑，他一个人担心和绝望就行了，没必要把这情绪感染给林静。

　　“先前那么艰难我们都熬过来了，相信天无绝人之路，我们一定能活着回到飞船上的！”林静却是鼓励了一下孟皈，虽然孟皈极力遮掩，但她心里却是隐隐有了些感觉……事情不可能那么顺利的。

　　“是的，天无绝人之路，只要不放弃，我们就一定能活下去的！”孟皈也重新坚定了心智，他从太空服中拉下了一根吊索，把自己和林静拴在了一起，然后拉着她的手走进了怪山峡谷区域。

　　四个多小时后，两人无比艰难地来到了一个孟皈有些熟悉的地点……

　　罗杰和磁悬浮摩托，就是从这里掉下去的。虽然这里的地形很难辨认，但孟皈却是认出了当时自己抱住的那根怪石……如果没有那根怪石，他也已经和罗杰一起坠入了下方的深渊之中。

　　孟皈突然想到了什么，他拿出探测仪对着罗杰摔落的方位探测了过去，想要看看能不能用物品模式寻找到悬浮摩托的下落，毕竟罗杰是为救林静才摔下去的，如果能锁定他的方位，还可以让飞船上派人下来救他。

　　但是，最让人绝望的一幕出现了。

　　探测仪突然熄了，不知道是没有电了还是坏掉了，无论孟皈如何摁那些按钮，它都毫无反应。

　　“不可能是没电了吧？都500多年以后了，电池早就超越核能电池了吧？”孟皈很郁闷地瞪着手中的探测仪，失去了探测仪，在这个陌生的星球上，他和林静相当于是变成了瞎子一样。

　　太空服有夜视功能，却不带探测功能，顶多能在黑夜中给二人提供视觉而已。

　　“探测仪坏了？”林静小心翼翼地向孟皈问了一下。

　　“嗯，不过我记得过来的路，你别担心。”孟皈硬着头皮向林静说了一下，他不是很肯定他是否还记得来时的路，但确实没必要让她担心。

　　“我们尽快上路吧。”林静小声催了孟皈一下，她知道孟皈因为她已经耽搁了很多时间，她也知道现在时间对他们来说很宝贵。

　　“好的。”孟皈努力回忆着他和罗杰骑着磁悬浮摩托下了登陆器之后的行走方向，然后结合眼前的地形进行着判断。

　　在没有探测仪定位的情况下，他知道，一旦他走错了一步，后面就再也找不回来了。

　　“舒娅！舒娅！能收到我吗？”孟皈每隔几分钟就会试着和登陆器进行联系，可惜回应他的是永久的沉寂。

　　“不管结果如何，现在的一切，我都会觉得很幸福，有你在身边，我永远都不会绝望。”林静继续和孟皈说着话，虽然孟皈不想让她担心，不肯告诉她实情，但聪明如她，很多事情自己都能看得出来，所以，现在是她反过来不停地安慰着孟皈。

　　“我一定会带着你活着离开这里的！”孟皈向林静保证着，以前那么多的艰难他都撑了过来，这一次就真的撑不过去了吗？

　　也许是孟皈比较幸运，也许是他的坚持感动了天地，他没有迷路，带着林静来到了一片开阔地，而在这片开阔地的地面上，明显有一些撞击和摩擦的痕迹通往某个方向。

　　不用说了，这肯定是登陆器降落的时候在这里撞击和摩擦出的印记。

　　“我们到了！”孟皈查验过那些印记之后向林静说了一下。

　　“我就知道你一定能行的！”林静也显得很有些激动。

　　只要顺着这些印记找到了登陆器，他们就可以安全地返回飞船了，至于下一步该怎么做，那就等回到飞船之后再说了，飞船里有各方面的专家，他们肯定能找到办法让飞船离开双子星系的。

　　顺着撞击和摩擦印记走了几十米之后，前方再也没有印记出现了。

　　孟皈根据周围的一切，已经确认了这里就是十个小时之前他和罗杰骑着磁悬浮摩托车下去的地方，但是，这里没有登陆器。

　　这一路走来，氧气储量也再次降到了个位数。

　　穿着厚重太空服的孟皈重重地跪在了地上，然后身子一歪脑袋砸在了地面上，这一刻，他真的很想哭。

　　噩梦级的任务、地狱级的任务，他都没有过现在这种感觉，都没有想要哭过，这时候却是有些控制不住。

　　一路上那么艰难地来到了这里，面临着的却是这样的局面，他实在无法接受。

　　“别这样，你已经尽力了。”林静在孟皈身边跪了下来，努力想要把他的身体扳正，和他一路走过来，她很清楚他内心此时的失望和绝望。

　　“登陆器已经走了。”孟皈终于坐起了身来，喃喃地向林静说了一下。

　　“没关系，你还有我。”林静抱着孟皈的太空服，大大的透明圆脑袋抵着孟皈的透明圆脑袋。

　　“唉……我只是带着你从一个绝望走向另一个绝望……我根本就不该带你们来这个什么狗屁新世界！”孟皈很有些心灰意冷。

　　以前经历的那些任务，无论是困难、噩梦还是地狱，孟皈始终坚信只要他找到了线索，找到了生路就可以活着离开，而且他也都成功了，他也为此感觉很骄傲。

　　但是这一次，他真的不知道生路在哪里。

　　因为，这不是任务，这里根本就没有生路。

　　“你错了，你一直都是我的希望，只有在你身边，我的生命才有意义。”林静继续劝说着孟皈，她知道他并不是因为自己会死在这里而沮丧，她知道他是因为努力了很久，最终还是无法救她才如此失望和沮丧。

　　“如果我们还有氧气，就一定能撑下去！”孟皈突然想到了什么，大声向林静说了一下。

　　“有氧气？有再多的氧气又能怎样？”林静有些不解地向孟皈问了一下。

　　“舒娅返回没有带回我们，王殇和伊芙绝不会轻易罢休，他们会想办法再次下来救我们……只是……我们没有氧气了，等不到那一刻了。”孟皈很有些郁闷的表情。

　　“不要想那么多了，只要我们在一起就行了。”林静很温柔地向孟皈说了一下，还隔着透明头盔冲孟皈笑了笑。

　　对她来说，最可怕的不是死亡，而是就那么孤零零地死去，现在有孟皈陪着，已经没有任何事情可以让她害怕的了。

　　人们生活在地球上的时候，从来都不知道空气的珍贵，尽情呼吸似乎是一件很平淡的事情，根本不值一提。

　　但是在远离地球、远离太阳系、甚至远离银河系的这个根本不知道是在哪个方位的这个小行星系里，孟皈极度渴望上苍能再赐他一些氧气，一些可以让他呼吸和维持生命的氧气。

　　氧气的消耗总是比预想中的要快，或者只是一种心理感觉，很快个位数的氧气量就逐渐逼近了空罐，特别是从百分之一到百分之零，似乎根本就没有几分钟的时间。

　　孟皈静静地看着林静，然后伸手轻轻地脱掉了自己的头盔，林静似乎明白了什么，她也取下了自己的头盔。

　　小行星上真的很冷，这里的温度很可能在零度以下。呼吸一口会感觉肺里很清凉，但却没有清新的感觉。

　　虽然很冷，但林静在取了头盔之后，却是不顾孟皈的阻拦，把身上的太空服也给脱掉了。

　　看到她冻得瑟瑟发抖的样子，孟皈不得不把身上的太空服也脱了下来，然后紧紧地抱住了她。

　　林静的氧气罐里还剩最后一点点氧气，她吸了一口之后，却是凑到了孟皈的嘴边，把那氧气吹入了他的口中。

　　孟皈也吸了一口氧气，然后把它吹入了林静的口中，两人不知不觉就搂抱在了一起。

　　“我要你。”林静抬起头向孟皈说了下，并伸手去解他的衣服。

　　“不行。”孟皈脸上露出痛苦的神情。

　　“为什么不行？”林静很执拗地看着孟皈。

　　“因为，我……我其实……是……”孟皈不得不把这件事说给了林静。

　　林静没让孟皈说完便伸手捂住了他的嘴：“我知道，我早就知道了，但是，这事只要不说出来，就可以不算的。”

　　“不行的。”孟皈还是摇了摇头。

　　“这里不是地球，不是太阳系，甚至连银河系都不是了，你为什么还要用那些混蛋伪君子们定下的条条框框束缚住自己？我们的生命已经走到了最后一刻，很快我们就会变成这颗行星上的两块石头，然后被那黑洞撕扯成最基本的粒子，你觉得仍然要去遵守那些条条框框吗？”林静很不解地大声向孟皈抗议着，说完这些话之后，她甚至有些喘不过气来了。

　　“不是我不想，不是我想遵守那些很混蛋的条条框框……”孟皈很痛苦地摇了摇头。

　　“那究竟是为什么？我不想死去的时候，仍然是个老处女啊！”林静很有些抓狂地看着孟皈，两人的时间所剩无几，她不知道什么还可以阻止他们的爱情。


第592章 调节极限

　　“因为，如果我们这么做了，我们就会被永久被和谐掉。”孟皈向林静说了一下。

　　“和谐掉？”林静楞楞地看着孟皈。

　　“是的，顾玲和我说过，我有几个前辈就是这么被和谐掉的，而且是被彻底抹杀，永远无法再入轮回。”孟皈摇了摇头。

　　“可我们现在已经快要死了啊？还怕个毛的被抹杀啊？”林静忍不住要爆粗口了。

　　“那是什么？”孟皈指着远处的岩石边向林静问了一下。

　　两人刚才说着话的时候，天色却是慢慢地亮了起来，先前看不清的区域也模糊可以看清楚了。而且空气的温度也开始缓慢上升，很显然随着小行星的旋转，这片区域的白天要到来了。

　　两人似乎认出了什么，一起向那岩石边冲了过去，很快就看清楚了岩石边堆着的是什么东西了！

　　真是天无绝人之路，地上堆着的，居然是十余个氧气罐、两箱饮用水和一箱特制饼干！

　　毫无疑问，这些氧气罐、饮用水和饼干是舒娅留下来的，她主要应该是留给罗杰的，但现在却是在最后很关键的时刻挽救了孟皈和林静的生命。

　　孟皈连忙打开一个氧气罐和林静各吸了一口氧气，然后取出两瓶饮用水打开后递了一瓶给林静，自己也拿了一瓶，咕嘟咕嘟一会儿的功夫就喝光了。

　　实在太渴了，渴得孟皈觉得现在面前就算有一口湖，他都觉得自己能一口把湖水给喝干，当然了，如此暴饮了一大瓶水之后，也就解决了先前那极度干渴，剩余的饮水就要节省一些喝了。

　　喝过水之后，孟皈和林静又吃了些饼干，两人已经濒临衰竭的身体终于恢复了一些生机。

　　现在四周的空气仍然很冷，孟皈在喝了水吃过饼干之后，取过两个氧气罐分别安装在了两套太空服上，让林静把太空服穿回了身上，自己也穿上了另一套太空服。

　　氧气罐一共有十个，每人五个，可以坚持至少三十个小时，饼干和饮水支撑的时间会更长，如果王殇和伊芙会采取什么行动的话，这三十个小时的时间应该足够了。

　　解决了干渴、饥饿并重新呼吸上怡人氧气之后，强烈的睡意却是向孟皈袭了过来，从休眠舱出来之后，他就一直没有休息过，特别是在这怪石嶙峋的小行星上来来回回跑了十多个小时，外加担心、绝望、紧张等各种情绪，他的身体已经支撑到了极限。

　　在死亡的威胁下，他还能保持清醒，现在暂时没有了死亡的威胁，整个人从精神到身体顿时虚脱了下来，再也支撑不下去了。

　　“睡一下吧，我会守着你的，有什么事情我会把你叫醒过来的。”林静看出了孟皈的极度疲惫，开口向他说了一下。

　　“好的，有什么事一定要喊醒我。”孟皈向林静交待了一下之后，没有再坚持，穿着太空服躺倒在了林静的身边睡了下去。

　　他的身体已经严重透支，不想办法恢复过来的话，后面不管发生什么事，他都可能无法再应对，现在无论如何，先让身体恢复过来再说。

　　……

　　不知道过了多久，孟皈从睡梦中醒了过来，他是被太空服的报警声给惊醒的。现在四周非常的热，而且很亮，一轮巨大的太阳正从某个方向升腾起来。

　　行星表面似乎被烤焦了一般，空气都变得有些扭曲，就火烧过的高温附近一样，即使呆在厚厚很隔热的太空服里，孟皈仍然能感受到外面的热度，这种热度甚至已经高过昨晚他在火山口附近时的热度了。

　　林静就睡在他的旁边，很显然她也很疲累，在孟皈睡着之后极度无聊，不知不觉就在他身边一起睡去了。

　　根据太空服的显示，现在太空服外的温度已经升到一百度以上了，如果不是有太空服的防护，现在的孟皈就象是被泡在烧开的沸水之中，甚至比沸水的温度还要高。

　　从太阳的方位来看，现在应该只是小行星的早上或者上午，照这样下去，到了正午时分的话，温度很可能会升到几百度。

　　太空服的报警声，是对温度进行报警，这报警意味着外面的温度已经超过了太空服能调节的极限，必须要想办法强行干预进行降温才行了。

　　在现在这种情况下，干预的办法只有一个，那就是找一个阴凉的地方，避开这些阳光让温度降下来，不然下场只有一个，那就是太空服里的温度持续上升，里面的人会活活热死在太空服里。

　　“还有完没完了啊？”孟皈非常的无语，就算争取到了三十个小时的时间，这小行星恶劣的环境都不让他和林静好好地呆在这里等待救援。

　　林静的太空服也在报警，但林静一直没醒，孟皈使劲摇晃着她的太空服，终于把她给摇醒了过来。

　　“出什么事了？好热啊！”林静终于清醒了过来，坐起身后向孟皈问了一声。

　　“太阳出来了，大量的二氧化碳让热能产生了积聚效应，这里的黑夜还好熬，但这里的白天温度非常高，如果我们离开这里，会被活活烤死在这里。”孟皈向林静说了一下。

　　“我们离开了这里，他们如果下来了怎么找我们？”林静向孟皈问了一下。

　　“飞船上有功能更强大的探测仪器，应该能找到我的太空服发出的信号，不管我们在哪儿，他们应该都能找到这里来吧？”孟皈想了想和林静说了一下。

　　“可是……如果离开了这些食物和饮水，还有气罐，我们无法支持到他们找到我们啊……”林静指了指那堆饮料食物和氧气罐。

　　“草！”

　　孟皈骂了一声，林静不说他还没想到这上面，林静一说，他才发现……那两箱饮水此时已经全部爆了！现在箱子里只剩下了爆开的饮料瓶！

　　外面的温度早就超过了水的沸点，在这种高温下，饮料瓶如果用普通材质的话，根本无法抵抗内部强大的压力。

　　早知道这些饮水会变成这样子，昨晚就多喝几瓶了的，当时孟皈虽然喝了一整瓶饮水，但他还是很渴的，为了让他和林静多支持一些时间，才没有喝第二瓶，结果现在全都浪费了！

　　那箱饼干……也冒出了些青烟，已经变成了黑灰色。孟皈昨晚也没怎么吃饱，想着留着今天吃的，现在也没了。

　　就在孟皈有些沮丧地看着被浪费掉的饮水和饼干的时候，地上其中一只氧气罐的罐口突然被喷开，大量的氧气从里面飙射了出来，孟皈躲避不及，差点儿被横飞的氧气罐给撞倒在了地上。

　　孟皈犹豫了片刻之后冒险摇晃了一下其他几罐氧气，然后快速给林静换了罐氧气，让林静给他也换了一罐，然后又抱起了一罐氧气，准备要离开这里了。

　　“我们去哪儿？”林静向孟皈问了一下。

　　“还能去哪儿？往没太阳的地方跑……”孟皈抱着氧气罐跑在了前面，时不时向身后的林静看上一眼，确认她跟了上来。

　　在这种小行星上想跑赢太阳……那是一件根本不可能做到的事情，孟皈跑了一会儿之后，甚至不得不丢掉了怀中抱着的那罐氧气，全力拉着林静继续向远处狂奔而去。

　　为今之计，是必须找到一个阴凉的地方躲起来才行了，不过孟皈很快就发现一个很严重的问题……太阳反方向是一片一望无际的平原地带，想找到躲避太阳的地方几乎不可能。

　　“我们跑不赢太阳的！”林静向孟皈喊了一下，现在她已经热得快要喘不过气来了。

　　“那就……迎着太阳跑吧！”孟皈看着身后那些怪石嶙峋的地方，拉起林静向太阳追过来方向跑了回去。

　　“我们这是去哪儿？”林静向孟皈问了一下，他一会儿背着太阳跑，一会儿迎着太阳跑，她只感觉着很累很热，并不知道他这么做的意义是什么。

　　“那个深不见底的峡谷，可能只有那里才能躲避太阳的高温了！”孟皈向林静说了一下。

　　孟皈说的是罗杰和磁悬浮摩托坠落的那个峡谷，虽然孟皈此时并不知道到了那里之后他应该如何做才能和林静一起安全地到达谷底，但留在这里或者跑去那平原上肯定只有死路一条，他只能选择去那峡谷碰碰运气了。

　　在巨大太阳的炙烤下，行星表面温度上升的速度远超孟皈的想象，很快地面上都已经开始冒出青烟，太空服显示的外部温度已经达到了两百度以上，再找不到合适的地方躲避，太空服内最多还能再坚持几分钟了。

　　“我不行了！跑不动了！我已经喘不过气来了！”林静向孟皈说了一下。

　　此时太空服里面的温度已经达到了四十度，仍然在持续升高，人体在这种温度下皮肤将失去温度调节能力，体内的热量无法排出体外，体外的热量持续渗入体内，人体各种脏器都将因高温而面临罢工和衰竭。

　　人的大脑也会因为这种高温选择关机，这会导致人的昏迷，接下来就是死亡了。


第593章 三百度

　　“再坚持一下！”孟皈拉扯了一下林静，他此时也无比地难受，但是坚持还会有一线生机，不坚持的话必死无疑。

　　刚刚停下脚步想喘两口气的林静没防着孟皈拉了她一把，结果她脚下直接绊蒜摔倒在了地上。

　　孟皈不得不停下了脚步，想要把林静从地上扶起来。

　　“不要管我了，没用了。”林静很痛苦的神情。

　　“不要放弃！再坚持一下我们就到了！”孟皈虽然知道那峡谷离这里还很远，但仍然徒劳地鼓励了一下林静。

　　“别管我了，我的太空服破了……”林静向孟皈说了一下，然后努力想要推开孟皈。

　　孟皈没再说什么，用力把趴在地上的林静翻转了过来，林静痛苦地惨叫了一声，眼前的情景让孟皈倒抽了一口冷气，刚才林静摔倒的地方，有一块凸出在地面的石块，这石块又细又窄就象一把刀一样，此时刀面上正有一些焦糊的东西向空气中冒着黑烟。

　　那是林静的血……

　　因为这刀口状的石块，林静太空服的腰部也多出了一道裂口。

　　太空服的隔热效果，是因为里面的密封绝热材料，破开一道裂口之后，隔热效果会大打折扣，林静太空服里面的温度会以比孟皈更快的速度向上飙升，而且这过程根本就不可逆。

　　现在这种情况下，孟皈根本无能为力，身穿如此沉重的太空服，他根本无法把林静背在身上，就算他勉强把林静背在了身上，这巨大的重量也会让他根本就寸步难行。

　　“都是我的错！不该拉扯你的。”孟皈无比地后悔。

　　“你快走啊！我身体已经严重烧伤，不可能再起来了！别再浪费时间在这里了！”林静的整张脸因酷热变得通红，她努力伸出手来推了孟皈一把。

　　“我不能丢下你不管。”孟皈摇了摇头，很悲哀地看着林静，从昨晚到现在，他不停地努力，想尽了一切办法，好几次山穷水尽都挺了过来，他无法让自己在这时候放弃。

　　如果林静死了，他的一切努力都白费了。

　　“快走啊！别管我了！”林静咬着牙向孟皈又喊了一声，然后突然伸手打开了自己的防护头盔。

　　此时太空服所显示出来的，外面的温度已经超过了三百度，这是一个可以把食物快速烤焦烤糊的温度。

　　林静的脸颊迅速泛起了大量的水泡，她的神情变得茫然起来，血水顺着她的脸颊流了下来，但还没有能滴下来，就被气化向四周飘散了开来，然后她的脸色变成了黑灰色，并迅速转为了焦黑色。

　　“不！！！”

　　孟皈大吼了一声，极度绝望和沮丧之下，他也打开了自己的头盔，高温瞬间充斥满了他的太空服，他的意识也在高温的侵袭下逐渐变得模糊和遥远起来。

　　“草！”

　　孟皈猛地坐起了身子，却是发现他仍然躺在先前躺着的地方，林静穿着太空服就躺在他的身边。

　　两箱饮料、一箱饼干、八罐氧气仍然静静地躺在地面上并没有什么异样。

　　天确实亮了，但却没看到那个巨大的太阳，如果说一定有的话……在地平线上方一点点的地方，有一个冷冷的光点，正向地面上传递着不太亮的光芒和些许的温度。

　　小行星上确实有昼夜温差，但孟皈和林静现在所在的地方，应该是在小行星的极地附近。

　　刚才的梦也太真实了吧？一回忆起来，现在孟皈仍然身上冷汗直冒。

　　夜晚的时候，孟皈确实多次想过小行星的白天是否会炙热无比，想来这可能是那个恶梦产生的原因。

　　王殇和伊芙他们真的可以控制了飞船然后下来救他们吗？

　　孟皈相信王殇和伊芙在发现他和林静没有被救上飞船之后，肯定会想办法来救他们，但是，太空船上有很强大的防御系统，顾承安那些人也不是好对付的，光脑是否会在关键时刻帮忙都不一定。

　　太空服确实在报警……

　　是因氧气含量低而报警，看样子自己整整睡了六个小时。

　　可能还不止，人在睡着之后的耗氧量会大幅降临，孟皈估摸着自己可能睡了至少七、八个小时，因为他身体的疲惫已经大幅缓解，也不再感觉到瞌睡之类的。

　　孟皈没叫醒林静，他打开太空服的头盔喝了些饮料吃了些饼干之后，把自己已经耗空的氧气罐换了下来，过了一会儿之后，发现林静的氧气罐也差不多耗空，于是拿了个氧气罐过去给她换了一下。

　　“啊！”

　　林静惊叫了一声坐起了身来。

　　“把你吵醒了？”孟皈向林静笑了笑，他已经尽力轻手轻脚了，没想到还是把她弄醒了。

　　“没有，我自己做恶梦惊醒的。”林静半晌之后缓过神来向孟皈摇了摇头。

　　“做了什么恶梦？”孟皈向林静问了一下，他也是做恶梦把自己惊醒了。

　　“做了个很惊险、感觉很真实的梦，梦到这星球上出现了很多怪物，不停地追杀我们，最后把我们逼上了绝境，你为了救我被怪物杀死了，然后我就哭醒了。”林静向孟皈解释了一下，然后叹了口气。

　　“没事了，我们都还好好的。”孟皈安慰了林静一下，从她讲述时惊恐的表情来看，在那个恶梦里的时候，她肯定受到了不小的惊吓。

　　“我怎么睡着了呢？”林静看了看孟皈刚刚帮她换下的空氧气罐，有些不好意思起来。

　　“你那么累，睡着了也不奇怪，我已经睡好了，你再接着睡一下吧。”孟皈向林静说了一下。

　　“我也睡好了……好象你睡下之后不久，我就迷迷糊糊地睡去了，唉……幸亏你醒了，不然我们没氧气最后不是要死在这里了？”林静很惭愧的语气。

　　“太空服会报警的，我先前研究过的，这太空服如果氧气耗尽我还没醒的话，会强行把我唤醒。”孟皈安慰了一下林静，以免她过度自责。

　　“天好象又亮了不少。”林静向天空瞅了一圈向孟皈说了一下。

　　“你吃些东西吧，我们可能还有很长时间要坚持。”孟皈把一瓶饮料和一袋饼干拿过来递向了林静。

　　“皈皈，不管最后救援会不会来，你都不要太伤心，你已经做了你能为我做的全部了，我们就算死，也是死而无憾，好吗？”林静没接饮料和饼干，而是伸出手摸着孟皈头盔的两边向他说了一下。

　　“嗯，会的，你先吃些东西吧。”孟皈向林静笑了笑，把饮料和饼干递到了她的手上。

　　正当两人坐在那里很无聊地看着天、说着话的时候，不远处却是传来了一阵脚步声。

　　孟皈和林静顿时警惕了起来，两人轻手轻脚躲去了岩石后面，向脚步声传来的方向看了过去。

　　这种鸟不拉屎的鬼地方，怎么会有脚步声？如果是救援的话，天空中应该会出现登陆器或得小飞船之类的吧？

　　两人屏住了呼吸，神情都显得有些紧张。

　　过了一会儿之后，脚步声的主人从远处的岩石后面转了过来，然后一步一步地向这边走了过来。

　　“罗杰？”孟皈不由得皱起了眉头。

　　走这来的人确实是罗杰，但是……

　　他居然没穿太空服。

　　他走路有些踉跄，一路走，他一路研究着地上的撞击和摩擦印痕，最后在登陆器先前停下的地方站住了，向天空看了一会儿之后，他又向四周看了一圈，看到了那些氧气罐、饮料和食物，于是走过去检查了一番，却是没动它们，只是回转这身来很沮丧地坐在了地上，双手抱住了脑袋。

　　“你暂时呆在这里别动，我过去看看。”孟皈向林静说了一下。

　　“别过去！你认识他吗？”林静拉住孟皈问了一下。

　　“他是和我一起下来救你的那个，名叫罗杰，我和你说过的，昨天和我一起过去的时候掉进了峡谷里。”孟皈向林静解释了一下。

　　“可他现在不穿太空服不要氧气都能生存，肯定是发生了什么，然后变异了，你现身出来会很危险。”林静想了想还是劝了孟皈几句。

　　“我们的氧气食物和水都在那里，而且他的表现好象还很正常，如果我们知道他发生了什么，会更有利于我们在这行星上生存，不然救援一直不到的话，再过二十几个小时，我们还是会死。”孟皈想了想还是觉定要冒险，而且他觉得这险值得去冒。

　　林静又劝了孟皈几句发现劝不住他也只好作罢，她在附近捡拾了一块岩石拿在手上，准备有什么不测的话，随时去支援孟皈。

　　孟皈走过去的时候，抱着头坐在地上的罗杰显然听到了动静，然后转过了头来，见到孟皈之后，他情绪有些激动地冲了过来抓住了孟皈的太空服向他大声说了些什么。

　　离近了之后，孟皈才发现罗杰有些不太正常，他的脸上面是一片青白色，没有什么血色，感觉着有些象是死人的尸体才会有的那种颜色。但他说话的神情看起来还很正常的样子，孟皈隔着头盔根本听不到他在说什么。


第594章 有来无回

　　孟皈只好把头盔给打开了，把呼吸方式改成了吸管式。

　　“登陆器呢？登陆器去哪儿了？”罗杰向孟皈问的话，孟皈终于可以听清楚了。

　　“我们去的时间太长，登陆器已经飞走了。”孟皈回答了罗杰，然后观察着他的表情。

　　罗杰没再说什么了，神情有些发楞。

　　“昨天……太黑了，那峡谷很深，根本看不到底，我和你联系不上，用探测仪也探测不到你的信号，所以……”孟皈向罗杰解释了一下，罗杰是为了救林静才和他一起过去的，摔下了峡谷孟皈没管他一个人跑了，说起来确实有些不太好。

　　罗杰瞪了孟皈一眼，还是没吱声。

　　“你发生了什么事情？不感觉到冷吗？还有……你不需要氧气罐？”孟皈试着向罗杰问了一下。

　　“我不记得我发生什么事了，醒来的时候躺在一条深深的峡谷里，周围什么也没有，于是我走啊、走啊、走了不知道多长时间，最后才找回到这里来。”罗杰脸上露出些茫然的神情。

　　孟皈不由得皱起了眉头，这事儿就古怪了，罗杰怎么就不需要氧气而且也不惧寒冷了呢？

　　除非……他已经是死人了。

　　而且他还不知道自己已经死了。

　　不会自己和林静也已经死了吧？而且他们自己还不知道……

　　就比如，早上的那个极度真实的恶梦确实是真的，他和林静已经死了，变成了两个孤魂野鬼，所以才会遇到罗杰的孤魂野鬼。

　　说不定因为黑洞的缘故，这个小行星系和太阳系有着很大的区别，人死之后就会立刻变成可以四处游荡的鬼魂呢？

　　如果是这样的话，他应该也能象罗杰一样呼吸这小行星上的空气了吧？

　　孟皈尝试着呼吸了四周的空气，结果只感觉到了窒息，看起来他先前的推断不是很准确，至少他现在和罗杰还不是一类人。

　　“你找到你那个同伴了吗？”罗杰向孟皈问了一下。

　　“找到了。”孟皈犹豫了片刻之后还是点了点头，他感觉着罗杰的思维还算正常。

　　“你们怀疑我不正常，所以她藏起来了？”罗杰向孟皈问了一下。

　　“你觉得呢？”孟皈反问了罗杰一句。

　　“我也觉得我很不正常，可我不知道是怎么回事。”罗杰很沮丧地摇了摇头。

　　“要不要喝点水？吃些东西？”孟皈把饮水和饼干递给了罗杰。

　　罗杰看着水和饼干皱起了眉头，然后他的喉咙里发出了一阵怪声，一脸很不舒服的感觉。

　　“那等你想吃喝了再说吧。”孟皈看他这样子，估计是吃不下东西了。

　　“我给你的探测仪呢？”罗杰向孟皈问了一下。

　　“这里，好象坏了。”孟皈从太空服的口袋里把探测仪取了出来。

　　“我看看。”罗杰把探测仪拿了过去，手指在某个地方摁了好几下，还把手掌摊开按在了屏幕上，探测仪仍然没能亮起来，最后他很烦躁把它扔去了一边。

　　“怎么回事？能不能修好？”孟皈向罗杰问了一声。

　　“这探测仪是我的，可以验证我的DNA进行启动，先前我给你的时候设定了权限，让它只能使用十个小时，现在我也没办法启动它了！”罗杰很郁闷的表情。

　　孟皈不知道该说什么好了，这探测仪现在对他们来说非常重要，罗杰给他的时候，无聊设定了十个小时的使用权限，结果现在他很可能是变异了，无法通过探测仪的DNA检验，把这个很重要的东西变成了个废物。

　　“我到底是怎么了？”罗杰再次抱住了自己的头，很沮丧的语气。

　　“他们会下来找我们的，到时候会想办法治好你。”孟皈安慰了一下罗杰。

　　“都是你，要到这小行星上来救人！”罗杰有些不高兴地回了孟皈一句。

　　孟皈没吱声，他不知道该和罗杰说些什么才好，说起来，罗杰这些人确实是因为孟皈他们才陷入了现在的这种绝境。

　　“你们到底是什么人？为什么光脑一定要救你们？我都成这样子了，可以和我说实话了吧？”罗杰向孟皈又问了一下。

　　“我可以和你说实话，问题是这事情很离奇，你会相信吗？”孟皈却是反问了罗杰几句。

　　“试试吧。”罗杰沉默了一会儿之后开了口。

　　“在地球年的2015年前后，我是一名被光脑选中的试炼者，最初是一名执行者的身份，在历经了很多次任务之后，成为了一名统筹者，获得了进入上界的机会，这次我们的旅行，就是前往一个通道附近，穿过那个通道，我们就可以进入上界，但旅行途中因为那个黑洞出了意外，在星际间飘流……我想可能是因为这条航线很少有星际飞船经过，所以才强行把你们弄到了这里来。”孟皈向罗杰大致地讲述了一下。

　　“也就是说，你们是光脑选中的人？”罗杰瞅了孟皈好一会儿。

　　“大概是吧，你要想让我说更具体一些，我自己也不是很清楚，编一些话来骗你也没有意义，反正你想问的，我都回答你了。”孟皈向罗杰摊了摊手。

　　“好吧，只能说我们运气太差，被光脑选中安排了一个有来无回的任务。”罗杰很沮丧地再度低下了头去。

　　远处岩壁后面躲着的林静探出了头来向孟皈轻轻挥了下手，因为孟皈取下了头盔，她现在没办法和孟皈进行通话。

　　孟皈把头盔放了下来，林静的声音便从头盔里传了过来。

　　“情况怎么样？我可以过去吗？”林静向孟皈问了一下。

　　“算了，你暂时还是藏在那边吧，我还不清楚他到底出了什么事，如果他真的变异了，就还不能排除危险。”孟皈向林静说了一下。

　　“好的。”林静应了一声没再吱声了。

　　孟皈看着地上坐着的一直没有抬头的罗杰，他悄悄走去了堆放物资的地方，把一些饮料和饼干丢在了附近的岩石后面，林静可以悄悄绕过来拿走它们。见罗杰没什么反应之后，孟皈又搬了一罐氧气到岩石后面，以免林静补给不足。

　　做完这一切之后，罗杰仍然低着头在那里没什么反应。

　　“罗杰，你没事吧？”孟皈走回到罗杰的身边向他问了一下。

　　罗杰抬头看了孟皈一眼，没说话又低下了头去。

　　孟皈没再问什么了，他隐隐感觉着和罗杰呆在一起不太安全，但是……如果离开这里的话，飞船上的人一旦下来救人，很可能会找不到他们。

　　后来看罗杰一直低着头一动不动，孟皈悄悄把所有的饮水、食品和氧气罐都搬去了岩石背后，然后又偷偷转运远了一些，他再次回到罗杰身边的时候，和罗杰说话，罗杰已经不搭理他了，只是坐在那里一动也不动。

　　孟皈推他也没什么反应。

　　见没什么好做的了，孟皈悄悄走过去和林静一起躲在了岩石后面，然后向罗杰的方向张望着。

　　“他怎么了？”林静终于有机会向孟皈询问了一下。

　　“他……”孟皈把他刚才从罗杰那里了解到的情况向林静讲述了一下。

　　“你觉得他到底出什么事了？”林静听完之后有些不安地向孟皈问了一声。

　　“可能遭遇了小行星上的土著，然后……在他不知情的情况下被改造了吧？”孟皈推测了一下。

　　“你觉得这小行星上有原始住民？这么荒凉的地方……”林静有些不太置信的表情。

　　“不敢说，也许有一些生物，对生活环境的要求和我们不一样呢？你看他现在不需要氧气就能存活，而且现在太空服外的温度一直在零下几度，他一点儿也不觉得冷。”孟皈回了林静几句。

　　“他会不会攻击我们？”林静又向孟皈问了一下。

　　“暂时还不清楚，不过他的情况越来越糟，刚才我最后一次和他说话的时候，他已经不理我了。”孟皈回了林静几句。

　　“我们现在怎么办？”

　　“等吧，看能不能等到太空船上的人来救援我们。”孟皈暂时也没什么别的办法好想。

　　就在这时候，一直坐在那里的罗杰突然站起了身来，向嶙峋的岩石群中走了过去，很快就消失了踪影。

　　“他去哪儿了？”林静向孟皈问了一下。

　　“不知道。”孟皈有些疑惑的神情，想要追过去，但是被林静拉住了。

　　“他看起来很不对，你别再和他说话了。”林静说了一下。

　　“不知道他昨晚到底遭遇了什么。”孟皈看着罗杰消失的方向摇了摇头。

　　“你说他会不会把那些土著引过来，然后攻击我们？把我们也变成他那样子……”林静想了想又向孟皈说了一下。

　　“这个……”孟皈听林静这么一说，倒是有些担心起来，罗杰肯定不可能自己变成这样子，那么这小行星上就肯定存在另一股力量，而且是适应这小行星生活环境的一股力量。

　　如果它们攻击过来，他该如何应对？

　　小行星的白天，太阳光始终没有穿过厚厚的大气，显得不是很亮，但是看清楚周围的一切倒没什么问题。


第595章 血肉之躯

　　白天的时候如果有什么土着居民靠近过来的话，孟皈还是能及时发现的。

　　但天黑下来之后，他和林静就很危险了。

　　或许……那些土着只生活在深深的峡谷之中，并不会到地面上来呢？

　　两人呆在岩石的后面，时不时看向灰蒙蒙的天空，希望能找到正在降落的登陆器，又或者通讯器里传出登陆器向他们发出的联络信号，但周围一直是一片沉寂，什么动静都没有。

　　不知不觉天又慢慢暗了下来，据孟皈的估计，他从乘坐登陆器下到这个小行星，到现在大概一共过去了近二十个小时了。

　　林静的身体还是有些虚弱，孟皈没和她说话之后，她不知什么时候又睡着了，孟皈也没叫醒她，只是守在她的旁边，然后很警惕地看着罗杰消失的方向，他有些后悔先前没有跟过去看看，如果跟过去的话，或许可以提前发现一些危险。

　　因为罗杰的缘故，现在孟皈有些担心夜晚的来临。那些土着居民如果是生活在深深的峡谷里面的话，夜晚会比较适合它们远行找到这里来。

　　昨天没遇到这些土着，不意味着今天也不会遇上。

　　孟皈记得舒娅的登陆器在落地之后，曾经探测到了两个信号来的，南边五公里外是林静的，北边两公里外的那个信号，很可能就是当地土着的了。

　　如果在天彻底黑之前，救援能到来就好了，只要离开了这小行星的表面，就可以远离这些危险了。

　　天色终于还是慢慢地黑了下来，周围的景物也慢慢变得模糊起来，那些嶙峋的山岩，在黑暗中就象一个个张牙舞爪的恶魔，随时会向这边冲过来一样。

　　当天色完全黑下来之后，罗杰却是从他先前消失的方向又走了回来。

　　能确认他是罗杰，孟皈并不是看出了他的长相，而是因为他身上的衣服，但这衣服现在已经变得破破烂烂的了……

　　黑夜之中，他的眼睛发出了某种幽光，让此时的他看起来很是古怪和恐怖。他身体肌肉也暴突了出来，让他整个人比先前要大了整整一圈，这也是他身上的衣服会破烂的原因。

　　罗杰过来之后，却是径直向孟皈和林静藏身的地方走了过来，看来黑夜无法影响到他的视觉，他明显已经发现了藏在这里的孟皈和林静，这样的话孟皈继续藏在这里已经没什么意义了。

　　孟皈从地上拾起了一块石头放在了背后，然后从藏身处走了出来。

　　罗杰在孟皈前方几米外站住了，然后突然张开嘴发出了一声啸叫……震耳欲袭的啸叫声，甚至穿透了孟皈的头盔。

　　离近之后，孟皈终于看清了罗杰现在的形象……看着罗杰口中的獠牙和暴突的前额，孟皈知道这已经不是先前那个罗杰了。

　　他果然是被当地土着给改造了然后变异了吗？

　　罗杰在发出了一阵啸叫之后，身体开始膨胀了开来，然后背后生长出了六根象螃蟹腿一样的尖刺，随后他向孟皈大踏步冲了过来。

　　孟皈没再犹豫，他用手中的石头狠狠地砸向了罗杰的脑袋。

　　正在前冲的罗杰正好撞在了那块石头上，撞得他整个人突然停滞了下来。孟皈趁着这个机会向旁边跑了过去，想把他引开远离林静睡觉的地方。

　　罗杰果然追了上来，刚才孟皈那一下虽然正中他的脑袋，而且砸得很重，却是没有能对他造成什么伤害。

　　看样子这东西不太好对付，暂时还是不要正面和他对抗了。

　　孟皈只能绕着那些岩石跑着，偶尔看到地上有石头的时候，就捡拾起来砸向罗杰，还好罗杰现在的样子虽然很恐怖，但速度并不是很快，就算孟皈穿着太空服，他也没有能很容易就追上来。

　　这种追逐时间长了之后，孟皈还是有些体力不支，但罗杰却是一点儿也没有体力不支的迹象，孟皈感觉着随着夜越来越深，罗杰的活动能力似乎也变得越来越强了。

　　不得已孟皈把头盔打开了，试着向罗杰喊了下话，结果罗杰除了对他穷追不舍之外，根本就不搭理他，而且罗杰还发出那种很恐怖的啸叫，没戴头盔的情况下，震得孟皈耳膜嗡嗡作响，脑袋都有些发晕。

　　终于，孟皈不小心摔了一跤，爬起来仓皇奔逃的时候，却是被罗杰给逼入了一个岩石的死角之中。

　　罗杰身上的六根尖刺根根直立，向孟皈刺扎了过来。

　　“去死！”

　　林静不知什么时候出现在了罗杰的身后，手中的石块砸在了罗杰的背上。

　　罗杰转过了身来瞪向了林静，放弃了孟皈向林静的扑了过去。

　　林静转身就跑，但她身体比较虚弱，显然没有孟皈跑得快，而罗杰现在的速度比起之前又提升了不少，孟皈趁机爬了起来，他摘下头盔一边向罗杰大喊着，一边捡拾起了刚才林静掷砸罗杰的那块石头，向罗杰又掷砸了过去。

　　罗杰猛地回头瞪了孟皈一眼，但不知道是不是发现林静更好追，他并没有回转身去追孟皈，而是继续死追着林静不放。

　　林静跑着跑着却是又摔了一跤扑倒在了地上，当她转回身来的时候，罗杰已然冲到了她身边，六根尖刺冒着寒光向她身体刺扎了过来。

　　“去死！”孟皈现在已顾不上许多，他猛地冲了过来，用穿着太空服的沉重身躯撞在了罗杰的身上，把罗杰给撞飞了出去。

　　罗杰被撞翻在地之后，却是没再从地上起身了，背后的六根尖刺此时象昆虫的腿脚一样支撑在了地上，他张开满嘴的獠牙，向孟皈发出了一声嘶吼。

　　孟皈一边后退一边四处瞅着，却是在地上找到了一个先前换下来的氧气罐，当罗杰再度向孟皈冲过来的时候，孟皈猛地把氧气罐向他脑袋上砸了过去。

　　罗杰却是突然纵身跃起，结结实实地挨了孟皈这一下之后，身上的尖刺却是刺入了孟皈的太空服之中，当孟皈疾退开来的时候，身上的太空服已然被那尖刺给划割开了几个大大的口子。

　　再深一些的话，孟皈的身体就要被一起划割开了。

　　“草！”

　　孟皈大骂了一声，索性把身上的太空服给脱掉了，在罗杰再次追上他之前绕到了岩石背后，正好来到了他和林静存放物资的地方。

　　孟皈再次抓起了一只氧气罐，这只一只满容量的氧气罐，当他准备砸向罗杰的时候，罗杰的一根尖刺却是扫了过来，正好把气阀给扫断了，大量的氧气从里面喷了出来。

　　孟皈被冲击倒地，但那些喷出的氧气却是正好对向了罗杰，罗杰口中发出了一阵很凄厉的叫声向远处退逃开了。

　　孟皈怀疑氧气可能会伤害到罗杰现在的呼吸系统，于是立刻追了上去，用氧气罐喷出的氧气继续攻击罗杰。但很不幸，破口的氧气罐的气压迅速降低了下来，很快就没有什么压力了，孟皈连忙把嘴对向了氧气罐的气口，把最后一点氧气吸入了自己的肺里。

　　罗杰再度转过了身来，他的面目比之先前变得更加狰狞了，向孟皈嘶吼了一声之后再度向孟皈冲了过来，很显然，他虽然不喜欢氧气，但氧气也没有能对他造成太大的伤害。

　　虽然地上还有几罐氧气，但孟皈当然不敢再拿他和林静赖以生存的氧气罐和罗杰打斗了。

　　林静又冲了过来，向罗杰扔出了一块石头，但这一次罗杰直接挥动两根尖刺把石头给弹开了，然后他向林静怒吼了一声转移了攻击目标。

　　林静转身逃开的时候，没跑几步很不争气地又摔倒在了地上，罗杰立刻张开六根尖刺向她冲了过去，孟皈大吼了一声拦挡在了林静的身前，他现在除了血肉之躯，已经没有可以保护林静的办法了。

　　孟皈这声怒吼之后，罗杰却是没有再冲这来，而是有些惊惶地看向了孟皈的身体后方，此时的孟皈双眼死死地盯着罗杰，根本不敢回头看自己的身后究竟发生了什么。

　　一束很亮的灯光从孟皈身后照了过来，照在了罗杰的身上，与此同时还传来了一阵轰隆隆的声音，罗杰被这光束照住之后，似乎有些害怕，它抬头看了看天空，冲着灯光的方向厮吼了一声，并迅速从光束照亮的范围中消失了。

　　林静从地上爬了起来，打开自己的头盔，把呼吸嘴递到了孟皈的口中。

　　孟皈猛地吸了几口气，这才回过身来看向了天空。

　　这是一艘比登陆器要大十余倍的小型飞船，此时正悬浮在几十米的高空，用光束锁定孟皈和林静之后，它向下又降落了一些，一个运输吊篮从上面垂吊了下来。

　　虽然不知道这飞船是哪儿来的，孟皈和林静现在也已经没有了选择，他们迅速翻进了吊篮，确认孟皈和林静进入吊篮中之后，吊篮上的线缆快速缩回了飞船底舱之中，吊篮也随着被收入了飞船的底舱。

　　黑暗之中谁都没有注意到，罗杰已经攀爬上了距离飞船十几米外的一处怪石山的顶部……


第596章 底舱

　　小行星的体积很小，因为质量大，所以保有了地球0.6倍的重力，所以在小行星上行走、奔跑、跳跃的时候，相应的步幅和距离也要比地球上大了不少。

　　罗杰一个纵跃向十几米外的飞船侧舷，身上的六根尖刺牢牢地抓在了飞船的船身外面，冲着天空嘶吼了一声之后他在飞船船体外面爬行了起来，寻找着飞船船体可能的入口。

　　孟皈和林静下了吊篮之后进入了飞船的隔离舱中，当隔离舱充满了空气之后，隔离舱与飞船之间的舱门被打开了，朴信爱和王殇就站在舱门那里。

　　“林姐！”朴信爱很激动地向林静扑了过来，林静也紧紧地抱住了她，看起来她们二人之间的姐妹感情已经相当深厚了。

　　“我们来晚了！”王殇面露愧色地向孟皈走了这来。

　　“不，来得很及时。”孟皈笑了笑，伸出手和王殇的手紧紧地握在了一起。

　　当时林静摔倒在地的时候，孟皈已经山穷水尽，只能用肉身拦挡在林静和变异罗杰之间。如果王殇他们再来晚一些，孟皈不知道自己还能再做些什么了，最后只能和林静一起双双死在变异罗杰的利爪之下。

　　四人一起走回了飞船的驾驶室，驾驶室里正驾驶着飞船的人是林冰璇。

　　“如果不是她的帮助，我们没办法拿到这艘小型救援船，也就不能偷偷溜下来救你们了。”王殇向孟皈说了一下。

　　“谢谢你，林小姐。”孟皈向林冰璇表示了一下感谢。

　　“罗杰呢？”林冰璇看向了孟皈的身后，但她只看到了一个陌生的女子……林静，并没有发现罗杰跟过来。

　　“他……不知道遭遇了什么，变成了一个怪物，正想要杀死我和林静，刚才是飞船的灯光把它吓走了。”孟皈向林冰璇说了一下。

　　“怪物？”林冰璇皱起了眉头。

　　“对不起。”孟皈现在也只能表示一下歉意了，这事儿确实是他们连累了罗杰一行人。

　　“那……我们这次的拯救行动只能到此为止了？”林冰璇向众人确认了一下。

　　“是的。”孟皈点了点头。

　　“好吧，我们现在准备返航。”林冰璇没再多说什么了，她转回了身去，重新全神贯注于驾驶中去了。

　　“两个伊芙和苏小姐呢？”孟皈向王殇问了一下。

　　“她们留在了飞船上面。”王殇指了指天空。

　　“对了，林小姐，舒娅有没有向飞船汇报另一个信号源的事情？”孟皈想到了什么，连忙向林冰璇问了一声。

　　“飞船收到了她的简报，顾承安派了个小组下去。”林冰璇回了孟皈一句。

　　“情况怎么样？”孟皈向林冰璇又问了一下，对另一个信号源，不知道为什么他有种很不好的预感。

　　“下去的人是宋建国和李洛，回到飞船之后宋建国的情绪有些不太对，一直不怎么说话，李洛和我们说那信号源是一处地洞，他和宋建国去探索的时候，宋建国不小心摔了进去，他没敢下去，等了几个小时之后宋建国自行爬了回来。后来是顾承安在具体处理这件事，我因为要和他们一起下来救你，就没再管他们的事了。”林冰璇向孟皈说了一下。

　　“糟了！”孟皈听林冰璇这么一说，感觉着问题严重了。

　　“怎么了？”林冰璇向孟皈问了一声。

　　“赶紧和飞船联系，让他们把宋建国隔离起来！要找那种特别坚固的隔离室！不然他很快就会变成罗杰那样的怪物在母船里展开杀戮！”孟皈向林冰璇说了一下，要知道两个伊芙和苏沐琴还留在母船上面！

　　就在这时候，救援飞船突然发出了些怪声，然后猛地向下方坠落了下去，林冰璇连忙手动操作开启了飞行引擎才重新把飞船稳定了下来。

　　“出什么事了？”孟皈从地上爬起来之后向林冰璇问了一声。

　　“反重力引擎出现了故障，飞船无法拉升，暂时只能进行自由飞行，自检扫瞄显示好象有东西在底舱的反重力引擎那里……是个活体！还在运动！”林冰璇扫瞄了一番之后向孟皈说了一下。

　　孟皈心中一惊，难道是罗杰抓在了飞船的外壳上？然后钻入了反重力引擎所在的底舱？

　　“飞船上有武器吗？”孟皈向林冰璇问了一声，事情有些严重了，如果他不尽快把罗杰给处理了，说不定罗杰什么时候就突破了底舱来到了这里，到时候这里所有人都会被屠杀。

　　“没有，母船上有武器，但我们没带。”林冰璇有些遗憾地和孟皈说了一下。

　　“怎么能……”孟皈想责备些什么，看到王殇一脸愧疚的表情没再说下去了。

　　“我先去看看吧，林小姐你告诉我从哪里可以下到反重力引擎舱室里。”孟皈四处找了找之后，找到了一根金属管状物拿在了手中。

　　“后面右手边上的小房间里有个圆形舱门，从那里可以下到底舱，反重力引擎故障无法启动，现在周围的气流也很异常，我必须要迫降了，不然飞船会出大问题。”林冰璇向孟皈说了一下，然后取过一只手电筒递给了孟皈。

　　“皈皈，等飞船降到地面之后，你再下去检查吧？”林静伸手拉住了孟皈，她显然也想到了反重力引擎室里的东西是什么，他们之前和变异罗杰交过手，在没有武器的情况下根本不是他们能对付得了的。

　　“我还是现在下去看看吧，如果能把问题解决了，飞船就不用迫降了。”孟皈当然不想再回到那小行星上，现在必须要想办法把罗杰弄走才行，一旦降落到小行星上之后，想对付罗杰就更难了。

　　黑夜之中还有那些小行星上的土著，不知道什么时候现身，那时候会更麻烦。

　　“我和你一起下去吧。”王殇向孟皈说了一下。

　　“我跟你下去。”林静也向孟皈说了一下。

　　“不用了，你们保护好这里的安全，我一个人行事更方便灵活一些。”孟皈回了他二人一句，然后转身走出了驾驶舱。

　　孟皈按林冰璇所说，来到右边那个小舱室后反身关上了舱门，然后走去了底部那个圆形舱盖附近，打开圆形舱盖之后，他拿着电筒向下面的反重力引擎室照了一圈……里面果然破坏严重，很多地方都在冒着火花……黑暗之中罗杰嘶吼了一声之后突然纵身跃起向顶盖上的孟皈扑了过来。

　　孟皈反应很快，立刻把手中的金属管状物重重地砸向了罗杰，结果被罗杰的六根尖刺弹开了，落地之后，罗杰马上再次跳跃了起来，不得已孟皈连忙关上了圆形舱盖，并扭动拴扣把它给锁死了。

　　“情况怎么样？”林冰璇向回到驾驶舱的孟皈问了一声。

　　“罗杰确实在底舱里，就是他破坏了反重力引擎，破坏很严重，估计是没办法修复的了。”孟皈颇有些丧气地回了林冰璇几句。

　　“他知道没有反重力引擎，我们的飞船无法回到母船上。”林冰璇也皱起了眉头。

　　“罗杰现在变成什么样子了？”朴信爱这生化专家有些好奇地向孟皈问了一句。

　　“你没见到的话，最好还是不要见的好。”林静替孟皈回答了朴信爱，地面上那恐怖的一幕，她是不想再体验了。

　　“林小姐你和母船联络了吗？让他们赶紧把宋建国隔离起来，不然母船也要出问题。”孟皈想起了刚才的事情，连忙向林冰璇又问了一声。

　　“我刚才和母船联络过了，没收到回复，可能他们都在忙吧？”王殇向孟皈汇报了一下。

　　“都别先说话了！飞船受损严重，你们赶紧找座椅或墙边打开安全扣锁装置固定住身体，我必须要迫降了！”林冰璇向众人大喊了一声。

　　不得已孟皈等人连忙各自找座椅或是去到墙边用固定装置把各自的身体固定了起来。

　　一阵剧烈的颠簸，然后又是一阵金属摩擦的怪响声，林冰璇聚精会神地操纵着，终于把飞船安全迫降在了小行星的地面上。

　　“又下来了！”

　　林静脸上写满了恐惧，这小行星对她就象个梦魇一样，自从坠落在这上面之后，她就一直想要离开这里，最终还是没能摆脱，现在连救援飞船也迫降在了这里。

　　“现在我们该怎么办？”林冰璇向孟皈问了一下，她知道他是他们这群人的首领。

　　“继续想办法和母船联系吧，看能不能联络上，告诉他们这里情况特殊，让他们带武器下来救我们。”孟皈想了想之后回答了林冰璇，现在这种情况下，没有武器只靠他们自己肯定是没办法对付了变异罗杰。

　　“好吧，我再试试。”林冰璇叹了口气，再次拿起了通讯器。

　　“如果联络上了，一定要让他们把宋建国隔离起来，不然母船也要出事。”孟皈向林冰璇又交待了一下。母船一旦出事，所有人就彻底没办法好想了。

　　“好的。”

　　林冰璇拿起通讯器，再次开始向母船喊起了话来，这一次运气不错，终于和母船的通讯联结上了。


第597章 烟花

　　通讯虽然连接上了，但那边传来的不是人声，而是一阵一阵很急促的警报声，还有不停重复着的电子音。

　　“危险！飞船自毁系统已开启，十分钟后飞船将爆炸！请人员尽快疏散到逃生舱！危险！飞船自毁系统已开启，十分钟后……”

　　“他们干嘛要炸掉飞船？”林冰璇听到那边的电子音吓了一大跳，母船一旦被炸毁，他们这些人就永远被困在这里再也无法离开了。

　　“因为宋建国已经变异了，变异成了和罗杰一样的怪物，他们根本杀不死它，所以只能炸掉飞船了！你能不能想办法和逃生舱那边联络上？”孟皈向林冰璇问了一下。

　　“逃生舱吗？我是林冰璇！收到请回复！”林冰璇却是立刻调整频率接通了逃生舱的通讯。

　　没有人回复。

　　“逃生舱吗？我是林冰璇！收到请回复！”林冰璇对着通讯器再次喊了一声。

　　“林冰璇，我是宋建国。”那边终于回复了，是宋建国的声音，但他的声音听起来却是非常的怪异。

　　“飞船为什么要自毁？出什么事了？他们其他人呢？”林冰璇向宋建国问了一声。

　　“哈哈……飞船自毁程序是我启动的，他们其他人被我锁在了舱室里出不来了，逃生舱马上就要发射了，你们十分钟后向天上看，一定能看到一场很壮观的烟火……”宋建国向林冰璇说了一下。

　　“你为什么要这么做？”林冰璇有些绝望地向宋建国问了一声。

　　“因为，我恨你们！我恨你们所有人！哈哈哈哈……”宋建国说完这句话之后不管林冰璇这边如何呼喊，都没有再回话了。

　　现在这种情况，孟皈等人在地面上根本就无法干涉到母船里的一切，更何况……他们自己现在也处在危机之中，变异罗杰随时都可能从什么地方突破到飞船舱室里来，本来是想等待母船那边带武器过来救援，现在看来，救援是绝对不可能来的了。

　　舱室里陷入了一片死寂，所有人都没有再说话，偶尔舱室外面会传来一阵刺耳的金属声，不用说，那肯定是变异罗杰弄出的声响，试突找到缺口进入到太空船舱室中来。

　　“这艘救援飞船上的食物、氧气大概能支持我们这些人多长时间？”孟皈开口向林冰璇问了一下。

　　“最多一天。”林冰璇很绝望的语气，她正操纵着救援飞船的射线观测设备把它调向了母船所在的区域，几分钟后锁定了母船并把放大后的实时三维视频送到了驾驶舱的中央。

　　通过这三维视频可以很清晰地看到母船正静静地悬浮在太空之中，从外面看来似乎一切都很正常，所有舱室都按一定速度旋转着……维持着飞船的模拟重力系统，但众人心里很清楚，现在飞船内部正处于水深火热之中。

　　王殇的眼睛都红了，他才和黑伊芙见面，马上又要面临生死两隔的局面了！两个伊芙，还有苏沐琴现在仍然被困在母船之中，他很后悔当时不该把她们留在上面，如果一起带到救援飞船里来就好了。

　　当然了，现在救援飞船的状况也好不到哪儿去，变异罗杰的威胁仍然没有解除，而且也没有办法解除，救援飞船里现在唯一比母船好一点的就是……母船从现在开始计算，两分钟后必然会爆炸自毁，救援飞船应该还可以多苟延残喘一段时间。

　　“我们该怎么办？”林静走了过来，紧紧地握住了孟皈的手。

　　“我们什么也做不了。”孟皈看着面前的实时三维视频，向林静摇了摇头。

　　“苏小姐还在上面，你们都被我连累了，从一开始你就不应该过来救我。”林静面色显得很有些痛苦。

　　“换了我在这里，你会怎么做？”孟皈向林静问了一声。

　　林静没吱声了，她知道换成她的话，也会不惜一切过来救孟皈，虽然他们之间没有承诺，但却已经彼此信任到可以把生命交托给对方的地步。

　　一阵绚烂的光亮突然照亮了天空，把小行星照得如同白昼一般，光线甚至从救援飞船的舷窗照射了进来，让人恍惚觉得这一刻确实是白天，而不是黑夜。

　　三维视频中的母船，在这一瞬间也化成了一朵极为绚烂的烟花，在驾驶舱中心爆炸了开来。

　　几秒钟之后‘砰！’地一声爆响从天空中传了过来，与此同时救援飞船发生了剧烈的摇晃，很显然是受到了太空中爆炸冲击波的波及。

　　所有人都沉默着，脸上全都是一脸的木然，还有绝望。

　　母船爆炸，意味着还被困在母船上的人已全员死亡，意味着他们这些还活着的人没有机会离开小行星返回母船了，也就再也没有机会逃离双子星座了。

　　当然了，逃离双子星座那么遥远的事情，已经不在他们的考虑范围了，他们现在想的最多的，是这救援飞船在变异罗杰的攻击下，还能维持多长的时间。

　　一声声闷响从飞船下方传了过来，把众人的思绪拉回到了现实中来。

　　“是罗杰！”林静很有些胆颤心惊，这些人之中，只有她和孟皈见识了变异罗杰的恐怖。

　　“林小姐，这驾驶舱的外壳坚固吗？”孟皈转身问了下林冰璇。

　　“一般，我们的母船是一艘在标准航道航行的实验船，这艘救援飞船很普通，只有一些救援设备，并没有进行特别的加固。”林冰璇摇了摇头。

　　舱底突然又传来了一声巨响，朴信爱所站着的地方突然凸了一块出来，她猝不及防身体失去了平衡，一屁股坐在了地上。

　　“你没事儿吧？”林静连忙冲过去扶起朴信爱，把她拖去了一边，然后很恐惧地看向了地面的凸起。

　　“是……罗杰吗？”朴信爱身体也颤抖了起来，她本来就不是战斗人员，平时都处于同伴的保护之下。但今天这情况，很显然其他人并没有能力保护她，就连一向很镇定的林静都变得如此恐惧和惊慌。

　　就在这时，飞船的舱底又是一阵巨响，吓了所有人一跳……刚才朴信爱的站立之处地板被彻底掀开，舱底的金属材料都暴露了出来，上面出现了一些细细的裂纹，看来变异罗杰已经锁定了众人所在的位置，正全力想要突破进来。

　　“他怎么会有这么大的力气？”林冰璇已经不敢再坐在驾驶座上了，目不转睛地盯着地面上的凸起。

　　孟皈左右看了半天，研究了一番之后发现驾驶舱的金属座椅是固定在滑道上的，他请教过林冰璇之后拧开了上面的抓扣，用力推了一个座椅出来。

　　“去死吧！”孟皈高举起手中的金属座椅，猛地向驾驶舱的地面砸了下去，这一下孟皈使出了全力，砸得很重，同样发出了一声巨响，把变异罗杰顶起来的那个凸形给砸了回去。

　　世界一下子清静了很多，变异罗杰似乎是被这一声巨响给震住了，半天没有再攻击舱底，有可能去寻找别的突破口去了。

　　“先前飞船的强光曾经把他吓走了，他是不是很畏光？用强光电筒照他会不会有用？”林静想到了什么，连忙向孟皈建议了一下。

　　“不行，我刚才用电筒的强光照过他，对他没有任何影响，他那时候会逃开，很可能是飞船来得有些突然，强光猛然打下来让他有些猝不及防。”孟皈摇了摇头。

　　“他就没有什么弱点吗？那要怎么对付它才行？”林静小声嘀咕了起来。

　　孟皈没再说什么了，他走出驾驶舱去到附近两个小舱室里巡视了一番，变异罗杰没什么动静了反而让他更为不安，天知道他又在打什么主意？这种狭小的空间里面更能发挥他的长处，一旦让它突破了进来，众人将死无葬身之地。

　　过了一会儿之后，孟皈突然想到了什么，从小舱室里拎起了一个氧气罐回到了驾驶舱里。

　　“林小姐，飞船上有打火机吗？就是很简单可以弄出火焰的东西。”孟皈向林冰璇问了一下。

　　“你说的是这东西吗？”林冰璇从驾驶座旁边取了一个类似于注射器的东西递到了孟皈的手中。

　　“这个……怎么用？”孟皈向林冰璇问了一下。

　　“这样的……”林冰璇轻轻推动了一下注射器底部的活塞，针筒前端便出现了蓝色的火焰，手一松火就熄了。

　　“嗯，就是它了！”孟皈点了点头很满意的表情。

　　“你想做什么？”林静向孟皈问了一下。

　　“我要烧死那杂碎！”孟皈拿着手中的氧气罐向林静说了一下，手中没有武器的时候，遇到变异罗杰他只能躲和逃，现在他不想再躲逃下去了。

　　“用氧气烧？”林静楞了楞没反应过来。

　　“对啊！孟董你好聪明！林姐，是乙烷烧啊！”朴信爱却是一下子就想明白了。

　　“这里的空气中含有百分之十左右的乙烷，喷出的纯氧足以引燃它们并释放出大量的热量，应该能对罗杰造成足够的伤害，说不定能杀死它。”孟皈向林静和众人解释了一下他的计划。


第598章 探测

　　“可他现在在船舱里。”林冰璇提醒了一下孟皈。

　　“我会想办法把他引出去……对了，待会儿我离开飞船下去之后，你记得把飞船外面的小灯打开，把附近照亮一些。我会在那里弄出些声响把他引过去，然后用燃烧的纯氧烧死他！”孟皈心中已然有了计议。

　　在交待好林冰璇之后，孟皈便走去拿了个氧气瓶绑在了身上，把呼吸嘴咬在了口中，下去要和变异罗杰生死相搏，穿上太空服的话会很不方便，只在身上绑个氧气瓶会灵活很多。

　　然后他手中也拿着一个氧气罐，在遭遇到罗杰之后，他会打开前端的气阀，点燃空气中的乙烷，用纯氧和乙烷燃烧出的高温杀死变异罗杰！

　　“太危险了！你不能下去！”林静却是走过来拉住了孟皈。

　　“如果我不下去，任由他破坏飞船，这里的人一个也活不下来。”孟皈推开了林静的手。

　　“我下去对付他吧，这里的人需要你的指挥。”王殇走过来向孟皈提了出来。

　　“你没有和他战斗过，经验没我丰富，下去可能白白送死，还是我下去更合适一些，相信我吧，最后死的一定是他不是我。”孟皈回了王殇几句之后，打开了隔离舱的舱门进入了隔离舱之中，并反身关上了隔离舱的舱门。

　　林静红着眼睛隔着舱门中的圆形透明窗向孟皈大声喊着什么，但孟皈已经听不到了，在林冰璇把隔离舱抽成真空，并打开了外层舱门之后，孟皈拿电筒照着缓步走出了飞船的外舱门。

　　此时变异罗杰还在底舱里，所以孟皈这一路出来并没有和他立刻遭遇到一起。

　　离开飞船船体之后，孟皈在距离飞船几米外的地方，敲打着手中的氧气罐发出很刺耳的声音，以吸引变异罗杰的注意力，林冰璇此时也已经打开了飞船周身的小灯，在飞船外制造了一片微光区域，足够孟皈看清楚身外十余米处的情况。

　　变异罗杰在飞船底舱游走了半晌一直无法攻入到飞船内部，此时听到飞船外孟皈弄出的声响，顿时被吸引了注意力，他从先前引擎处钻入飞船的缺口那里钻了出来，向空气中嗅闻了一番，很快就锁定了孟皈所在的位置。

　　此时的罗杰显然已经不再是之前那个罗杰了，变异之后只剩下了动物的杀戮本能，孟皈这些人类在他眼中，已然成为了很可口的食物，所以他先前才会对孟皈和林静穷追不舍。

　　飞船内的食物一时之间是吃不到口了，而飞船外部就有一个很容易到手的猎物，变异罗杰当然是放弃了继续破坏飞船外壳进入飞船的企图，转而向孟皈所在的地方冲了过来。

　　黑暗中，变异罗杰突然向孟皈扑击了过来，因为他先前隐蔽得非常好，孟皈没有能及时发现他，只在他扑出来的一瞬间才反应过来，所以也无法及时点燃氧气瓶，只竭尽所能利用自己先前在虚拟世界锻炼出的身手，险而又险地避开了变异罗杰的这一扑，身体翻滚几次之后重新站了起来。

　　此时孟皈和罗杰之间的距离只有不到五米。

　　罗杰嘶吼着，在他现在已经显得简单的脑子里看来，面前这位就是先前被他追杀得狼狈不堪的那位，手中仍然拿着一个对他造不成任何伤害的氧气瓶，所以他根本就没把孟皈太放在眼里，嘶吼了一声之后，身体再度加速向孟皈扑击了过来。

　　这次孟皈已然做好了准备，在变异罗杰扑过来的时候，他已然打开了手中氧气罐的气阀，另一只手也把注射器样的打火机向上推了一些，在前端推出了一根细细的火柱。

　　高纯度的氧气和空气中的乙烷遇到一起，被点燃之后，立刻吹出了巨大的火焰，瞬间笼罩住了罗杰冲过来的身体，孟皈连忙向旁边躲闪开了一些，手中的氧气瓶射出的火焰却是始终对向了罗杰的身体，把他烧得大声惨叫了起来。

　　只是此时孟皈身上也多出了几道深深的血口……是刚才试图让开变异罗杰的时候，被他背后的几根尖刺所划开的，其中一道血口如果再深一些的话，将会直接切割开孟皈的心脏！

　　孟皈忍着剧痛拿着手中已经发烫的氧气瓶继续烧着罗杰，罗杰显然感觉出了情况不妙，试图向远处逃走，但他已然烧伤严重，行动没那么灵活了，孟皈不依不饶地追了上去，继续用氧气罐喷出的火焰对着罗杰狂烧着，直到罗杰口中的惨叫声低了下去，身体也重重地倒在了地面上。

　　孟皈把发烫的氧气罐放在了地上，出火口仍然不放心地对着变异罗杰的尸体继续烧着，然后走到一边观察了起来。直到氧气罐里的氧气彻底烧干，罗杰的尸体被烧得只剩下了一幅骨架，孟皈这才又走回来，心有余悸地踢了踢地上的骨架。

　　发现罗杰的骨架已经散开了，肯定是死透了，孟皈才放下心来，坐等着骨架的温度降下来之后，孟皈把罗杰的六根骨刺捡拾了起来，转身走回了不远处的飞船。

　　一回到飞船里，众人就向孟皈迎了过来，他刚才在飞船下面勇斗变异罗杰的一幕，他们通过林冰璇开启的三维视频全程进行了观看，最终孟皈成功杀死了变异罗杰，让众人一直悬着的一颗心也终于放了下来。

　　“你这伤势也太严重了吧？”林静看着孟皈身上恐怖的伤口，很心疼地说了一下。

　　“试试这个。”林冰璇却是拿出了一瓶喷雾剂样的东西递给了孟皈，让他喷洒在伤口处。

　　看着上面一些说明文字，好象是什么多功能干细胞伤口愈合剂之类的成分，孟皈也没多问什么，直接对着自己的伤口喷洒起那喷雾来。

　　这喷雾喷到伤口上之后，孟皈感觉奇痒无比，就好象之前受伤伤口结疤之后的那种奇痒，不过这种奇痒却是可以忍受的，在奇痒之后，那些可怕的伤口自行粘合在了一起，而且也没有那么疼了。

　　“高科技还真是神奇。”孟皈不由得感叹了一声。

　　“你从现在开始要静养，至少24小时，你的伤口才能完全愈合。”林冰璇估摸着孟皈等人没见过这么神奇的东西，于是和他说明了一下，以免他以为可以乱蹦乱跳，结果把伤口给崩开了。

　　“我应该不需要24小时就可以愈合。”孟皈摇了摇头，他身体是被系统强化过的，即使没有猛鬼分身，也没有了特殊能力，身体愈合能力还是要大大超出普通人。

　　既然普通人用了这药剂可以在24小时内痊愈，那他肯定就不需要这么久了。

　　“不管怎样，你接下来几个小时还是坐下来静养比较好。”林静劝了孟皈一句，然后把他拉到一张座椅上让他坐了下来。

　　“林小姐，这艘救援飞船现在还能起飞吗？”孟皈坐下之后仍然没敢闲着，向林冰璇问了一声。

　　要知道救援飞船里的氧气、食物、饮水等，也只够众人坚持一天的时间，这时候不努力想办法寻找生路，明天就要一起等死了。

　　人无远虑必有近忧，虽然还有一天的时间，但孟皈知道他必须从现在开始就努力寻找或者说努力拓展生路，哪怕只找到多活一天的办法，也会多出一分生存的机会。

　　“不行，飞船损毁得很严重，这里根本没有材料进行修理，而且修理的话，也得顾承安、宋建国和李洛他们在才行，现在想要再飞起来是绝对不可能的。”林冰璇摇了摇头，一脸沮丧的表情。

　　“飞船上有探测设备吗？”孟皈想了想之后又向林冰璇问了一下。

　　“有啊，这是一艘救援飞船，探测设备还是很先进的，探测的范围也比较广。”林冰璇回答了孟皈。

　　“嗯……那你对飞船四周的情况进行一番探测吧，看能不能找到什么有用的信息。”孟皈向林冰璇说了一下。

　　“探测什么？地形？地质？生物体？空气密度？磁场？”林冰璇有些不解地看向了孟皈。

　　“探测一下附近的地形吧，最好弄一幅3D地形图出来，我想看看周围的环境里有没有什么可利用的东西。”孟皈沉默了一会儿之后回答了林冰璇。

　　其实他自己心里也不清楚自己想做什么，只是不想就这么坐以待毙而已。

　　而现在飞船飞不起来，母船也已经自毁爆炸，他能做的，就是尽量多收集一些附近的信息了，至于能不能派上用场，也只能听天由命。

　　在孟皈的明确指令下达之后，林冰璇虽然猜不透孟皈这指令的意义是什么，但还是打开了飞船的探测装置，同时还释放出了几十个探测球出去。

　　这种探测球和孟皈的核能机器人长得差不多，两片薄薄的飞翼快速扇动着，让它们可以在空气中快速移动或者悬停。与孟皈的核能机器人不一样的是，这些探测球会发出某种不可见的射线，对附近的情况进行大范围扫瞄，绘制出简略的地形图传送回飞船之中。


第599章 无从判断

　　林冰璇把扫瞄出的结果直接以三维视频的方式显示在了驾驶舱的中央，随着扫瞄的进行，一幅以救援飞船降落地点为中心的地形图逐渐在三维视频中显示了出来。

　　“你们休息一下吧，这扫瞄会很花时间，一时半会儿也出不了什么结果。”王殇走过来向孟皈和林静说了一下，他看得出来他们二人现在很是疲惫。

　　“好吧。”孟皈确实很疲惫，也很瞌睡，先前是因为变异罗杰的缘故一直在强撑着，现在有些撑不住了。

　　“一旦有什么发现，一定要叫醒我，我们的时间不多。”孟皈在进入休息舱之前，向王殇又交待了一下。

　　“会的。”王殇点了点头。

　　孟皈和林静去小舱室休息之后，其他人无事可做，林冰璇看了一会儿扫瞄结果之后，感觉精神有些疲惫，于是也靠在驾驶座上闭上眼睛休息了一下。

　　只有王殇仍然处于警醒状态，随时关注着飞船内外的异常动静。

　　……

　　五小时之后。

　　“13号观测机器人扫瞄到了一个东西，很象是人工造物。”林冰璇醒来之后，观察着地形图向王殇说了一下。

　　“能不能抵近进行观察？”王殇看过地形图之后向林冰璇问了一下。这些扫瞄用的机器人为了使扫瞄的效率更高，都处在一百米左右的高空，所以扫瞄出的地面上的任何东西，看起来都会比较小。

　　“我试试吧……”林冰璇把13号观测机器人调了回来，几分钟后飞到了那东西的上空，然后降低高度向那疑似人工造物靠近了过去。

　　“是我们母船的登陆器！”林冰璇把机器人调近之后，很快看清楚了那东西，确实是人工造物，而且就是母船上的登陆器，看编号是先前舒娅、罗杰和孟皈乘坐的那艘。

　　登陆器处于无线电静默状态，没有发出任何信号，甚至连光线都没有发出来，观测机器人绕飞了登陆器一整圈，并试着发射了一些信号出去，登陆器也没有任何反应。

　　林冰璇改变了探测器的探测模式，改为了图像模式，并把探测器拍摄的图像传回了飞船里，图像里的探测器舱窗全部关闭，停在地上一动不动，就象地上的一块石头一样，如果不是林冰璇知道它是母船上的登陆器，很可能就把它当成一块普通的岩石了。

　　“登陆器吗？这里是救援飞船，我是林冰璇，收到请回答……”林冰璇拿起通讯器向登陆器喊起了话来。

　　“立刻终止通讯！”王殇却是冲过来把通讯器给关上了。

　　“怎么了？”林冰璇向王殇问了一声。

　　“万一宋建国在里面呢？你这么做暴露了我们的位置，会让我们所有人处于危险之中！”王殇向林冰璇说了一下。

　　“宋建国是在逃生舱里，登陆器既然成功逃出母船，里面很可能是舒娅、顾承安、李洛他们，如果能和他们联络上，我们说不定能修好救援飞船……”林冰璇向王殇说了一下。

　　“这件事……还是请示了孟董再说吧。”王殇听林冰璇这么一说，倒是想起了两个伊芙和苏沐琴，觉得这事儿还是孟皈来决定比较合适。

　　“那你去叫醒他们吧。”林冰璇点了点头。

　　……

　　“登陆器距离我们有多远？”孟皈一边吃着东西一边向林冰璇问了一下，他刚刚休息了五个小时，现在精神比先前要好多了。

　　“大概三公里的样子。”林冰璇估测了一下回答了孟皈。

　　“试着和他们联络一下吧，我们的探测器正好可以观察他们的动静，如果真有什么异常，我们也有很长一段时间的缓冲和准备。”孟皈想了想之后和林冰璇说了一下。

　　“他们一直处于静默状态，估计很难联络上，我还是试试吧。”林冰璇拿起通讯器再次向登陆器喊起了话来，确实如她所说，没有收到任何回应，就象登陆器根本没打开通讯装置一样。

　　试了好几次之后，林冰璇不得不放弃了。

　　“小行星这么大，登陆器降落在我们附近，想来他们在降落的时候，是知道我们在这里的。”孟皈推测了一下。

　　“如果他们在船上，一定会打开通讯装置，试着和我们联系的。现在的情况……要么登陆器上没有活人，要么……是宋建国的圈套。”林冰璇回了孟皈几句。

　　“我过去看看吧，救援船上有那种磁悬浮摩托吗？或者别的什么陆地交通工具？”孟皈向林冰璇问了一下。

　　“没有，我们是偷溜出来的，出来得很仓促，想要尽快把你们救上去，很多必须的设备和物资都没有准备好。”林冰璇有些遗憾地向孟皈说了一下。

　　“也就三公里对吧？没交通工具也无所谓了，我已经休整好了，就跑一趟得了。我们和他们之间的地形还比较平整，就算穿上太空服，最多一小时就可以到那里了。”孟皈根据先前在小行星上的经验判断了一下。

　　“我去吧，你是首领，其他人都要依靠你。”王殇主动向孟皈提了出来。

　　“我刚刚睡了一觉，现在精神很好，你一直在值守，现在很疲累了需要休息。这一趟我去，如果还有别的差事，我会指派你过去的。”孟皈向王殇说了一下。

　　“我和你一起去，相互有个照应。”林静走过来向孟皈提了出来。

　　“不用，我一人的话，遇到事情处理起来会比较灵活。”孟皈摇了摇头。

　　“万一那是个陷阱呢？”林静看着地形图里静静躺在地面上的登陆器，心中有种很不好的感觉。

　　“可能是陷阱，也可能是我们的机会，一个可以让我们活得更久的机会。”孟皈心里已经决定下来要过去了。

　　不过去，就只能呆在这救援飞船里等死了，去了，就算是陷阱，区别也只是早死和晚死的事情而已。

　　“你把这个拿上，我刚才把里面的口令程序调整好了，用它应该能打开登陆器的舱门，对登陆器进行一些简单的操作。”林冰璇把一个类似于平板电脑之类的东西交到了孟皈的手中，并且教给了他如何进行操作。

　　准备工作做好之后，众人送孟皈去了隔离舱，看着他穿上太空服、又额外抱了一个氧气罐离开了飞船，向登陆器所在的方向奔跑了过去。

　　林冰璇调派了一只观测机器人悬浮在了孟皈的上空，实时监测着孟皈四周的动静，同时也起到一个信号中转的作用，避免因地面磁场的缘故，影响到救援飞船和孟皈之间的通讯。

　　休息好了之后孟皈此时体力很充沛，虽然身上的太空服和抱着的氧气罐很重，但小行星上的引力只有地球的0.6倍，所以他奔跑起来并不显得很沉重。

　　救援飞船现在所在的区域是一片很大的平原，偶尔有一些巨石矗立在平原之中，但并不会太阻碍孟皈的前行，至少比先前林静坠落所在的那片区域路况要好得多，让孟皈甚至可以一直保持住奔跑的速度。

　　当然了，头顶有林冰璇释放出来的观测机器人，随时帮孟皈监测着周围的地形和各种异常状况，也让他在奔跑的时候没有那么多的担心。

　　最终孟皈只用了四十分钟就到达了目的地，来到了登陆器附近。

　　登陆器的舱门是关闭着的，静静地伏在小行星的地面上，就象一块带着金属光泽的石头。里面究竟是伊芙和苏小姐她们，还是宋建国布下的陷阱，在进入之前，孟皈根本无从判断。

　　孟皈取出了先前林冰璇给他的平板电脑……看起来更象是一块方形的玻璃……在上面操作了起来，验证了口令之后，登陆器的舱门便打开了来。

　　“等等！外舱门开了之后，你就不必亲自进去冒险了，我可以操纵着把探测机器人从一个特殊通道送进去，先替你探测一下登陆器里面的情况。”林冰璇向孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈听林冰璇这么一说连忙退出了舱门外，关上登陆器的舱门，等着林冰璇那边传来的信息。

　　不多时林冰璇便把探测机器人探测到的情况发送到了孟皈太空服的头盔上，登陆器现在已经进入了登陆器的主舱室之中，因为主舱室里没有照明，探测器改为了红外模式。

　　看到探测器传回的画面，救援飞船里的众人和登陆器外的孟皈心中都不由得一惊……

　　登陆器主舱室里的座椅上、墙边坐的都是人，顾承安、李洛、舒娅、两个伊芙和苏沐琴，他们全都在登陆器中，有的坐在座椅上，有的坐在墙边，只是所有人都闭着眼睛，不知道是生是死。

　　他们到底发生了什么？为什么不和救援飞船联系？

　　“舱室内的氧气含量过低，二氧化碳含量过高……”林冰璇读取了探测机器人的读数之后向孟皈说了一下。

　　孟皈连忙再次开启了登陆器的外舱门，进入隔离舱后，打开了登陆器的内舱门，然后脱掉了自己的太空服，搬过他携带过来的那个氧气罐冲入登陆器的主舱室里开始救起人来。


第600章 金字塔

　　根据林冰璇的探测结果，这些人应该刚刚因为缺氧昏迷过去不久，孟皈也感觉着他们都还有呼吸，所以在给他们吸氧之后，一个一个都醒了过来。

　　在救醒顾承安之前，孟皈却是从他身上找到了一把看起来象是武器的东西，于是收到了自己的身上。

　　他们醒过来之后，看到是孟皈救了他们，两个伊芙和苏沐琴很是激动，顾承安和舒娅等人对孟皈的到来并不显得太过惊讶，在下来的时候，他们通过某种方式锁定了救援飞船大概的位置，然后降落在了救援飞船的附近。

　　但登陆器里的通讯装置在登陆器和母船脱离的时候损坏了，顾承安手头没有足够的工具和零件进行修复，所以登陆器在落地之后没办法主动和救援飞船联系，也无法向外发出信号，主动出去寻找救援飞船的话就象大海捞针一样，只能静静地等在这里，希望救援飞船能主动扫瞄并找到他们。

　　“母船上发生了什么事？你们怎么会在这里？”孟皈向登陆器里的众人问了一下。

　　“宋建国不知道犯了什么毛病，跑去启动了母船的自毁装置，并且把自毁装置和母船系统从硬件上隔离开了，而且自毁系统在启动之后无法手动恢复，他自己躲去了逃生舱……”

　　“太空船所有舱室也被他紧急关闭，我们被困在了各个舱室里，就在万分危急的时候，光脑打开了舱门并且指引我们来到了登陆器里，我们赶在爆炸发生之前成功脱离了母船。”

　　“下来的时候，顾承安专门查询到了救援飞船所在的方位，我操纵着登陆器尽力想降落在救援飞船附近，但通讯装置损坏，我们降落之后没办法和你们联络……”舒娅向孟皈大略地解释了一下。

　　“除了宋建国，你们好象还有位成员吧？”孟皈因为之前的一个任务，对这些人很熟，记得还有个叫沈佳怡的女生并没和和他们在一起。

　　“她……在我们脱离母船之前没能赶过来……我们那时候没办法等她，再等下去登陆器就无法到达母船自爆的安全区域外了……”舒娅神情有些黯然地和孟皈说了一下，无论如何，丢弃同伴这种事情总是让人心里不太好受。

　　“你们跟着我先一起返回救援飞船吧。”孟皈没再多问什么了，向众人说了一下。

　　“这两个氧气罐接入登陆器的供气气系统，可以让我们七人撑一个多小时，足够登陆器飞到救援飞船所在的位置了，登陆器剩下的能源应该足够启动一次吧？”顾承安向舒娅问了一下。

　　“应该可以，我试试吧。”舒娅坐在驾驶座上，打开了登陆器的主控装置。

　　顾承安和李洛去了供气系统那里，把两罐氧气接入了供气系统之中，很快登陆器的空气系统便运转了起来，众人大口大口地呼吸着，似乎又看到了一丝生的希望。

　　特别是苏沐琴，此时依偎在孟皈的怀里显得很是高兴，有一种劫后余生和亲人相聚的感觉。

　　孟皈此时却是高兴不起来。

　　救援飞船上的氧气储量也不多，也就还能坚持十几个小时而已，那里有王殇、林静、朴信爱和林冰璇，现在又带了六个人过去，救援飞船能支撑的时间变得更短了，可能只能支撑几个小时了。

　　但他现在并不想把这一点提出来。

　　顾承安、舒娅等人其实也想到了救援飞船氧气存量的问题，孟皈没有提，他们也不会提，毕竟登陆器的氧气已经耗尽，如果不和救援飞船会合的话，他们现在就会窒息而死。

　　一番忙碌之后，登陆器再次启动飞上了天空，在探测机器人的带领下，不到十分钟的时间就来到了救援飞船所在的地点，降落之后和救援飞船之间进行了对接，孟皈带着众人从对接舱口走了出来，救援飞船里的众人也已经守在了舱门外。

　　众人重逢之后也是一阵唏嘘，彼此拥抱问候过之后这才一起回到了救援飞船的驾驶舱里。

　　“救援飞船里的氧气应该也不多了吧？”顾承安向林冰璇问了一下，把正沉浸在重逢喜悦中的众人给拉了回来。

　　“是的，这么多人的话，最多还能坚持七个小时左右。”林冰璇如实和顾承安说了一下。

　　“救援飞船还能起飞吗？”顾承安接着向林冰璇问了一下。

　　“引擎室被罗杰破坏了，就看你能不能把它修复了。”林冰璇指着飞船自检图向顾承安说了一下。

　　“李洛，跟我来，不行我们就把登陆器的一部分零件拆解了对飞船进行修理。”顾承安向李洛喊了一声，然后带着他去了引擎室。

　　“你有什么计划？”孟皈跟了过去向顾承安问了一声。

　　“如果你想多活一段时间，就不要在这里碍手碍脚。”顾承安很不爽地回了孟皈一句，在他看来，如果不是光脑强行调用他们的实验船过来对孟皈一行人进行救援，他们就不会落到如此狼狈的地步，所以对孟皈等人有种本能的厌恶。

　　“如果你不把你的目的和我说清楚，我保证你接下来什么也做不成。”孟皈却是伸手扣住了顾承安的手腕，王殇、林静、两个伊芙听到动静也向这边靠近了过来。

　　“好吧，你松手，我告诉你我的计划。”顾承安身上的武器被孟皈搜走了，看到这些人全都一脸的杀意，感觉出了这帮人不太好对付，只得向孟皈服了软。

　　孟皈又瞪了顾承安一眼之后才松开了手。

　　“在母船上的时候，我探测到这小行星上有几处奇怪的建筑，其中有一个建筑距离救援飞船所在的位置大概十几公里的样子，如果我们能把救援飞船修好，就可以去到那建筑那里进行一番探索，现在我们所剩时间无多，或许那会是我们唯一的希望了。”顾承安向孟皈说了一下。

　　“建筑？”孟皈皱起了眉头。

　　顾承安走过去把一个存储器塞入了飞船的某个接口之中，把里面的三维图像调了出来，这是他在母船里收集到的信息。

　　可以看到在救援飞船目前所处地点十几公里外的地方，有一个金字塔形状的物体，初步估计高达七十多米，相当于地球上一百多层的建筑了。

　　“看它的几何形状，肯定不可能是自然造物，说不定是什么智慧生物留下的建筑，我们现在已面临绝境，只能到那里试着碰碰运气了。”顾承安指着那金字塔向孟皈说了一下。

　　“好吧，你尽快修好救援飞船，我们去那建筑里探索一番，如果有什么需要帮忙的，我们这些人会尽力协助你们。”孟皈弄清楚顾承安的计划之后，当然是会全力配合他。当然了，他也会对顾承安有所防范，他相信顾承安说出来的信息肯定会有所保留。

　　“待会儿可能需要搬运一些东西，我会通知你们的。”顾承安回了孟皈一句之后，带着李洛去了引擎室。

　　……

　　两小时后。

　　虽然引擎室被罗杰破坏得很严重，但在顾承安和李洛的维修下，利用了一些登陆器里找来的零部件，勉强把引擎给修得能用了。

　　长距离的飞行不可能，十几公里的飞行问题不是很大。

　　确认引擎恢复之后，林冰璇和舒娅分别坐在了主驾驶和副驾驶的位置上，启动救援飞船飞离了地面，向顾承安标识的那个建筑所在的地点飞行了过去。

　　十几公里的路程对飞船来说不算太远，几分钟就飞了过去，天在这时候也慢慢亮了起来，飞船里的人通过舱窗已经可以看到地面上那个巨大的金字塔建筑了。

　　“航速降低100节，准备降落，请各自固定住身体，不要在飞船上走动。”林冰璇向众人说了一下。

　　“船体已稳住……顾承安你在干嘛？怎么不坐下？”舒娅一边协助林冰璇的降落，一边关注着飞船里的情况。

　　“就在那儿，自然条件下绝不可能形成这样的东西！”顾承安仍然站在舱窗边向下方观察着，神情显得有些激动，他此时只用手抓着舱窗边的固定装置。

　　“飞船降落时会有些颠簸，顾承安你注意安全。”舒娅再次向顾承安说了一下。

　　“冰璇，直线走，看右舷这边，能降落在这里吗？”顾承安指着金字塔前的一处空地向林冰璇问了一下。

　　“放心吧，这对我来说很简单。舒服娅，右转九十度……距左舷船头一百米……启动降落程序……切换至手动模式……开始降落……”

　　“五秒后着陆……”

　　“启动飞船反向推进器……”

　　“四秒……”

　　“两秒……”

　　“发动机关闭……”

　　一阵撞击声之后，林冰璇和舒娅合力把飞船安全降落在了地面上，引擎室里传来了一阵恐怖的声音，很显然飞船的引擎再度损坏，就算顾承安也没办法让它恢复工作了。

　　为了安全起见，救援飞船降落在了金字塔建筑外一、两百米的空地上，两方人员共同组织了一支探险队，前往金字塔中进行考察。

　　探险队成员孟皈这边是他自己、王殇和小伊芙蒂雅，顾承安那边带上了李洛和林冰璇。

　　“我们要抓紧时间，探险队所有成员请快速穿好太空服，五分钟内去隔离舱会合。”顾承安在通讯器里喊了一声。

　　“注意！舱门五分钟后开启。”舒娅配合着顾承安的安排在通讯器里说了一下。

　　“这武器怎么使用？是不是扣动这里就可以了？”孟皈拿出他从顾承安身上搜到的那把看起来象是手枪的东西向林冰璇问了一声。

　　“那把武器是我的，必须要验证身份才能使用，所以只有我能使用。”顾承安听到孟皈的问话之后，却是走回来向孟皈说了一下。

　　“那你的意思是，我如果扣动扳机，你是不会受到伤害的了？”孟皈却是把那把枪的枪口对向了顾承安。

　　“喂！你别乱来啊！”顾承安露出一脸惊慌的表情。

　　“看来就是这么使用了。”孟皈见到顾承安的反应，心里却是有了数。

　　“这里可以调节光弹输出能量的强度，这里是疾射模式，这是爆炸模式……”林冰璇却是向孟皈又详细解说了一下。

　　“我们过去最好不要携带武器，你可以把武器暂时存放在舒娅那里。”顾承安见要不回自己的武器，又向孟皈提了出来。

　　“不，我带上武器可以确保探险队的安全，万一宋建国也在这附近呢？”孟皈没搭理顾承安的话，把枪收在了身上，然后走过去换上了太空服。

　　探险队的其他人也都换好了太空服，一起走到隔离舱集合在了一起。

　　“舒娅，探险队六个人全都到齐了！”顾承安清点了人数之后用通讯器向舒娅说了一下。

　　“好的，舱门15秒后开启……舱门5秒后开启……4、3、2、1秒，舱门开启，你们现在可以出发了……”舒娅在通讯器里向众人说了一下。

　　“舒娅，我们下去之后，你用飞船里的设备对这建筑进行光谱分析，我想确认这金字塔到底是自然形成的还是人工建造的。”

　　顾承安在走下飞船的时候，向舒娅又交待了一下，探险队一共六个人，由孟皈带队，王殇断后，向一百多米外的金字塔走了过去。

　　“如果能找到入口，我们进去之后就知道是自然形成还是人工建造的了，不过我觉得这么标准的建筑，不太可能是自然形成的。”林冰璇在通讯器里说了一下。

　　“飞船的初步探测结果出来了，金字塔是空心的，只有一个入口，门是关闭着的，可能进入会有一定困难，入口在金字塔的左边，你们需要绕过去。”舒娅的声音从通讯器中传了过来。

　　“既然有入口，那肯定就是人工造物了。”林冰璇回了一句，语气显得有些兴奋。

　　“就算是人工造物，在这样一个星球上，出现这么一个很奇怪的建筑，我们还是谨慎一些的好，谁知道里面会有什么？”顾承安的语气显得并不轻松。


第601章 开门

　　十多分钟后，穿着太空服的一行六人来到了金字塔的侧面，也就是林冰璇所说的那个入口处。

　　到了入口处看过之后，对于这金字塔到底是人工建筑，还是自然形成的，就没有任何争议了。

　　入口处显然是一个舱门，舱门边有一个人的手掌印，而且是地球人类的手掌印，显然只有当有人把手掌放进这手掌印中被确认了身份才能解锁这舱门，进入到金字塔里面去。

　　“我先试试？”孟皈看着手掌印向众人问了一声。

　　“你试吧，不过我觉得我们这些人无意中找到这里，能被验证通过可能性等于零。”顾承安回了孟皈几句。

　　“每个人试一下，如果都打不开的话，我们再想别的办法强行打开这舱门吧。”孟皈说着旋开了手臂上的锁扣，把太空服的手套脱了下来，露出了自己的右手，伸过去比了一下，和门边的手掌印大小还算吻合。

　　孟皈把手掌放入了手掌印中，视觉上看到的这手掌印就象岩石上凿出的坑一样，想象中质地应该比较坚硬，但孟皈手掌放进去之后，却是感觉着手掌接触的地方比较绵软，象摸在真皮沙发上的感觉。

　　只是……孟皈把手掌放进去之后，过了好几分钟都没有任何反应，看来他的手掌是没办法通过验证打开这舱门了。或者说，这里很可能已经被废弃了，原本的验证程序已经失效。

　　“这种地方为什么会有这样的建筑？看手印好象是地球人类的作品，难道这颗小行星以前曾经有地球人类来过？”林冰璇在通讯频道里嘀咕了几句。

　　“可能是光脑的机器部队或者神域的生化部队在小行星上建造的实验室之类的，然后这个星系被黑洞给拉扯到了这里来，把这个小行星上的实验室也给弄到了这里来。”顾承安分析了一下。

　　听到他二人的对话，孟皈觉得顾承安的分析还是有一定道理的，在他那个年代，生化阵营和量子阵营都建立过很多实验室，这次他和林静一行人的旅行，就是被一个莫名出现的黑洞给破坏了，这个黑洞很有可能是生化阵营释放过来的，用以破坏量子阵营的传送。

　　很多黑洞都是一个大型星系的核心，这黑洞在被当成武器扔出来的时候，带走一部分小星系，而且刚好这个小星系里的某颗行星上面有一座实验室之类的事情，还是有一定机率发生的。

　　当然了，这种机率很低很低就是了。

　　孟皈在测试过自己的手掌无法开启舱门之后，王殇、李洛、顾承安也分别测试了一下，结果金字塔的舱门都没有什么反应。

　　尝试失败之后，顾承安取过携带的切割装置，试图切割开面前的舱门，把能量层级从最低一直调到最高，结果那切割装置发出的数千度高温，居然只在舱门上留下了一些印迹，根本无法切割开这舱门！

　　“难道是未来科技造物？”顾承安一脸不置信的表情，他不是第一次使用手中的切割装置，这种切割装置几乎能切开他见过的大部分物体，居然无法对这舱门无法造成任何伤害。

　　一个多小时过去了，探险队没有任何的进展，顾承安想尽了一切办法，都无法开启面前的舱门。

　　众人显得都有些沮丧，打不开面前的舱门，就意味着无法进入到舱门里面去，现在飞船里的氧气已经无多，众人出来的时候，带的氧气都是从飞船中取出来的，只有小半罐，如果半小时后还打不开这舱门，他们就只有退回到飞船里了。

　　而回到飞船里只能等死，根本没有别的选择。

　　打开面前的舱门，虽然里面不一定会有维生的氧气，但毕竟多了一分生的希望，打不开面前的舱门，就什么希望也没有了。

　　身后传来了脚步声，回头看过去，是两个穿着太空服的人走了过来，孟皈向他们问过话之后，知道是林静和苏沐琴过来了，她们在飞船上呆得实在无聊，苏沐琴提出想过来看看，于是林静便陪着她过来了。

　　“一直打不开这门啊？”林静向孟皈问了一声。

　　“嗯，要不你试试那手印？说不定你一按上去就开了呢！”孟皈指着门边的手印向林静说了一下。

　　“一看那手印都不是女人的手印，而且你随便找个人来就能吻合这手印？”顾承安无法打开舱门，听孟皈倒有闲心和林静说笑，心中感觉很有些不爽。

　　林静没搭理顾承安的闲话，脱掉太空服手套之后，很一本正经地把手摁在了那手印上，还闭上眼睛在意念中祷告了几声。

　　可惜，手印仍然毫无反应。

　　顾承安冷哼了一声转过了头去。

　　“我也要试试。”苏沐琴见林静把手拿了下来，于是脱了自己的太空服手套走了过去，把手按在手印上。

　　“你们这些人的心态还真是好。”顾承安在那里冷嘲热讽了一句，不过下一刻他就说不出话来了……

　　苏沐琴把手摁在那手印上之后，原本很宽大的手印瞬间缩窄紧紧嵌住了她的手，苏沐琴猝不及防，吓得连忙把手缩了回去，然后那宽大的手印又恢复了原状。

　　“手印有反应了？小琴你再把手摸上来试试，不要害怕。”孟皈却是心里一阵狂喜，连忙和苏沐琴说了一下。

　　“哦。”苏沐琴虽然害怕，但听孟皈这么说，还是乖乖地走过来再度把手按在了那手印上。

　　手印再度缩小，紧紧地嵌合在了苏沐琴的手上，苏沐琴有些不知所措地看向了孟皈。

　　“你……意念里有没有出现什么电子音之类的？”孟皈向苏沐琴问了一下。

　　“没……”苏沐琴摇了摇头。

　　“那……要不你试一下，用意念打开这道舱门吧。”孟皈接着向苏沐琴说了一下。

　　“怎么打开？”苏沐琴有些不太明白的样子。

　　“你就想象现在你要打开这舱门……”孟皈正和苏沐琴说着的时候，面前的舱门却是发出轰隆隆的声音，自行打开了。

　　一个幽长的通道出现在了众人的面前。

　　“你们到底是什么人？”顾承安无比疑惑地看着苏沐琴，又看向了孟皈。

　　这一切实在太不可思议了，一个被黑洞带到这里来的小行星，上面出现了很莫名其妙的一个金字塔，舱门他用尽一切办法也无法开启，然后……他们其中一个女子就这么轻松把舱门打开了。

　　绝对不可能是巧合吧？

　　“她确实与众不同。”孟皈回了顾承安一句。对于苏沐琴能打开舱门这一点，他并不是很吃惊。

　　在孟皈的推测中，面前这金字塔很可能是一座神域或光脑修建的实验室，苏沐琴是顾玲在现实世界里的投影，她身上有很多未解之谜，刚才打开舱门的，很有可能不是苏沐琴，而是顾玲。

　　而顾玲的身份，孟皈现在也不是很确定了，他总觉得顾玲对他隐瞒了一些事情，那些事情很可能与光脑或神域有关。

　　不过现在这些不是他要考虑的问题了，先进入舱门之中，解决了目前众人面临的困境再说吧。

　　所有人进入舱门之后，舱门自动关闭，面前的通道里却是亮起来一些微弱的灯光，众人一路小心翼翼地走到了通道尽头处，却是再度遇到了一个舱门。

　　但是这个舱门旁边却没有了掌印。

　　“芝麻开门吧。”苏沐琴走到舱门边的时候开玩笑般念叨了一声。

　　没想到舱门真的应声打开了！

　　不说其他人了，苏沐琴都瞪大了眼睛有些无法相信这一切。

　　“你刚才在舱门外的时候，应该是已经和这实验室的主脑联结在了一起，所以直接可以用意念控制这里面所有的一切了。”孟皈对此倒不感觉到特别奇怪。

　　众人进入这道舱门之后，却是发现这里就是一个类似于飞船隔离舱的地方，身后的舱门关闭之后，舱室的四周传来了气体被抽干，然后重新进气的声音。

　　“氮气78％，氧气21％，稀有气体0.94％，二氧化碳0.03％，臭氧、一氧化氮、二氧化氮、水蒸气等0.03％，完全模拟了地球大气环境，简直丝毫不差……”顾承安在用手中的仪器对舱室里的空气进行检测之后，露出了一脸惊讶的神情，随后他伸手摘掉了自己太空服的头盔，深深地吸了一口舱室里的空气。

　　其他人听顾承安这么一说，而且看到他把头盔也摘了，于是也一起摘下了太空服的头盔，并且脱掉了身上的太空服，就在这时候，舱室另一边的舱门也打开了来，显然从那里可以进入到这实验室更深的地方。

　　当然了，这里到底是不是实验室还不一定，觉得它是实验室，只是孟皈的一种推测而已。

　　“既然这里有氧气，不如把飞船上余下的人叫过来吧，不然他们留在飞船上意义也不是很大了。”林静向孟皈建议了一下。

　　“我觉得可以。”孟皈于是和飞船上联系了一下，让剩余的三人……黑伊芙、朴信爱和舒娅放弃飞船也赶到这里来和众人会合。

　　二十分钟后，黑伊芙带着朴信爱和舒娅来到了金字塔外面，苏沐琴帮她们打开了舱门，让她们也进入到了金字塔里来，与众人会合在了一起。

　　“人都到齐了，我们走吧！”孟皈向众人说了一声之后，率先向着金字塔的深处走了进去。

　　尽管这金字塔内充满了未知、神秘甚至危险，但孟皈并没有太放在心上，九死一生来到这里，孟皈相信这一切很可能都是某些神秘力量暗中安排好的，从这次旅途开始，厄运就一直伴随着他，先前那么多次陷入绝境都挺了过来，他相信现在也该到转运的时候了。

　　更何况苏沐琴在这里被认证了，至少说明这地方对他们这些人来说并不排斥，或者没有敌意，而且这里面适宜的空气，也把他们从小行星缺氧的绝境中彻底拯救了出来。

　　“你准备带我们去什么地方？”顾承安追上来几步向孟皈问了一下。

　　罗杰死了之后，顾承安显然就成了他们那个团队的领袖，他对孟皈不是很信任，虽然忌惮孟皈等人的武力，但他也必须要为他和他团队争取到足够的利益和知情权才行，不然就太被动了。

　　“先四处走走，弄清楚这里是什么地方再说吧。”孟皈回了顾承安一句，他在没弄清楚这里是什么地方的情况下，也不好立刻制订下一步的行动计划。

　　“我觉得这里可能是一个实验室，或者说，军事基地之类的，到了这么一个地方之后，最重要的是先找到它的主控室，只要进入了主控室，就可以弄清楚很多事情了。”顾承安显然心里已经有了些想法。

　　“哦？你说的有道理……就是……你觉得主控室会在哪儿？”孟皈点了点头，虽然他对顾承安的性格不是很喜欢，但顾承安很专业，这一点还是很有利用价值的，至少在这个到处都是未来科技的地方，没有顾承安的帮助，大多数时候孟皈只能瞎摸瞎碰，所以还是尽量保持好和他和合作关系吧。

　　“这里有一些图和标记。”林静快步走到了某个地方，指了指她身边的一处舱壁向孟皈说了一下。

　　众人走了过去，仔细研判了一番，发现那确实有些象是金字塔的内部构造地图，是附近这片区域的构造图，只是上面的文字大家都不太认识。

　　“你认识这些文字吗？”孟皈向苏沐琴问了一下。

　　“不认识……”苏沐琴摇了摇头，一脸疑惑的表情。

　　“你好好想想，说不定能认出它们呢？”孟皈又鼓励了一下苏沐琴。

　　几分钟后，苏沐琴还是摇了摇头。

　　林冰璇想了想之后取出那个先前给孟皈用过的平板电脑，对着舱壁上的图形和文字进行拍摄之后，把这些图形和文字录入了系统中进行了一番解析。

　　“初步分析这是神域某种文字加密后的变体，系统无法进行有效识别。”在解析之后，系统反馈给了林冰璇一条信息。


第602章 封印

　　“神域的文字？”孟皈不由得有些发楞，然后看向了苏沐琴。

　　如果这金字塔是属于神域的领地，苏沐琴怎么能开启外面的舱门？顾玲不是说她属于量子阵营的吗？量子阵营进化之后是光脑，但现在这里却属于神域。

　　这背后究竟隐藏着什么阴谋？

　　“切换神域语言指令集，进行模糊处理。”林冰璇却是又在手中的平板电脑上操作了一番，最终成功地对舱壁上一部分文字进行了翻译。

　　根据这些翻译结果，再结果顾承安的判断，最终还是推算出了地图上某个房间可能是飞船的主控室。

　　“我们往那边直走，到尽头之后向上走三层扶梯，进入一个大厅，再右转经过两个舱室，再下一层，绕过几个泵台，再穿过一道长廊，就可以到达主控室了。”顾承安解读出地图之后向众人描述了一下。

　　“既然你弄清楚了，那就带我们过去吧。”孟皈自己仍然一头雾水，但只要团队里有人清楚就行了，他就没必要一定弄得很清楚了。

　　“跟我走吧。”顾承安这次却是走在了前面，想最先进入那主控室以获取主动。

　　孟皈因为听到了‘神域’这个词，心里对这金字塔却是有了些不好的感觉，但他并没有说出来，既然顾承安走在了前面，那就让他走前面吧。

　　顾承安并不是个冒失的人，他从身上取出了一个平板电脑，然后释放出了一个观测机器人走在了前面，对前方的通道进行着实时的探索，确认安全之后才继续向前走。

　　离开救援飞船之后，一个平板电脑最多也只能操纵一只观测机器人，不然的话林冰璇倒是可以把观测机器人都放出来，对金字塔进行一番全面的扫瞄。

　　在顾承安的带领下，众人上了三层扶梯之后，来到一个大厅里，再右转经过两个舱室，再下一层，绕过几个泵台，再穿过一道长廊，很安全地来到了主控室。

　　进入主控室之后，顾承安、李洛、林冰璇、舒娅等人立刻开始了对主控室各项设备的研究，取得部分权限的事情，却是苏沐琴帮他们搞定的。虽然众人都很疑惑为什么苏沐琴会有部分权限，但现在显然不是研究这件事的时候。

　　在取得部分权限之后，顾承安等人很快就熟悉了主控室里那些设备的使用方法，在弄清楚之后，顾承安心里却是更加疑惑了……这个所谓的主控室，看起来根本不是什么主控室，更象是一个终端。

　　而这个终端，似乎连接进了一个很庞大的系统，至于有多庞大，他现在暂时还没办法弄清楚。

　　不过接下来的工作却是要简单了一些，取得终端的权限之后，林冰璇把带过来的十几个探测机器人连接了终端，然后释放了出去，让它们自行往金字塔深处进行探索，并实时把探测结果返回到主控室以三维图像的形式呈现出来。

　　但是，这种探测还没进行多长时间，就出了问题。

　　其中一个探测机器人突然失联，一开始的时候林冰璇还觉得可能是探测机器人出了故障，但当第二个探测机器人失联的时候，她就不这么认为了。

　　就在她研究第一、第二个探测机器人为什么失联的时候，第三、第四个探测机器人相继失联，林冰璇不得不紧急召回了所有探测机器人，然后把情况向顾承安和孟皈汇报了一下。

　　“在第一个和第二个探测机器人失联的时候，我改变了其他探测机器人的模式，这是第四个消失的探测机器人传回的图像，它在消失之前拍摄到的东西……”林冰璇把一幅图像展示在了面前的大屏幕上。

　　里面……赫然有一个和变异罗杰有些类似的背后生着六根尖刺的怪物，探测机器人似乎就是被它背后的尖刺给破坏掉的！

　　“这里并不安全，我们必须尽快封闭主控室！这些怪物发现我们在探索这里之后，肯定会顺藤摸瓜找到这里来！”顾承安立刻向众人说了一下。

　　“主控室的舱门太多了，不只是我们进出的地方，地面上、天花板上分别都有几个可供进出的圆形舱门，而且我们并没有获得全部的权限，无法控制这些舱门的关闭。”林冰璇回了顾承安几句。

　　“那就手动把它们关闭好了！”孟皈冲过去先关闭上了他们进来的那道舱门，并把红色圆形螺栓给旋紧了，如果有怪物过来的话，至少不可能从这个舱门冲进来。

　　“地板上还有四个舱门，天花板也有一个舱门。下面的四个舱门暂时无法手工关闭，可能要取得全部的权限才行，上面的两道舱门根本无法封闭，它们通往上层的动力室和空气交换室。”林冰璇在对主控室进行了一番扫瞄之后向孟皈汇报了一下。

　　“小琴，你能想办法获取更高的权限吗？”孟皈向苏沐琴问了一下。

　　“我试试吧。”苏沐琴紧皱着眉头，她的脸色有些苍白，显然想从这里获取更多的权限对她消耗会很大。

　　很快苏沐琴又获得了一些权限，林冰璇继续在控制台那里操纵着，附近中不时地有舱门被打开、关闭，但都不是主控室这边的，感觉有些混乱。

　　终于，地面上的四个舱门有了反应，在苏沐琴又获取了一些权限之后，林冰璇通过十几次尝试，终于把它们全都给关闭上了。苏沐琴却是无比疲累地坐在了座椅上，脸色苍白，显然无法继续刚才的工作了。

　　现在，就剩主控室顶部的那个舱门了。

　　林冰璇把一个调整成拍摄模式的探测机器人释放了出去，并把它拍摄到的图像传到了大屏幕上，然后操纵着探测机器人向上方动力室和空气交换室飞了过去。

　　通过舱门之后，探测机器人飞到了一个封闭的楼梯间里，从那里飞上了楼去。

　　很不幸，探测机器人刚刚飞出楼梯间，就被一道亮光击中然后失联了。很显然有什么东西就守在动力室里，一看到探测机器人就把它破坏掉了。

　　主控室里的空气在一瞬间变得凝重起来，众人都没有说话，心里却是很清楚危险距离他们有多近。

　　孟皈把手中的武器对向了天花板上的那个舱门，现在这把武器是他们唯一的倚仗了，当然了，孟皈并不知道这武器是否能对付了上面下来的怪物。

　　但是，十余分钟过去了，天花板上的舱门处仍然没有任何动静，想象中的怪物扑下来的场面也一直没有发生。

　　“我感觉这里就象个陷阱，我们被诱捕了，他们不管是什么东西，但他们的目的不是杀死我们，而是想利用我们。”顾承安开口说了一下。

　　“他们想利用我们做什么？”孟皈向顾承安问了一下。

　　“可能……利用我们启动这里的设备吧？如果你能告诉我为什么她能取得这里的部分权限，或许我能想出真正的答案来。”顾承安看向了苏沐琴，在他看来，孟皈一定向他隐瞒了一些很重要的事情，就象他对孟皈也隐瞒了一些很重要的事情一样。

　　“生化阵营和量子阵营那场对你们来说有些古老的战争，你似乎还比较清楚。”孟皈把武器交到王殇手上之后，把顾承安拉去一边向他低声问了一下。

　　“还算清楚吧。”顾承安点了点头。

　　“她的原型，是量子阵营里的一名助手，或者操作员之类的，拥有系统……也就是光脑提供的一些权限，我原本以为她只是一个普通的克隆而已，但现在看来，事情似乎并不全是我想象中那样。”孟皈接着说了一下。

　　“量子阵营里的？可这些设备是神域的设备……”顾承安脸上的神情更加疑惑了。

　　“我已经把我所知道的，全都告诉你了，你有什么秘密，应该也分享给我吧，或许我会找到一些你无法找到的解决办法出来。现在我们坐在同一条船上，船沉了的话，对大家都没好处。”孟皈说完之后看向了顾承安。

　　“你能确切地告诉我，你们究竟属于量子阵营还是生化阵营吗？不要撒谎，撒谎对我们解决眼前的危机没有任何帮助。”顾承安却是反问了孟皈几句，虽然孟皈的口气仿佛是属于量子阵营，但苏沐琴却可以操纵神域的设备，所以顾承安对孟皈这些人的真实身份很是怀疑。

　　“我可以说……我不属于任何阵营，为了活下去，我只会听从自己的判断吗？”孟皈指了指自己的脑袋向顾承安说了一下。

　　“你确信你说的是实话？”顾承安再度向孟皈确认了一下。

　　“从感情上来说，一开始和我接触的是量子阵营，我对量子阵营自然会比较亲近一些，但随着我了解的事情越来越多，我感觉着量子阵营对我隐瞒了很多事情，有时候甚至是在利用我，所以我对量子阵营也逐渐失去了好感，我现在只为我的团队而活，我想把命运掌握在自己手中，而不是任由他人来操控。”孟皈向顾承安又说了一下。

　　这些话确实是孟皈的真心话，他也没有必要向顾承安隐瞒什么。

　　“你向我共享的这些信息，对我的判断并没有什么帮助。”顾承安却是摇了摇头，有些失望的表情。

　　“不管我共享的这些信息对你有没有帮助，我们之前说好的，在我开诚布公之后，你也必须拿出你的诚意来！”孟皈目光凶恶地瞪向了顾承安，仿佛顾承安不开口说些什么有用的信息，他就会伸手过去掐死他一般。

　　“好吧，我可以告诉你，我们这些人虽然生活在光脑控制的宇宙之中，为光脑提供服务，但我们并非光脑的信徒，我们是属于自由联盟的。这次我们实验室的目的地，是去往神域的某个实验室和其中的内应取得联系，获取一些重要的实验数据，但我们拿到数据之后不会再返回光脑控制下的宇宙，而是会回到我们自由联盟所在的小宇宙。”顾承安也终于把他身上的秘密向孟皈说了出来，至于是真是假，那就只有他自己知道了。

　　“光脑、神域、自由联盟……”孟皈脑子却是有些糊涂了，量子阵营和生化阵营的战争他都还没弄太清楚，现在却是又出现了一个第三方……自由联盟。

　　“既然你不喜欢光脑，也不喜欢神域，如果我们能活下来，我可以介绍你进入自由联盟之中，我想你们身上的秘密，一定能吸引到自由联盟高层的注意，对你们委以重用。”顾承安向孟皈鼓动了一下。

　　“是拿我们当小白鼠吧？”孟皈冷哼了一声，虽然他对光脑和神域都没有什么好感，但也不会就因此加入什么自由联盟。

　　“自由联盟是一个自由的世界，每个人都可以为自己而活，不会有人强迫你做什么。”顾承安继续向孟皈游说着。

　　“还是先想办法度过现在的难关吧。”孟皈摇了摇头，虽然顾承安刚才说的话提供了一个很重要的信息给他，但这信息显然对解决目前的局面没什么帮助。

　　“你确信你们之前是属于古老的量子阵营，与生化阵营毫无关联？”顾承安向孟皈又问了一下。

　　“可以这么说吧。”孟皈看着顾承安的神色，总感觉顾承安仍然向他隐瞒了什么。

　　“你没有对我说实话，我从你身上嗅到了一些生化战士的气息……”顾承安盯着孟皈的眼睛向孟皈又说了一下，不知道是真的看出了什么，还是想从孟皈这里诈出更多信息来。

　　“如果我是一名生化战士，你有什么想法？”孟皈回瞪着顾承安的眼睛，他知道顾承安在试探他，同样他也在试探着顾承安，想要知道对方的真实目的究竟是什么，然后隐瞒了什么。

　　“如果你是一名生化战士，但却无法发挥出生化战士的能力，那么你的神魂一定是被光脑给封印了，你只在它允许的情况下，才能使用出生化战士的强悍战力。如果情况真如我所猜测的那样，或许我有办法帮你解除那些封印，恢复你的战力，帮我们解决了目前的困境。”顾承安又接着说了一下。


第603章 雕像

　　“那你要先告诉我你的办法是什么，不然我不会把自己的命运交付在你的手上。”孟皈感觉着自己似乎正要揭开某些事情的真相了。

　　顾承安说他是一名生化战士？孟皈对这个结论并不是太怀疑，他觉得他的猛鬼分身从某个方面来说，就象一名生化战士，而所谓的系统经常压制他的能力，让他无法召唤出猛鬼分身。

　　如果顾承安真的办法把他的猛鬼分身召唤出来，那他在这个小行星上就没有什么好害怕的了，再遇到变异罗杰那样的怪物，猛鬼分身可以直接把它撕成碎片。

　　“我的办法很简单，利用这些神域里的设备解锁你神魂中的封印……就象骇客骇入计算机系统以获取更多的权限一样，如果你曾经是一名强悍的生化战士，我只需要能对你神魂中的封印进行部分解除，你就可以恢复很强大的战力了。”

　　“至于你刚才说的把生命交付在我手中这种说法……我并不赞同，你的同伴手中拿着随时可以杀死我的武器，你的另一个同伴拥有对这里所有的设备拥有部分权限，我如果对你有什么不轨行为，他们随时可以杀掉我。从某种意义上来说，我们现在就是同一艘船上，帮你就是帮我自己，我没有任何理由害你。”顾承安向孟皈说了一下。

　　孟皈盯着顾承安看了一会儿之后，觉得顾承安说的话还是有一定的道理，而且现在这种情况下，如果不冒险尝试，众人的处境都会非常危险。

　　顾承安这时候如果存心害他的话，对他自己确实没有任何好处。

　　“你的方法不会给我带来什么副作用吧？”孟皈向顾承安又问了一下。

　　“我只解锁封印，不可能对你造成任何其他的伤害，而且整个过程，你那位姓苏的朋友通过这里的设备可以全程进行监控，如果我有什么不轨行为的话，她会第一时间发现。”顾承安接着向孟皈说了一下。

　　“好吧。”孟皈在沉默良久之后，终于向顾承安点了点头。

　　经历了那么多次任务之后，孟皈知道不是任何事情都必须有确切的把握才能去做的，有时候他必须要冒一些险，如果这种冒险能带来团队的安全，让他又解锁一些关于系统的秘密和真相的话，这种险就是很值得冒的。

　　要知道现在众人的处境，不仅仅是被困在这里，然后外面有怪物四处游走这么简单，小行星所在的小星系仍然在继续向黑洞和白矮星组成的核心处移动，如果没有特别手段改变这一切的话，他们这些人最终的命运可想而知。

　　冥冥之中孟皈感觉着好象有一只大手在操纵着这一切，从一开始航道中闯入了黑洞，把他们拉离了航道开始，到拯救林静、母船自毁、步步惊心，但每一步似乎都在逼迫着他们最终来到了现在这个地方。

　　只有他先想到办法让自己变得强大，才能改变现在很被动的局面，进而扭转局势把命运掌握在自己手中。

　　孟皈答应下来之后，当然是向王殇、林静和苏沐琴说了他和顾承安将要进行的事情，虽然众人疑虑重重，但最终还是同意了顾承安的计划。

　　“如果你胆敢伤害他一丝一毫，我会立刻让你粉身碎骨。”王殇当然是对顾承安又进行了一番恐吓。

　　“他性格不讨喜，但他是个很专业的人，请相信他的专业能力。”林冰璇劝说了一下王殇等人，现在大家同在一条船上，团结才是正途。

　　……

　　在孟皈同意了计划之后，顾承安很快就做出了一个简易的头盔装置出来，让孟皈戴在了头上，随后他把那装置连接在了金字塔的主控设备之中，让苏沐琴又帮他获取了一些权限之后，便开始了对孟皈神魂中封印的解锁工作。

　　“他是一名很强大的生化战士，强大到超出我的想象！光脑对他下了无数道很重的封印，就象在禁锢住什么恐怖的东西一样。”顾承安在接收到解锁程序的反馈信息之后，脸上露出了几丝恐惧的神情。

　　先开始的时候，顾承安觉得这个金字塔很神秘，但当他开始研究孟皈的大脑之后，他觉得这金字塔和孟皈的大脑比起来，简直是小巫见大巫。

　　以前他接触过一些被光脑封印住的生化战士，他们的封印顶多是一两道程序而已，但他从孟皈的神魂里感受到的，却是无数道极为强大的封印，如果不是光脑对封印里的东西极为畏惧，不可能下如此重的封印吧？

　　那么……被封印的究竟是个什么可怕的东西？或者……是什么见不得人的秘密？

　　……

　　孟皈在顾承安的解锁程序开始运转之后，却是陷入了昏迷之中。

　　他不知道他昏睡了多久，只是当他醒来的时候，却是发现自己孤零零地躺在主控室的地面上，周围一个人也没有。

　　主控室的主照明设备都关闭了，只有一些闪烁的指示灯让孟皈能勉强看清楚周围的情景。

　　“怎么回事？他们都去了什么地方？我神魂中的封印被解除了吗？为什么我还是感觉不到猛鬼分身的存在？”孟皈坐起身之后，向四周看了一圈，心中无比地疑惑。

　　他们不可能把昏迷中的他丢在这里不管的吧？

　　那么……他们是被攻击了？被那些怪物杀了吗？

　　地上没有血……地上既然没有血，说明他们没有被杀，而是被带走了。

　　但为什么他没有被带走？而且一个人孤零零地躺在这地板上？

　　就在这个时候，孟皈突然听到主控室的舱门外传来了一阵说话的声音，孟皈一个激灵爬起了身来，悄悄走去了舱门边耳朵贴在上面听了一会儿。

　　那说话的声音就象突然消失了一样，孟皈听了好半天都没有再响起。

　　犹豫了片刻之后，孟皈伸手拧开了舱门上的红色螺栓，把舱门打开了来，然后向外面看了看。外面通道里的灯已经全关了，到处都是黑暗一片，不过当孟皈走出去的时候，通道里的感应照明灯自动亮了起来，借着照明灯的光亮孟皈再次向四周看了一圈，但通道里一个人影都没有。

　　远远的拐角处似乎有隐隐约约的脚步声，听不太真切，若有若无，仔细听的话，这些脚步声就象是从孟皈的心中传出来的一样。

　　那边……是什么地方？

　　过去看看吧，找找其他人究竟去了什么地方。

　　一路上都很黑，因为是感应开关，所以不管走到哪里，都是一种忽明忽暗的感觉很阴森的感觉，让经历了无数次任务的孟皈此刻行走在这通道里，背后都莫名地感觉到有些发冷，一种发自内心最深处的寒冷。

　　不会是在做梦吧？

　　孟皈使劲摇了摇头，在这小行星上的时候，他曾经做过一次很恐怖也很真实的梦，梦到林静的太空服破裂，当着他的面被活活烧死，然后他自己也取了头盔被烧死。

　　那一切，真的是梦吗？

　　又或者当时的他和林静在另一个平行空间里死去了？

　　现在的一切是真实的吗？不会是顾承安的程序出错，把他弄到另一个平行空间中了吧？

　　不能确定这一切是不是梦，又没办法让自己‘醒来’回到先前和众人在一起的时候，现在的孟皈索性将错就错，就这么往金字塔的深处探索了过去。

　　虽然很担心这一路过去会遇到什么怪物之类的，但他却是什么也没遇到。只是在四处走着的时候，他莫名地对这里的一切……通道、舱室什么的产生了一丝熟悉的感觉，至于为什么会有这种熟悉感，他就不得而知了。

　　在这种熟悉感的引领下，孟皈不知不觉走进了一个舱室之中。

　　这舱室有二、三十个平米的样子，孟皈一进去，里面的照明灯便自动亮了起来，进门之后是一张办公桌，里面有一张床铺。

　　在办公桌上孟皈看到了一张合影……

　　居然是他和林静的合影！

　　两人脸挨着脸一脸嘻笑的表情拍摄的合影。

　　问题是，孟皈脑子里根本没有关于这张合影的任何印象！

　　办公桌上还有一台电脑样的东西，但一看就是未来科技的东西，孟皈在上面摆弄了一会儿，不知怎么的就把电脑给打开了。

　　可惜有加密，孟皈无法进入系统。

　　找不出什么有用的东西之后，孟皈走去了床边坐下了，不知道为什么，他又有了种很熟悉的感觉，就象自己在这里睡过觉一样。

　　正当孟皈坐在床边若有所思，甚至精神有些恍惚的时候，隔壁舱室里突然传来一阵倒地声，然后是重物拖过地面的声音，孟皈连忙冲出了门，来到了隔壁舱室的门前。

　　隔壁舱室里原本也没亮灯，孟皈打开舱门之后，照明灯才自动打开了，当照明灯亮起来之后，孟皈差点儿迎面撞上了一个人，这让他有些猝不及防吓了一跳。

　　是……林静？

　　“喂……林……”孟皈看着面前的林静喊了半声却是喊不出口了。

　　林静就这么站在他面前，一动也不动，脸上的表情、身体的动作就这么僵持在那里，就好象时间停止了一样。

　　不过片刻之后孟皈就发现了一些异样……

　　她好象不是真人，而是……一具雕像？孟皈伸手摸了摸林静的脸颊，发现她的脸颊是冰冷而坚硬的，根本不可能是活人。

　　那么……这一切就有些奇怪了，是谁制作的这些雕像？

　　正当孟皈研究着林静雕像的时候，舱室角落里突然传来了‘砰！’地一声闷响，就象有重物倒砸在了地上一样。

　　孟皈连忙走了过去，发现是有另一尊雕像倒在了地上，脚朝着他这边，一看到地上的雕像，孟皈就吃了一惊……他身上的衣服……看起来好熟悉啊……不知道是不是刚才的一摔，这雕像的脑袋和身体已经分了家，当孟皈把这雕像的脑袋翻过来之后，却是看到了一张无比熟悉的脸……

　　他自己。

　　端详着手中自己的‘人头’，孟皈后背莫名地出现了一阵寒意，当他下意识地回头看过去的时候，却发现原本面朝着舱门的林静雕像，不知什么时候已经转过了身来，正看着他这边，脸上的表情和先前似乎也有些不太一样。

　　“搞什么鬼？”孟皈大骂了一声，如果不是林静的雕像，他很可能一脚踹过去了，但因为是她，他有些下不去手。

　　难道和他一起进来的这些人，全都莫名地被什么神秘力量变成雕像了？

　　当孟皈感觉着后面又有什么不太对的时候，他猛然转过了身来，结果和身后的一人脸对脸站在了一起，两人几乎都已经脸贴脸了。

　　而那张脸，却是他自己的脸。

　　刚才倒在地上摔掉脑袋的他的那尊雕像，此刻莫名地重新站立了起来，并且紧紧地贴在他身后站着。

　　“草！”孟皈猛地把那雕像推开了，转身又看了一眼林静的雕像之后，从舱室里大步逃了出来。

　　这一切也太诡异了！到底是怎么回事？

　　站在外面的走廊里平静了心情的孟皈，过了一会儿之后，又来到了林静雕像所在的舱门边，伸手猛地推开了舱门。

　　刚才站在舱门边的林静不见了。

　　孟皈走进了舱室之中，四处环望了一番，不仅是林静的雕像不见了，他自己的那尊雕像也不见了。

　　舱室里空空如也，就好象刚才孟皈所感觉到的一切，全都是幻觉一样。

　　但孟皈觉得自己刚才看到的绝对不是什么幻觉，他甚至还记得自己手揍自己的‘人头’时的那种触感。

　　这一切究竟是怎么回事？

　　孟皈失魂落魄地坐在了林静的床边，脑子里变得有些混乱起来，他开始努力回想在他昏迷之前究竟发生了什么事，这一切又是从什么时候开始的。

　　突然之间孟皈感觉着自己身边多了一个人……他一转头发现林静就坐在他身边，瞪大了眼睛看着他，但是当他试图向她说什么的时候，却发现她的眼神显得很空洞。

　　她的脸是冰冷的、坚硬的，她不是真人，还只是一尊雕像而已。


第604章 指引

　　“你是谁？你到底是谁？是你派你到这里来的？”孟皈很抓狂地向身边的林静吼了几声。

　　林静一动不动……至少在孟皈看着她的时候，她是一动不动的，根本不回答孟皈的问话。

　　“你不说话是吧？”孟皈却是一伸手，把林静的衣服从雕像上给拉扯了下来……这些衣服不是雕像的一部分，更象是穿在雕像身上的。

　　林静仍然一动也不动，孟皈索性把她剥了个精光……看着她无比光洁的身体，孟皈不由得有些发楞，虽然看起来和真人没有任何区别，但摸起来却是冰冷而坚硬，就象石头雕出来的一样。

　　这到底是什么无聊之徒设计出来的？为的又是什么目的？

　　盯着林静的身体看了一会儿之后，孟皈突然感觉背后有些发冷，就象是被很多人盯上了一样。他蓦然转过身来，结果发现房间门边又多了很多人。

　　王殇、两个伊芙、苏沐琴、朴信爱、林冰璇、顾承安、李洛、舒娅……

　　他们一起用一种很奇怪的眼神看着床边的孟皈和林静，但是，也和先前的林静一样，一动也不动。

　　“你们到底想做什么！？”孟皈冲到了这些人面前，向他们怒吼了一声。

　　所有人全都直直地盯着孟皈，一动也不动，全都没有任何生命的迹象。

　　“玩我吗？”孟皈向四周骂了一句，然后绕过这些人慢慢向舱门边走了过去，走到门边的时候他猛地一回头，发现所有的雕像仍然没动，但此刻他们全都转过了身来，目光非常一致地看向了孟皈。

　　“草！”

　　孟皈大骂了一声，冲过去把顾承安的雕像推倒在了地上，然后拎起他举起之后又使劲摔向了地面，几次之后把顾承安的雕像给摔得七零八碎。

　　这时候孟皈才发现雕像并非实，内部的结构非常复杂，有很精密的光脑水晶板、各种水晶芯片以及未来科技的能源组，说他们是雕像其实不太合适，把他们称为机器人才比较合适。

　　这是否意味着……当孟皈没看到他们的时候，他们真的在动？只是动作很迅速，在孟皈再度看到他们的时候，他们便重新停了下来，让孟皈以为他们只是一动不动的雕像？

　　问题是这游戏有意义吗？

　　“你们不用和我躲猫猫了，我知道你们能动，有思维能力，你们到底想做什么就直接说出来吧，我没兴趣和你们玩这种无聊的游戏。”孟皈看着面前的一个个雕像向他们大声说了一下。

　　所有的雕像仍然一动不动，也没有开口。

　　“不说话是吧？信不信我把你们一个一个全都砸烂了？”孟皈大声向雕像群恐吓了一声。

　　还是没有雕像搭理孟皈，就好象他们根本没有生命一样。

　　这一切也太诡异了。

　　“不说话是吧？”孟皈走了过去，他没有把他们一个一个全都砸烂，而是把他们身上的衣服全都拉扯了下来，让他们全都一丝不挂在出现在了他的面前。

　　“你们满意了吗？”孟皈向面前这一群全都一丝不挂的雕像又问了一声。

　　还是没有人搭理他。

　　正在这时候，舱门外面的通道里传来了一阵女人的笑声，听不出是哪个女人，孟皈吃了一惊，连忙冲出了舱室，但外面却是空无一人，只是通道尽头转弯处传来了一阵脚步声。

　　孟皈猛地追了过去，冲去通道尽头转弯处的时候，看到了一个人影进到了通道边的一个舱室之中，孟皈连忙冲过去追进了那舱室里，在孟皈追过去之后，舱室的门便自动关闭了。

　　“你是谁？”孟皈向舱室里问了一声，此时舱室里漆黑一片，照明灯并没有自动亮起，所以孟皈也没办法看清楚舱室里的一切。刚才确实有个人影，而且是个女人冲入了这舱室里，正常情况下，她应该就躲在这黑暗之中才对。

　　没有人回应，但黑暗中却是有一样东西突然向他飞了过来。

　　孟皈感觉到东西袭来的劲风，本能地向旁边躲开了，那东西擦着孟皈的脑袋砸向了他身后的墙面，‘咚！’地一声响然后骨碌碌地滚到了孟皈的脚边。孟皈正准备一脚把它踢开，舱室里的灯突然亮了，孟皈低头一看，地上那东西居然是他自己的脑袋！

　　当然只是那个孟皈雕像的脑袋，他此时脸上一副极为惊恐的表情，就仿佛看到了极恐怖的东西一样，让人看到这表情就有种不寒而栗的感觉，不过此时让孟皈有些纠结的却是这东西究竟是什么人扔过来的？

　　因为……这舱室里根本就没有人。

　　刚才的人影，难道是幻觉？

　　没有人吗？

　　孟皈感到后背一阵恶寒，回过头来的时候，却是发现那群雕像不知什么时候来到了他的背后，他们身上全都没有了衣服，一丝不挂地站在那里看着他。

　　“我没兴趣陪你们玩这无聊的游戏！”孟皈冲过去把这些雕像全都踢翻在了地上，转身逃出了舱室。

　　正当孟皈来到舱室外，想着该去什么地方的时候，突然听到背后传来了说话的声音，他连忙转回了身来，没料到刚才砸他的那个脑袋又迎面向他砸了过来，孟皈躲避不及，被这脑袋来了个面对面的撞击……

　　那脑袋坚硬得象岩石一样，孟皈猝不及防被这样重重地砸了一下，当即仰面就倒了下去，额头上的血顺着脸颊就流了下来。

　　孟皈被这一下砸得很有些怒了，他挣扎了半天，努力站起身准备去寻那个脑袋，想办法把它摔碎了以免它再来砸他，不料通道的灯突然熄了，四周漆黑一片、伸手不见五指，他摸了半天也没摸到刚才砸了他的那个脑袋现在滚去了什么地方。

　　不远处传来了一阵重物拖过地面的声音，还有脚步声，孟皈坐在原地没动，他已经有些弄不清现在自己所处的状况了，盲目受那些声音的影响，四处乱摸乱撞的话，弄不好又会受到什么袭击。

　　这次只是被砸破了脑袋，下次就不知道是什么程度的了。

　　就在那拖重物的声音慢慢走远，变得模糊起来、然后消失了之后，孟皈才决定站起身来，他伸出手想撑在地面上让自己起身的时候，手上却是摸到了一样软软的东西……仔细一感受，好象是一个人的身体，胸前一对绵软……正当孟皈准备继续摸下去的时候，通道里的灯突然亮了……

　　地上的女人……女鬼坐起了身来，她披头散发、满脸青白，眼中和嘴角流血，嘴唇两边一直裂开到了耳根处，然后张开血盆大口猛地咬向了孟皈的脑袋。

　　孟皈坐在地上逃无可逃，本能地伸手护住了自己的脸。

　　女鬼却是一直没有咬下来，当孟皈松开护住脸的手向刚才女鬼出现的地方看过去的时候，那里却是什么也没有。

　　“幻觉？还是做梦？这样好玩吗？特么的一点儿都不好玩！”孟皈感觉自己象是被耍了一样，很不爽地向四周骂了一声。

　　通道里的照明灯再度熄了下来，四周也再度陷入了伸手不见五指的黑暗，与此同时，通道的两边、附近的舱室里一起响起了很多杂乱的脚步声，并且一步一步向孟皈所在的地方逼近了过来。

　　孟皈站起身后脑袋很有些发晕，他摸着舱壁向脚步声传来的方向爬了过去，那些脚步声越来越近，就象是踏在了孟皈的心脏上面一样，但孟皈努力向那些脚步声传来的方向走去，却是一个人也没有遇到，伸手也没有摸到任何东西。

　　“我一定是陷入了某种幻境之中。”孟皈冷静下来之后分析了起来。

　　“顾承安耍了我，耍了我们所有人，他一定对我动了什么手脚，把我的神魂封印在了一个半真半假的虚幻空间里。”

　　“然后，他在我的体内注入了另外一个神魂假冒了我的身份，以我的身份和其他人说话，王殇他们还以为我处于正常的状态，所以不会对顾承安产生怀疑。”

　　“这种情况，可能类似于周燕那次‘预言’任务里，周燕被叶巧珍附体、和那里面的孟皈被我附体的情形，我的灵魂现在处于被封印和压制的状态，被困在了现在这个莫名的空间里面。”

　　“我必须要寻找到出口，夺回我自己的身体，否则我很可能被困死在这里。”孟皈在心里向自己说了一下。

　　虽然无法确认自己的推断是否正确，但孟皈反复思考过之后，觉得他分析的这种情况可能性是最大的。

　　现在应该去往何处呢？

　　远处若有若无地又传来了一阵女人说话的声音，听得不太真切。

　　那些说话声……不会是某种指引吧？

　　现在反正也不知道该去往何处，不如就跟着那声音走好了，说不定能找到什么线索。

　　孟皈决定下来之后，便摸着黑向刚才女人说话声传来的方向走了过去，但走了没多大会儿，四周再次出现了杂乱的脚步声，女人说话的声音也被淹没在了这些脚步声之中，然后窜入了孟皈的耳膜，让他此时的心情很有些烦躁。

　　“你们这些混蛋放马过来啊！”

　　孟皈冲着黑暗大骂了一声，那些脚步声在他这声叫喊之后，突然一起停了下来。不知道为什么，在黑暗中孟皈似乎感觉到有无数双眼睛在看着他，但他却看不到他们，这种感觉让他很难受。

　　“你好累，睡一会儿吧。”一个声音突然在孟皈的耳边响起。

　　这声音似乎有某种魔力，让孟皈在听到之后立刻昏昏欲睡起来。

　　嗯……不如就躺地上睡一觉吧，如果这一切都只是幻觉的话，睡一觉或许它们就全都消失了，再这么胡乱挣扎下去也不可能离开这里，只会把自己弄得越来越紧张、越来越累。

　　孟皈这样想着，神智也就有些迷糊起来，不过某一瞬间他突然一个激灵又清醒了过来……我靠！这种时候怎么能睡去？如果真的睡去了，身体怕是就完全被顾承安控制了，他就再也没有逃离这里的机会了。

　　刚才那让他睡的声音绝对不怀好意！

　　孟皈现在几乎可以确定自己被顾承安给骗了。

　　“这里来……”

　　又一个声音响了起来，这一次孟皈倒是听得很清楚，而且听清楚了说话的人是谁。

　　顾玲的声音。

　　自从这次旅行出了问题之后，他已经很久没听到顾玲的声音了，没想到这时候突然出现了。

　　真的是顾玲吗？

　　还是顾承安设下的陷阱？

　　“顾玲？”孟皈在意念中喊了一声。

　　没有回应。

　　“睡吧，睡吧……”刚才的声音又响了起来，让孟皈顿时又有了些睡意。

　　孟皈使劲摇了摇头，然后做出了一个决定……那就是跟着顾玲的声音走。

　　虽然那可能是个陷阱，但总好过就这么睡死过去吧？

　　这感觉有些象是双重陷阱……比如顾承安为了让孟皈跟着那声音走，所以才布置了另一个声音让他睡去，让孟皈认为这两个声音是对立的，两害相权取其轻，然后选择跟着那声音走，其实正好中了顾承安的奸计。

　　虽然孟皈考虑到了这一层，但他还是觉得自己此时没得选择。

　　因为他要么站在原地不动，在那催眠声的一再干扰下，最后沉沉地睡去，要么就跟着那个声音，看看那声音究竟指引着他去什么地方。

　　所以，就算是陷阱，他也得踩进去。

　　当然了，也有可能那真的是顾玲的声音，她感觉到了孟皈有危机，所以突破了某些限制，想给他一些指引，这种事情以前也不是没有发生过。

　　就在孟皈选择跟着顾玲的声音走的时候，通道里的照明灯却是又亮了起来，淡淡的光照在他身边，但远处的通道仍然一片漆黑，就仿佛有什么未知的恐惧和危险潜藏在那里，随时准备跳出来给孟皈以致命打击一样。

　　“这里来……”顾玲的声音再度响了起来，感觉很遥远，也很模糊，但孟皈还是听出了是顾玲的声音。

　　在努力镇定了自己的情绪并让自己保持住清醒之后，孟皈向那声音传来的方向走了过去。


第605章 星际飞船

　　前方却是再度出现了一个人影，急急地向通道尽头跑了过去，孟皈看着那人影有些眼熟，于是跟着快步跑了过去。

　　为了能追上那人影，孟皈奔跑的速度很快，通道的感应灯几乎来不及感应他的出现，一直到孟皈再次处于完全黑暗之中时，他才停了下来，这时感应灯才又跟着亮了起来。

　　不过孟皈什么也没追到，整个通道里现在除了他就没有其他任何人存在了。

　　孟皈继续慢慢往前走着，这时通道已经到了尽头，在尽头处出现了一道舱门，这是一扇相当厚重的金属舱门，孟皈推了推，发现它是完全锁住的根本推不开，不过他很快就在舱门边发现了一个手印。

　　这不是进金字塔那种手印吗？可惜苏沐琴不在，不然的话可以让她帮他开门。孟皈试着用自己的手按在了那里……果然，舱门没有任何反应。

　　为什么会到这里来？这舱门的背后又会有什么？孟皈内心突然困惑了起来，就好象忘记了什么重要的事，怎么也想不起来了一样。

　　“我来试试。”孟皈身后出现了一个女声，他猝不及防被惊了一下，回头看过去，却发现是苏沐琴站在他背后。

　　“你……什么时候过来的？”孟皈看着苏沐琴，不知道为什么，他很怀疑这个苏沐琴到底是不是真的苏沐琴。

　　就在孟皈充满疑惑地审视着苏沐琴的时候，苏沐琴的手已然伸向了那掌纹锁，和前一次一样，掌纹锁很快锁定了她的掌纹，旁边那厚重的金属舱门发出一阵低沉的轰轰声被打开了，这个金属舱门，居然足足有一米多厚！

　　孟皈向门外看了一眼之后，又回过头来问了苏沐琴一句：“你是从哪里过来的？”

　　背后空无一人，根本没有苏沐琴的影子，一阵寒意顿时从孟皈内心深处袭了过来。这道舱门明明是被她打开的啊！否则自己根本没办法打开这道舱门。

　　算了，现在所处的这个空间，不能以常理来解释，也没必要追究这些细枝末节的事情。

　　现在摆在孟皈面前最重要的事，是这道门进还是不进？顾玲引导的声音是真是假？前面是陷阱还是生路？

　　黑暗的金属舱门里面，却是再度传来了一些女生的说话声，很低听不清楚，但孟皈这次却听出了那些声音有的是林静的，有的是伊芙蒂雅的，好象还有朴信爱、苏沐琴她们。

　　孟皈犹豫了片刻，还是向金属舱门里走了进去，他刚一走进去，那扇厚重的金属舱门便再度关上了，彻底封死了孟皈退回先前那地方的通路。

　　不过回去先前那些地方又有什么用？那里没有活人，只有一些无比古怪的雕像机器人。

　　厚重的舱门关闭之后，里面又是彻底的黑暗，一点光也没有，孟皈在黑暗中站了半天，一直在思索和分析着自己现在面临着的情况，然后力争做出一个最正确的选择出来。

　　站在这里不动肯定是不行的，孟皈四处走动了一下，想看清楚这里究竟是什么地方，不过一切都是徒劳，这里没有感应照明灯，处于绝对黑暗之中，人的眼睛虽然可以适应一定程度的黑暗，但在绝对黑暗之下就完全变成了瞎子。

　　四处试探走动着的时候，孟皈突然一脚踏空，他本能地抓了一下，却是抓到了墙边的一道金属梯。孟皈想了一会儿之后先沿着金属梯往上爬了爬，发现到了上面很快梯子就没了，于是他又开始了下行。

　　因为完全是在黑暗中摸索，孟皈下了多深，下了多久他自己也不知道，只是一步一步地继续往下爬了下去。

　　金字塔是修建在地面上的，这从通道中一直下行的话，岂不是进到了小行星的里面？

　　这个小行星不会就是一个巨大的人工建筑吧？或者就是一艘巨大的星际飞船？

　　想到这里之后孟皈心里不由得一动……这个猜测确实有可能啊！根据先前在母船上的探测，说这个小行星内部几乎全都是金属结构，如果是一艘巨大的星际飞船的话，倒是可以说得通。

　　如果能夺回身体控制权，回到原本的空间的话，倒是要记住先前行走的路线，再走一遍的话，应该也可以到铁梯这里来。

　　下到下面之后会不会就是这艘巨大星际飞船真正的主控室了呢？

　　孟皈一步一步地下着铁梯，但走了大半个小时还是没有见底的样子，而且四周仍然是一片伸手不见五指的黑暗，孟皈不知道还该不该继续往下走，但是现在回去心中又有些不甘，而且回去的话，那个通道已经被巨厚的金属舱门给锁死了，所以回去也没有了意义。

　　那就，继续加快速度往下吧。

　　又是几个小时过去了，孟皈都开始怀疑自己是不是遇到了什么BUG，被困在了这根本就没有尽头的铁梯上，某一瞬间，他甚至有松开铁梯让自己自由下落下去的冲动了。

　　但是这样子话，很可能摔死在下面。

　　就在孟皈筋疲力尽想要放弃的时候，他无意中往下方看，却是在脚底下看到了一个亮点，而且这亮点随着他继续往下变得越来越大，不过还是不怎么能看得清楚那究竟是什么东西。

　　是灯吗？或者，是通道的尽头？

　　但愿是通道的尽头，不然的话孟皈都有些绝望了。

　　又是一个小时过去了，孟皈现在越下越快，他把衣服撕下来绑在了手上，经常用手搭在金属梯的两边做自由落体，只是偶尔抓紧一下梯子减缓自己的下坠速度。

　　亮点越来越大，似乎真的是通道的尽头，这给了孟皈以希望，他下坠的速度也越来越快了，但某一次他下坠的时候，他一只手却是不小心抓空了铁梯，整个人失去了平衡，另一只手在急速下坠的时候差点无法刹住，后来好容易才止住速度重新控制住身体。

　　有了这次的经历之后，孟皈谨慎了很多，没敢再象那样肆意地往下滑了。

　　又是两个小时过去了，这时候的孟皈已经可以看清楚下面的状况了，下面尽头处看起来象个洞，亮光就是从洞里传来的，甚至还有些过道风从下面吹了上来，带来了一些不同的气味。

　　又是十几分钟过去了，孟皈终于接近了亮光所在的地方，他减缓了速度，慢慢地爬了下去，从那通道处下到了底下有照明灯光的地面上。

　　这里……是一个很宽敞的地下通道，看起来就象是那种城市的地铁通道。

　　因为有了照明灯，孟皈便向四周看了一下，这里的通道显得非常整洁，就象经常有人维护一样。即使是没有人维护，应该也有机器自动维护的吧？

　　如果这真是一艘巨大的星际飞船的话，这里面应该有很多未知的秘密。

　　不知道为什么，在向四周观察的时候，孟皈总感觉着有无数双眼睛在观察着自己，不知道究竟是什么人躲在什么地方观察他，这种感觉让他很不舒服。

　　孟皈在原地探索了一会儿，但这里没有什么值得研究的东西，于是他向通道两边选了个方向走了过去，往前走了一会儿之后，通道里的风大了起来，吹得孟皈有些冷，忍不住抱住了自己的身体。

　　看不出这会是个什么地方，到处都很整洁，墙面光滑如镜，甚至能照出自己的影子。

　　孤单一人在这通道中行走，普通人很容易就产生害怕的情绪，不过孟皈不是普通人，所以他这时候不会害怕，他只是在脑子里不停地思考着他所经历的每一件事，想要从中找到一些线索，以帮助自己夺回身体，返回先前的世界之中。

　　又走了一会儿之后，前方还是通道，孟皈有些不耐烦了，他撒开双腿飞跑了起来，跑了大约半个小时之后，终于跑出了通道，前方也豁然开朗起来，很宽很大很高……看着周围的景色，孟皈不由得有些疑惑，这里根本不象什么星际飞船的内部，而更象是一座城市！

　　城市算不上，应该说是一个小镇。

　　孟皈抬头向上方看了看，上面有着很大的空间，天蓝色的顶部挂着很大的白色光灯，照得整个小镇就象白天一样明亮，如果不是孟皈知道这里是深达数万米的地底，他甚至会误以为自己是在地面上。

　　片刻之后，孟皈突然想明白了一件事……

　　谁说星际飞船的内部就一定是各种舱室和管线？科技发展到一定程度之后，星际飞船的内部肯定可以模拟出现实世界的模样，这样在其中生活的宇航员、乘客们才会感觉更舒适。

　　所以，眼前这一切，并不能否定这里是星际飞船内部的推论。

　　孟皈走进了前面的小镇之中，但小镇里空无一人，感觉就象是一个鬼镇。孟皈很疑惑地四处走动着，推开每一扇他能打开的门，想要找出些人类在这里生活过的蛛丝马迹。

　　或许这里是有人的吧？只是因为他进入了另一个空间……很可能是这个空间衍生出的一个次空间，所以他无法看到那些人的存在，但能隐隐感觉到他们，所以他才会有被很多人围观的不好感觉？

　　这一切……处处都充满了诡异。

　　因为有了穹顶上的人造太阳，小镇显得生机盎然，房屋的四周都种上了树，很多树看起来年代都非常久了，种种迹象都显示这里肯定有人生活，不然不会显得如此生机盎然。

　　小镇有着很浓郁的华夏国风情，甚至是古代风情，从建筑到街道布局，包括一些小桥画壁、雕梁画栋，甚至画壁上的那些人物造型，让人仿佛就置身在华夏国的一个古代小镇上，又或者是摄影城之类的地方。

　　孟皈猜想这个小镇肯定是华夏国人建造的，那说明这个星际飞船也是华夏国人建造的，继续探索下去，应该就可以找到一些线索了吧？

　　在一座白色的四层楼附近，孟皈听到里面隐隐传来一阵小女孩的哭泣声，孟皈站住看了看这个建筑，在上面看到了红十字的标记，不用说了，这里肯定是一家医院。

　　里面会有人吗？那个哭泣的小女孩是真实存在的吗？

　　不知道为什么，听到那哭声，孟皈却有种不寒而栗的感觉，就象以前还是普通人的时候，觉得房间里有鬼那种感觉。

　　医院的门大开着，孟皈慢慢走上台阶，里面一个人也看不到，但小女孩儿的哭泣声却是更清晰了，很显然就是从里面某个房间里传出来的。

　　孟皈走进医院的大门，从这家医院的大小和规模上，孟皈初步估计小镇的人口至少有几百上千人之多，不然不可能建一座这样的医院。

　　一楼一个人影也没有，孟皈没坐电梯，走去了厅中央的环形楼梯，因为小女孩儿的哭声是从上面传下来的，他决定一层一层地搜索一番。

　　孟皈来到第三楼的时候才找到了哭声的发源地，那是三楼的一个病房，他也终于见到了他在这个星际飞船小镇上找到的第一个活人。

　　一个小女孩儿蹲坐在一张病床上，低低地哭泣着。

　　在和她展开交流之前，孟皈觉得自己还是不要太早下结论的好，万一……她也只是个机器人雕像，或者是个女鬼呢？这种小女孩儿女鬼，有时候灵魂已经变成了恶灵，比成年女鬼更可怕。

　　孟皈向四周看了看，确认周围没有其他人存在之后，才向病房里走了进去，他慢慢来到小女孩儿的床边，不过没有靠得太近。

　　“小妹妹，你哭什么？”孟皈向小女孩儿问了一声。

　　她低着头，长发遮住了她的脸，让孟皈一时之间不好分辨清楚她究竟是谁。

　　“小妹妹，是谁欺负你了吗？和哥哥说说，哥哥会保护你的。”孟皈接着向小女孩儿问了一下。

　　女孩儿并没有抬头，仍然继续哭着，孟皈只好伸出手去轻轻推了推她，他很快感觉着……自己推着的好象不是实体……

　　虽然如此，女孩儿还是象感觉到了什么，她慢慢地把头抬了起来。


第606章 图纸

　　孟皈看着女孩儿的小脸蛋儿，不由得怔了怔，这面容好熟悉啊，为什么想不想来她是谁？女孩儿面色惨白没什么血色，就象身上患有极重的病一样。

　　“小朋友？你在哭什么啊？”女孩儿看起来只有六、七岁的样子，叫她小妹妹似乎有点不太合适。

　　小女孩漠然地向孟皈所在的方向看了一眼，但是眼中就象没有焦点一样，或者说她根本就没有看到孟皈。

　　孟皈伸出手在小女孩儿面前晃了晃，小女孩儿仍然没有什么反应，孟皈心中不由得犯起了嘀咕，这女孩儿难道是个瞎子？

　　孟皈在病房里看了半天，也找不出什么线索，半晌之后，小女孩儿仍然没有什么动静，孟皈准备离开了，当他走到门口的时候，小女孩儿突然喊了他一声：“哥哥！”

　　“你认识我？”孟皈回过头来，又走回了小女孩儿的床前，在她身边坐了下来。

　　小女孩儿的眼神仍然很漠然，就象没有看到孟皈一样，孟皈感到颇有些纳闷，今晚上的事情太过于诡异了，他甚至没有时间去思考到底是什么地方出了差错。

　　“哥哥！”小女孩儿又叫了一声，但并不是看着孟皈，不知道她看到了什么，反正她眼睛的焦点和焦距不在孟皈的身上。

　　“你是谁？你哥哥是谁？”孟皈听到她不停地喊哥哥，忍不住还是问了他一句。

　　女孩儿就好象注意力无法集中一样，她很漠然地四处看着，就当孟皈不存在一样。

　　孟皈在女孩儿身边坐了很长时间之后，她还是没有什么反应，孟皈有些坐不住了，他正准备离开，女孩儿却不知道从哪里取来了一张画板，另一只手拿着支笔在画板的纸上写画了起来。

　　孟皈重新回到了她的身边坐了下来，看着她不停地画着些不知道什么东西。

　　很快孟皈就发现有些不对了……

　　这女孩儿下笔太快了，她笔下出现了大量孟皈看都看不懂的公式，很快就写满了一整张，然后又开始写下一张。

　　除了公式之外，女孩儿还画了大量的结构图，虽然不能确切地弄懂女孩儿写画的究竟是什么东西，但孟皈还是感觉了出来，女孩儿写画的很可能是数学、物理学上一些很重要的东西，如果换了是顾承安在这里，他应该能看懂的吧？

　　一想到顾承安，孟皈又忍不住烦燥起来，一定是他设计害了他，把他陷入了这个莫名的空间中来。

　　但偶尔……孟皈也会想到另一种可能……可能顾承安并没有想害他，是他自己在解除灵魂封印时出了些问题呢？一些超出顾承安预计的麻烦呢？

　　先不管顾承安了，在这个奇怪的地方遇到这个奇怪的小女孩儿，而且她正在写画一些很奇怪的东西，还是先弄清楚她写画的这些东西究竟有什么意义吧。

　　女孩儿仍然在快速地写画着，她面前画板上的纸似乎取之不尽用之不绝，每画完一张，她就把那张画好的扯下来扔到地上，孟皈连忙捡拾起来拿在了手中，不一会儿的功夫，他手中便多了厚厚一摞这种图纸。

　　几个小时之后，女孩儿终于停了下来，孟皈初步估算了一下，这几个小时的时间里，她画了至少有三、四百张各式各样的图纸，孟皈已经拿不动了，只好把它们全都放在了地上。

　　“哥哥……”女孩儿又开了口。

　　“嗯？”孟皈来到女孩儿面前站住了。

　　“哥哥，要努力，不要放弃。”女孩儿伸手在孟皈脑门正中点了一下，那些被孟皈放在地上的数百张图纸化成了无数的星光顺着女孩儿的手指向孟皈的脑门中钻了进去。

　　孟皈眼前一黑，脑袋一阵剧痛差点儿惊叫出声，他迷迷糊糊之中感觉自己的身体摔倒在了地上，然后就什么也不知道了。

　　当孟皈悠悠醒来的时候……他发现他还在小女孩儿的病房里，但是小女孩儿已经不见了踪影。

　　她为什么喊他哥哥？

　　她不是孟依啊！

　　难道自己还另外有一个妹妹？

　　对了，他原来应该姓林来的。

　　他妹妹……那个平行空间里，是那个林苹啊！

　　这小女孩儿应该也不是林苹，看起来不太象，而且孟皈也不觉得林苹会到这里来。

　　那么，她说的‘哥哥，要努力，不要放弃’是什么意思？

　　某一瞬间孟皈突然感觉自己脑海中多了很多东西，就象被人强塞进来的一样……仔细查阅了一番之后孟皈发现，那些多出的东西，就是刚才小女孩儿绘制的几百张图，它们此时就象记忆一般印刻在了孟皈的脑海中，他可以随时回忆起其中的任何一张，包括里面的任何符号细节。

　　如果他有足够的时间，就可以把这些图纸一张一张全部还原出来，但那将是一件极为艰巨的任务，至少要花上十几天甚至几十天的时间才行。

　　为什么脑子里被塞进了这么多图纸？这些图纸是做什么用的？设计这艘星际飞船的图纸吗？

　　孟皈在记忆中研究着这些图纸，利用他所学会的知识来研究这些图纸，但却是一无所获，这些图纸他一张也看不懂。

　　算了，有机会再说吧，如果把它们带出这里之后，拿给顾承安他们看，他们或许能看懂。

　　前提是这一切并不是顾承安的阴谋。

　　在小女孩儿的房间里又仔细搜索了一番，孟皈并没有什么新的发现了，于是他走出病房下了楼。

　　孟皈下到医院一楼的时候，外面的天空已经黑了下来，看来这里的设计者让这里有现实世界一样有白天黑夜。医院里有些地方有灯，有些地方没灯，孟皈在白天进来的时候，倒也没觉得什么，现在突然又变黑了，看着周围的一切，突然有了种很阴森的感觉。

　　站在医院的门口，看着外面黑暗的街道和昏暗的街灯，孟皈一时之间有些不知道该何去何从的感觉了。

　　就在孟皈站在医院门口踌躇不前的时候，他身后传来了一阵急促的脚步声，孟皈回头看过去，看到几名医生护士样的人推着一台推车迅速往黑暗中的远处走廊里消失了。

　　孟皈拔腿就追了过去，很快就追到了走廊尽头，当他追过去的时候，那台推车已经被推进了转角尽头的一个房间里。

　　孟皈很疑惑地慢慢走了过去，因为不确定那些人到底是什么人，也不知道会不会有隐藏的危险，所以走得很慢，确认四周没有其他人之后，孟皈才慢慢靠近了推车被推进的那间房里。

　　房间非常大，一靠近就闻到消毒水和福尔马林的味道，让人感觉很不舒服。隔着窗子看进去，里面的几盏灯也不是很亮，有些灯还忽明忽暗，让人感觉无比地诡异。

　　推车靠着墙边放着，房间靠墙有很高的铁柜，铁柜至少有五层，每层有七、八十公分高，被隔成一个一个的正方形。

　　房间的中央摆着很多桌台，有的上面放有东西，有的没有放东西，因为灯光的原因，在外面看得不是很真切，孟皈犹豫了一会儿之后，闪身走进了房间。

　　靠着门边的那些桌台上面都是空的，上面有些黑黑的东西，闻起来有一种说不出来的腐臭味，孟皈四处看了一下，有稍远一些的地方那个桌台上放有白色的东西，因为在这里看不清，孟皈便慢慢向那张台子靠近了过去。

　　孟皈来到桌台旁边，很快他就明白了这桌台上放的是什么东西了，这是一张白布盖着的某物，从白布的轮廓可以看出底下躺着一个人。

　　这些桌台，是医学院的那种解剖台吧？孟皈记得在死亡竞赛的时候，曾经见过这种解剖台，当时云宝宝要被活剖的时候，他一刀把她给结果了，避免了她被伊芙蒂雅折磨至死。

　　那么这个房间就是个解剖室了？

　　刚才那几个医生护士用手推车推进来的就是具尸体了？

　　犹豫了片刻之后，孟皈轻轻地把盖着尸体的白布给掀开了。

　　白布下面果然是一具尸体，孟皈虽然之前各种各样的尸体也见的也不少了，不过在见到这具尸体之后，仍然有些想要呕吐的感觉。这具尸体的面部被剥掉了，但没有撕掉，皮肤就象块布一样搭在旁边，看起来这里很象是医学院的教学解剖现场。

　　不止是面部，包括这尸体的身体，还有手臂，大腿，都象被这样剥开了，但所有的皮肤仍然保持着完整。医学院的学生应该都知道，这是为了方便下一届的学生能继续使用这尸体，才会把尸体弄成这个样子。

　　从尸体的胸部可以判断出来，她应该是位女性，年龄不太大很可能还是个少女，而且尸体的年份不算太久，皮肤肌肉的色泽很新鲜的样子。

　　孟皈决定把这具尸体进行复原，把她耷拉下去的皮肤重新蒙回到身体上，然后看看她究竟是谁，会不会是自己认识的人。

　　深夜、诡异的医院、解剖室、闪烁的灯光、尸体，这是充分把各种恐怖元素聚集在一起啊！换了普通人这时候怕是不敢继续呆在这里的，但孟皈对此早已见怪不怪了，他甚至还在思考……设计这个场景的人对没吓到他应该会有些失望的吧？

　　正在把尸体上的皮肤专心致志地一块一块翻回到尸体上的时候，解剖室的铁门突然重重地关上了，猝不及防之下孟皈还是被吓了一大跳……这种被吓与胆大胆小无关，而是人在没有准备的情况下的一种身体本能应激反应，再胆大的人也无法免俗。

　　“草！”

　　孟皈骂了一声然后向解剖室外看了一眼，一个一直站在那里的黑影迅速从窗子外面跑开了。

　　“还有什么新鲜招数吗？”孟皈摇了摇头，觉得很无聊，他当初装鬼吓唬人的时候，用的就是这些桥段，现在这不知谁弄出的幻境想要来吓唬他，还是这些桥段。

　　能让人恐怖的桥段，用来用去大概也就只有这些了，那么多的影视作品、小说之类的，把这些桥段翻来覆去用了无数遍，终究还是会有审美疲劳的。

　　所以孟皈在铁门关上之后，并不去管自己是否会被困在解剖室出不去之类的事情，不管外面还有什么玄虚，先把这具尸体还原弄清楚是谁再说。

　　孟皈小心翼翼地把尸体小腿上的皮肤放了回去，然后是大腿。小肚皮那一块掀回去之后，女子那部位的毛发也展露了出来，并没有脱落，不过这实在没有什么美感和欣赏价值。

　　就算那些恋尸癖的人，也只是对完整的、看起来美丽的女尸感兴趣，一旦女尸被切割得血淋淋之后，再重口味的男人也不可能再燃起那方面的兴趣。

　　孟皈没有恋尸癖，也没有重口味，他只想弄清楚这女人是谁。

　　很快孟皈把尸体上身和手臂上的皮肤都给还原了，现在只剩面部的皮肤还耷拉在头部四周，这让孟皈的神经微微有些紧张起来，只要把这几块皮还原了，就可以认出这具尸体究竟是谁了。

　　虽然对目前的环境和尸体并不感到十分恐惧，但是以这样一种方式，在这样一个奇怪的地点接触尸体，孟皈心中还是有些不太舒服，他伸出手托住那尸体被剥离下来的面部，轻轻把它们掀了上去。

　　桌子上的人居然是云宝宝？

　　怎么可能是她？

　　孟皈向四周瞅了一圈，他感觉着似乎有无数双眼睛在黑暗中向他窥视着，甚至窥视进了他的内心。

　　因为他先前看到这解剖台的时候想到了死亡竞赛时的云宝宝，然后云宝宝就出现在了解剖台上，这之间绝对有因果关系。

　　如果孟皈先前没有想到云宝宝呢？那她还会不会出现在这解剖台上？事情已经过去了，孟皈也没办法再次尝试了。

　　“云宝宝，你为什么会在这里？想告诉我什么吗？”孟皈向桌子上的云宝宝问了一声。

　　云宝宝并不回答他的问话。

　　过了一会儿之后，孟皈突然感觉着什么地方有些不太对，他再次伸手过去，揭开了云宝宝的脸皮……

　　里面显然已经和刚才大不相同了。


第607章 用武之地

　　里面不再象是先前那样的肌肉层，而是变成了一张光板。

　　难道这就是传说中的无脸人？

　　铁门处再度传来了一声巨响，就象有什么东西在撞击那铁门试图冲进来一样，孟皈本能地回头看了过去，并走过去向窗子外面张望了一番，却是什么也没看到，只有房间里天花板上吊着的那盏惨淡的灯在摇晃着，照得地上的光影不停地变幻。

　　“孟哥哥？”身后一声叫喊让孟皈一瞬间有些毛骨悚然，他蓦然转过身来，发现云宝宝就坐在他背后的解剖台上，那些脸皮诡异地挂在她光板的脸上，看起来让孟皈有些头皮发麻。

　　一个可爱的萌妹子，要不要整成这副形象啊？

　　难道先前那个喊‘哥哥’的小女孩儿，就是云宝宝？这个萌妹子身上有什么隐藏的秘密吗？

　　孟皈倒是觉得这一切象是自己的潜意识，看到解剖台，想起了当初死亡竞赛里云宝宝被活剖的一幕，所以云宝宝就出现了，而且以这么一副惨烈的形象出现了。

　　又或者，当初的死亡竞赛其实是有着另一种结局或者另外很多种结局？

　　比如他当时并没有救云宝宝，任凭她被伊芙蒂雅给活剖了，可能就是剖成了这样子吧？又或者他没有以王肆的形象去提醒伊芙蒂雅拯救苏颜，导致了死亡竞赛的失利，那样的话，死亡竞赛就有了更多的结局。

　　或许这所有的结局都是一个平行世界呢？

　　“你到底想告诉我什么？”孟皈实在不忍直视现在的云宝宝，这样一个她实在太损坏她在他心中的萌妹子形象了。

　　“有些东西，当你认为它存在的时候，它才会存在……”云宝宝开口向孟皈说了一下。

　　“什么？”孟皈没有听太明白，于是开口向云宝宝又问了一下。

　　“给你。”云宝宝却是向孟皈伸出手来，她的手掌心里是一把很精美的钥匙。

　　孟皈犹豫了片刻，正要伸手去接她手中钥匙的时候，云宝宝突然象是失去了支撑一样，重新倒在了解剖台上，手中的那把钥匙也掉到了地上，发出很清脆的声音，在诺大的解剖室里显得分外响亮。

　　“宝宝？”孟皈向尸体喊了一声，发现她一点动静也没有了，就象根本没有坐起来过的样子。

　　孟皈把地上的钥匙拾了起来，放在手心中仔细端详着，他实在看不出这把钥匙究竟有什么异样。等他再次回过神来的时候，解剖台上已经空空如也，昏暗的灯光下，只有斑斑的陈旧血迹留在那里，似乎在提醒人们它是做什么用的。

　　钥匙，这把钥匙是用来打开什么门的？上面除了一个菱形的标记和1152的数字编号之外，别的看不出什么来。孟皈的脑袋莫名地疼了起来，阴森的解剖室让他感到身上有些发冷，他不想继续在这里呆下去了，或许出去再寻找一些线索，才能彻底弄清楚这里究竟隐藏着什么秘密吧？

　　孟皈向解剖室的门边走了过去，铁门似乎被从外面锁上了，他推了半天没有推开，只好拿脚去踹，但还是踹不开。向四周打量了一番之后，孟皈从墙边的柜子里取出了一个铁抽屉，猛力砸开了解剖室的窗子，从那里翻了出来。

　　呆在这医院里的感觉，让孟皈不由自主想起了之前玩过的虚拟游戏‘寂静岭’，反正……就是毫无头绪的各种恐怖，然后不停地到处走，也不知道自己到底应该往哪儿走。

　　不过他现在倒是有了些线索，一是那满脑子的几百张图纸，另外就是手上这把钥匙了。

　　玩任何游戏，只要找到了钥匙，就肯定对应着某一扇可以打开的门，而且那门里十有八九应该可以找到什么秘密或者新的线索，让游戏能继续推进下去。

　　既然拿到了钥匙，那就想办法去找门吧，看看这把钥匙到底能打开哪扇锁住的门。

　　在离开医院出去找门之前，孟皈又上楼去到小女孩儿的房间里看了看，想知道在他拿到钥匙之后，小女孩儿会不会再次出现，然后给些新的线索之类的。

　　可惜，小女孩儿房间里面现在空空如也，什么也没有，甚至墙角出现了蛛网、桌面床单上满是灰尘，感觉着这里很久都没有人住过了一样。

　　孟皈下楼之后走出了医院，来到了大街上，此时的天空里已经没有了太阳，取而代之的是一些若隐若现的星星点缀在那里，如果孟皈不是先前就知道了这是在行星内部，这时候恍然就有了一种回到了现实世界、行走在荒野小镇上的感觉。

　　这里以前真的生活过人吗？或者是什么外星物种？为什么要把行星内部……或者星际飞船的内部改造成这样子？难道是某个星际文明想伪装成一颗行星进行逃亡之类的？

　　如果这真的是一艘星际飞船，孟皈考虑着等自己醒来之后，一定要想办法获取了对这艘星际飞船的控制权，或许这是他带着团队逃离黑洞双子星的唯一办法了，不然他们迟早会随着那颗恒星一起，向黑洞中坠落进去。

　　街边的街灯都亮着，街上看起来还不算太昏暗，只是四周一个人也没有，看起来非常的诡异。孟皈沿着街道向前走着，每经过一栋建筑，就走进去探索一番，希望能遇到什么人，或者给手中这把钥匙以用武之地。

　　这个镇远比孟皈想象中的要大，当孟皈走到一个很宏伟高达十几层的建筑前面的时候，他突然发现建筑的正门上方有一个巨大的菱形标志，和自己手中的钥匙上面的菱形标志是一模一样的。

　　看来，这钥匙应该就是与面前这栋建筑有关了。

　　走进建筑里之后，孟皈感觉着这栋建筑就象是一个博物馆，问题是这枚钥匙究竟是打开什么锁的呢？

　　博物馆里安装有感应灯，当孟皈进入大厅里之后，大厅顶部的一个巨大的吊灯便亮了起来，把整个一楼大厅都给照亮了。

　　花了一个小时在一楼搜索了一整圈之后，孟皈一无所获也没有什么头绪，这让他有些郁闷……从外面看这建筑似乎有十几层的样子，花了这么多时间在一楼，结果什么也没找到，象这样一层一层找下去的话，搜索完整栋建筑，怕是要一整天的时间才行吧？

　　暂时孟皈也没别的什么可做，虽然有些气馁，但他还是走去了一楼厅中央的楼梯那里，上了很宽阔的石梯之后，孟皈来到了二楼，向右手边一扇很高大的门那里走了过去。

　　孟皈来到门边之后伸手推了推门，结果一推就推开了，他向门里面走了进去，进去之后，巨大房间顶部的吊灯也亮了起来，借着这亮光孟皈向里面张望了一番，发现这房间里面相当宽阔，甚至从外面都看不出里面会这么宽阔。

　　然后……孟皈也就明白了自己手上这把钥匙是做什么用的了，巨大房间里放置着一排一排整齐的铁柜，很有些象超市里的自助储物箱。孟皈在附近随便找了一个柜子，手中的钥匙果然可以插进去。

　　当然了，这个铁柜是打不开的，看来这把钥匙是要打开特定的铁柜才行。至于这把钥匙是用来打开哪个铁柜的，看铁柜的编号和钥匙的编号就可以了。

　　这里的每个铁柜都有一个编号，从0001开始，从编号的情况来看，最多可能会有9999个铁柜。这厅比想象中要大很多，孟皈按着铁柜编号的走势，向编号1152的铁柜走了过去。

　　1152，是钥匙上的数字，毫无疑问对应着1152号铁柜，他要寻找的秘密或者新的线索，应该就在那个1152号铁柜里了。

　　1146、1147、1148……

　　孟皈花了十几分钟的时间，很轻易就找到了1151号铁柜。

　　问题是……1151号铁柜和1153号铁柜之间原本1152号铁柜所在的地方，居然是空着的，铁柜似乎被人给提前移走了！

　　要不要这么玩人啊？孟皈气得差一点儿把手中的钥匙给扔了出去。

　　孟皈又仔细看了看手中的钥匙，上面的数字清清楚楚标示着1152号，字迹没有任何模糊，看来是不可能错的了，但为什么就是没有这个柜子呢？有人故意在他之前把这柜子给移走了吗？

　　那会是谁这么干的呢？

　　难道手头上这条线索就这样被中断了？

　　也许……这柜子还在这房间里吧？只是被换到了别的地方？

　　孟皈花了整整两个小时的时间，把房间里所有的铁柜都检查了一番，甚至还核对了每个柜子的编号，想看看1152号铁柜是否被挪去了别的地方，被狸猫换太子了之类的。

　　两个小时过后，孟皈垂头丧气地回到了1151号和1153号柜子的中间，看着面前1152号柜子原本应该在的位置发了一会儿呆。

　　看来，这条线索是断掉了的，想要寻找到新线索，要继续在博物馆其他楼层探索才行了。

　　正当孟皈准备转身离开的时候，却发现在1151和1153号柜子的中间有一个方形的印记，是灰尘么？感觉着就象原本应该一模一样的地板，这里的颜色稍稍和别处有些不同，但却没有那种挪动或拖动的感觉。

　　这个1152号柜子究竟去了哪里？

　　孟皈伸手在1151号和1153号铁柜间摸了摸，一伸手就摸了过去，并没有摸到什么隐形的柜子之类的。既然柜子没有隐形，就肯定是被人搬走了。

　　孟皈拿着钥匙试了试，塞进了1151号铁柜的锁眼里。打不开，随后他又把钥匙塞进了1153号铁柜的锁眼里，还是打不开，看来一把钥匙只能对应着开一把锁了。

　　孟皈冲1151号铁柜踹了几脚，感觉着铁柜的铁板很厚，没有特殊工具的话，很难强行破拆开来。而且，钥匙是1152号，对应的秘密肯定也藏在1152号柜子里，就算强拆了1151号铁柜，恐怕也找不到什么新的线索。

　　就在孟皈彻底失望准备离开的时候，他突然想起了解剖室里云宝宝在给他这把钥匙之前说过的一句话。

　　她说了什么来的？有些东西……当你认为它存在的时候……它才会存在？

　　我去！这么重要的提示居然忽略了！

　　孟皈重新站住了，仔细端详着面前的1151号铁柜，然后开始在脑子里幻想着1152号铁柜，从1151号铁柜的形状、大小、锁眼等特征上幻想出1152号铁柜之后，孟皈所幻想中的1152号铁柜放回了1151号和1153号铁柜之间。

　　然后，他控制好钥匙的高度和方向，把它塞进了幻想中1152号铁柜锁眼应该在的地方……

　　奇迹发生了！

　　钥匙被固定在了空中，感觉就象是插进了某个锁眼里一样，有着很真实的触感，孟皈轻轻扭动钥匙柄，‘叭咔’一声很动听的声音，一只标识着1152字样的铁柜凭空出现在了1151号铁柜和1153号铁柜的中间。

　　孟皈摇了摇头，对自己很是失望，一个很简单的解谜题，他居然花了这么久的时间才找到答案，这实在不符合他的身份啊！要知道以前那么多噩梦、甚至地狱级的任务他都闯了过来，这次却差点儿马失前蹄困在了这个简单的小谜题上。

　　看来是脑子有些不好使了。

　　孟皈小心翼翼地打开了这个来之不易的铁柜的柜门，向里面看了看，结果发现是个空柜子！

　　“我靠！这样很好玩吗？”孟皈这下有些傻了。

　　千辛万苦找到这里来，好不容易想到了答案，终于把柜子给打开了，里面……居然是空的？

　　不带这么耍人的吧？

　　难道云宝宝那句提示并不只是用在找柜子上的？

　　有些东西……当你认为它存在的时候……它才会存在……

　　现在的孟皈该认为什么东西才是应该存在于这铁柜中的呢？


第608章 水晶片

　　“给我一个通讯器吧，让我可以和顾玲联络上。”孟皈闭上眼睛在脑子里幻想了一番。

　　过了一会儿之后，孟皈看向了1152号铁柜里……结果什么也没有。

　　“来点儿容易的，给我几个面包吧。”孟皈接着说了一下，然后闭上眼睛在脑子里幻想了一番。

　　睁开眼睛之后，柜子里仍然空空如也，根本没有出现面包。

　　看来……云宝宝先前的那个提示只针对这铁柜本身了？想要幻想这铁柜里有什么东西是不可能的了。

　　就在孟皈极度失望，准备转身离开的时候，他不甘心地把手伸进铁柜里摸了一摸……

　　这一摸还真摸出东西来了！

　　在铁柜的底端，有几块水晶片！

　　因为水晶片是透明的，而且很薄，所以躺在铁柜柜板上孟皈根本就没有注意到它们！

　　孟皈把几个水晶片拿在手上翻来覆去地研究着，但实在看不出它们有什么特别的……这可能是高科技造物吧？某种卡片？存储装置？

　　可也要能读取这种水晶片的设备才行啊，不然孟皈拿着它们也没办法使用。

　　在二楼找不到什么线索了，孟皈去到了三楼四处搜寻了一番，最终孟皈在五楼找到了一台类似于电脑终端之类的机器，其中有一个接口可以把这些水晶片插入进去。

　　“这是传送能量晶片，传送装置在十一楼。”电脑终端在对水晶片进行鉴定之后，把它又吐了出来，然后给了孟皈一条语音提示。

　　“很好，看来这几个水晶片还是有用的，至少把线索连接了起来。”听到电脑终端的语音提示之后，孟皈不由得精神大振，回到楼梯边之后，他没有再逐层搜索，而是径直去到了十一楼。

　　原本孟皈还想着到了十一楼之后，该如何去寻找传送阵来的，上到十一楼之后，他发现他根本就不用考虑这个问题了。

　　因为，面前就是一个看起来象魔法阵之类的东西，当然不是魔法阵，而是高科技传送装置，至于传送原理是什么，孟皈暂时是不得而知了。

　　传送装置边有一个控制台，孟皈把几块水晶一一插入那控制台的接口中之后，传送装置便被启动了起来，一道圆柱形的光幕笼罩住了整个传送装置。

　　“一分钟后开始传送，请想要进入传送通道的人走入光幕之中。”一个提示音响了起来。

　　孟皈当然是连忙走去了那圆形光幕里，进去之后，他发现四周极亮，耀得他的眼睛都有些看不清东西了。

　　“传送倒计时……”

　　“十、九、八、七……”

　　“四、三、二一……”

　　“传送开始！”

　　“……”

　　孟皈的脑袋剧烈疼痛起来，是那种撕裂般的疼痛，疼得他忍不住惨叫了起来，心里有些后悔自己是不是太冒失了，根本没弄清楚这传送装置是去往什么地方的，有没有危险，就贸然进到了里面来。

　　但很显然现在他就算后悔也来不及了。

　　很快，这种巨大的疼痛排山倒海般地压了过来，就算孟皈对疼痛的忍受力远超常人，但此刻仍然无法承受。人体在受到这种超过极限的疼痛之后，会本能地对身体进行了停机保护……休克昏迷了过去。

　　……

　　孟皈感到手臂上一阵剧痛，他突然醒了过来。刚醒过来的时候，他的精神有些恍惚，根本不记得自己先前做了什么，在什么地方，现在又是在什么地方。

　　一睁眼，昏暗的灯光下孟皈看到一只长得很恶心、很奇怪的虫子正趴在他的手臂咬他身上的肉，他的上臂已经被咬得有些血肉模糊了。

　　孟皈大骇，立刻弹起身来把虫子拍到了地上，然后重重地一脚踏在了那虫子身上，把那虫子踩成了稀巴烂。

　　这虫子有够恶心的，没有皮肤，红色的肉身上到处都是粘液。

　　孟皈迅速观察了一下四周，发现他现在应该是在某个舱室之中，但舱室的墙面、天花板、地面上到处都是一些粘液状的东西，味道也很难闻，让刚刚起身的孟皈忍不住就想呕吐。

　　又有几只刚才同样的虫子不知从哪里爬了出来，孟皈连忙用脚把它们踩踏死了。

　　随后孟皈走到了舱门边，用力推开了舱门向外面看了看。

　　外面一片漆黑，什么也看不见，一阵比刚才舱室里更加恶臭难闻的气味飘了过来，孟皈连忙捂住了鼻子，这是什么地方啊？空气似乎还能呼吸，但这空气的质量也太差了些。

　　感觉到外面的气味更难闻，而且漆黑一片不知道暗藏着什么危险，孟皈又退回到了原本的舱室里并关上了舱门，他想先喘口气，同时整理一下思路。

　　他是从博物馆传送到这里来的，问题是……他被传送到这里来的目的是什么？还有，这里生长着一些奇怪的虫子，而这些虫子的粘液似乎到处都是，它们的数量应该也很恐怖吧？

　　又过了一会儿之后，孟皈感到无比的胸闷，他在舱室里四处找了找，发现墙玻璃柜里挂着几件太空服，于是想办法扒开了玻璃柜的门，把太空服穿在了身上。这太空服没有配备氧气罐，但头盔上有简易的空气过滤装置，可以把空气净化之后再提供给穿太空服的人。

　　孟皈穿了防护服之后，开启太空服的简易检测装置，发现这里的空气数据异常，很显然空气被污染了，已经到了可以对人造成毒害的程度。

　　这到底是什么地方？

　　穿着太空服出去走走吧，看能不能找到些继续下去的线索。

　　外面一片漆黑，孟皈走出舱门之后打开了太空服的头灯，照亮着眼前一小片区域。黑暗中孟皈听到了一些动静，他预感有些不妙，在大喊了几声没得到回应之后，他猜测这声音的来源绝不会是什么好东西。

　　是虫子吗？体型更大的虫子？

　　某一瞬间，孟皈感觉着那些奇怪的声音出现在了自己的身后，他猛地一回头，果然不出所料，一只巨大的怪物出现在了头灯照射范围里。

　　他那六只尖利的爪子在黑暗中闪着寒光，让孟皈不由自主就想起了变异罗杰。

　　这东西呈人形，有腿有手，没有皮肤，六只尖利的爪子和变异罗杰一样，是从背后生出来的，不过它和变异罗杰比起来，已经没有太多类似于人的地方了，身体上到处都流着脓血，看起来非常让人恶心，而且气味估计也很难闻。

　　当然最让人恐惧的，还是它那六根尖利的爪子，孟皈已经在变异罗杰那里吃尽了苦头，想来这东西应该比变异罗杰更加恐怖。

　　就在孟皈看到那怪物的同时，那怪物也已经嘶吼着挥舞着尖爪向孟皈扑了过来。孟皈手中没有任何武器，只能一味地躲避，但这怪物动作非常的迅速，两只利爪在孟皈手臂上划了一下，顿时划开了他的太空服，并在他手臂上划出两道血口，甚至手臂上的骨头都现了出来。

　　孟皈感觉逃无可逃，突然之间他象是意识到了什么……他本能地认为这怪物会比变异罗杰更强大，但是……罗杰的身体没有流脓无比坚硬，这怪物却是全身流脓，想来它的身体应该不如变异罗杰结实吧？

　　这些想法只是一闪念间，孟皈在想到这一点之后立刻向那怪物欺近了过去，趁着那怪物刚才的攻击收势之时，一拳砸在了那怪物的脑袋上，似乎有了些效果……那怪物被击晕了片刻，但马上就恢复了过来，又张牙舞爪地向孟皈扑了过来。

　　孟皈这次不敢恋战，快速地向前跑去，在通道间绕来绕去，在跑进某个有舱门的通道之后，他快速回身关上了通道的门，然后用力把门给反锁住了。

　　铁门上仍然能听到那怪物用利爪击打划过的声音，非常尖利难听。

　　“这里到底是什么鬼地方？为什么把我传送到这里来？”孟皈脑子里一片混乱，他越来越搞不清楚自己所面临的状况了。

　　推测一下吧，或许……这就是那个星际飞船的内层？金字塔相当于是星际飞船外层上面的瞭望装置，人工小镇在星际战舰的外层，他现在被传送到了星际飞船的内层来了？

　　这星际飞船显然是被这些虫子和怪物占领了，才最终荒废掉的吧？

　　当时罗杰掉进峡谷中之后，应该就是遇到了爬到外层去的虫子，被虫子寄生然后变成了那个样子的吧？

　　现在他被传送到了这个地方来，难道是想让他把这里虫子和怪物给清理了？

　　没有武器很扯淡啊！

　　这里既然是星际飞船，应该有武器舱之类的地方吧？一直呆在这里肯定不合适，这通道中迟早会有另外的怪物光临，还是先想办法找到一些武器才行。

　　黑暗中孟皈无法判断方向，他只能是摸索着慢慢前进，同时还要防着另外的怪物突然出现，这飞船既然已经荒废成了这样，怪物肯定就不只那一只了。

　　孟皈的运气不错，他在搜寻通道旁的第一个舱室的时候，就在墙壁的隔板后面找到了一把武器和一些弹药。

　　应该是激光类武器吧？或许是更先进的武器，看起来象微冲，而弹匣则是一些厚厚的水晶片。

　　当孟皈琢磨着怎么使用这武器的时候，他大脑里突然出现了一幅图……先前小女孩儿给他的几百张图中的一张，上面正好是这把武器的使用说明。

　　幸好有这使用说明，不然的话，孟皈就算拿到这武器也无法使用。

　　这枪械是未来科技产品，比现实中的突击步枪威力要大了很多。按照使用说明打开安全装置，上好水晶弹匣充能完毕的时候，孟皈就听到房顶上一阵响动，随即一大团黑影向孟皈扑了过来。

　　孟皈想也没想，抬枪就射，武器喷吐出大量光球射向了那团黑影，强大的冲击力把扑来的黑影给击退到了远处。孟皈根据这武器的说明书知道这次射击消耗了这水晶弹匣至少四分之一的能量，为了节省弹药，孟皈决定先观察一下再决定是否继续攻击。

　　那怪物很经打啊！居然又站了起来，举着利爪就向孟皈再次扑了过来。

　　孟皈这次抬起枪口的时候，没有再胡乱射击了，而是瞄向了那怪物的脑袋猛轰了几枪过去。怪物应声倒了下去，整个躯体和背后的六根利爪仍然在那里令人恶心地抽搐着。

　　战斗力没有想象中的强啊……

　　不过孟皈很快就意识到，这应该归结于他手中的武器厉害，如果没有这高科技的武器，他赤手空拳对付这怪物的话，只有被分尸的份。

　　成功杀死了一只怪物，感受出了手中武器的强大，孟皈心里也就有了底，不象先前那么慌张了，不过这舱室中只拿到了几个弹匣，也不知道整艘飞船中一共有多少这种怪物。

　　另外，孟皈并不认为飞船里的怪物战斗力都这么弱……一个很简单的推论，如果这些怪物的战斗力很弱的话，当初飞船里的士兵守卫靠这些武器，就可以杀死这些怪物了，但现在飞船被怪物占领了，足以说明这些武器在面对这些怪物的时候并没有什么优势。

　　很可能，是孟皈还没有遇到真正强大的怪物。

　　不知道这飞船会不会有主控室之类的？如果有的话，到了那里之后，应该会得到更多有用的信息吧？

　　反正是要一路探索过去的，尽量想办法找主控室吧，经过每个舱室的时候都要搜查一下，争取多找到一些这种水晶弹匣，或者找到一些更厉害的武器把自己武装起来。

　　虽然这艘飞船上的船员有强大武器的情况下，都仍然死在了这些怪物的爪下，但孟皈并不认为自己会因此束手待毙。

　　他的战斗力，就算没有猛鬼分身的情况下，也不是那些普通船员能比的。要知道他在虚拟世界中游荡了很久，玩遍了各种各样的虚拟游戏，胆识、心态、战斗经验、反应力、射击的精准度、身体的敏捷都远超常人，现在手中又有了高科技武器，他觉得他和那些怪物还是能有一战的。


第609章 寄生

　　主控室到底在哪里呢？用什么办法可以判断出来？

　　正当孟皈在思索这些事情的时候，他脑子里却是又出现了一幅图，当然也是那小女孩儿强行灌输给他的，这幅图却是一副建筑图纸，并且对每个舱室进了标注，而上面标注的传送点，应该就是对应着孟皈先前醒来时躺着的那个舱室。

　　根据这图和刚才自己移动的区域进行比对之后，孟皈对自己现在所处的方位逐渐有了些概念，大致地知道了主控室在哪个方向，他出了舱门之后，开始向自己判断出的方位走了过去。

　　孟皈一路前行，一边收集着舱室里的水晶弹匣，虽然这是高科技武器，但孟皈用着并不感觉不习惯之类的，毕竟是人类科技的产物，在发展的过程中虽然科技早已更新换代，但最初的使用习惯仍然保留了下来。

　　另外就是孟皈在各种虚拟现实、未来游戏里，以虚拟状态体验过各式各样的武器，现在随便一件他没有使用过的新武器，到了他手中之后很快就可以适应它的操作方式，并且达到很精准的使用。

　　这也是一种触类旁通吧？

　　正前行着的时候，天花板上突然有了些动静，虽然极细微，但孟皈还是感觉了出来。就在他刚刚把头灯照向那方位的时候，一团黑影夹杂着浓郁的腥臭味已经迎面向他扑了过来。

　　黑暗中，那六根带金属质感的尖刺泛着寒寒冷光，仿佛随时可以撕碎一切一样。

　　孟皈猛然射出十几枚光球，把那扑过来的东西给打得稀烂，这才缓过了神来，但他还是感觉脸上一阵刺痛，头盔已经被击破，好在呼吸过滤器还没有被彻底损毁。

　　接下来仍然是一边战斗一边搜寻弹药，同时向主控室靠近。

　　孟皈在舱室中寻找弹药的时候，意外发现了一盒水晶存储器，盒子上有简单的说明，大概意思就是里面存有一些重要的音频视频信息之类的。

　　孟皈仔细研究了一下水晶存储器的说明书，发现需要有带电源的读取装置才能读取里面的内容，但盒子里显然没有读取装置。

　　孟皈又连着击杀了几只六爪怪物之后，在一个储物间发现了一个说明书里的读取装置，同时不家一盒未拆封的小型能源晶片。孟皈拆开能源晶片的包装，取出一截能源晶片塞进了读取装置中，同时把存储晶片也放进了读取装置里，能源晶片基本没什么能量了，不过还是把存储器中的信息转了出来。

　　这是一段音频信息，好象是这艘星际飞船最后的幸存人员留下来的。

　　“主机受到严重破坏，我不得不把这些资料存在了很多固态存储器上，这些固态存储器散布在母船的每一个地方，如果你们能找到，请按我的指示去做，也许能帮且你们重新控制住飞船。”

　　孟皈听到这声音之后不由得精神大振，他一边关注着周围的一切动静，一边听着那声音继续往下说。

　　“我不知你是谁，不过你此时心里一定会更加奇怪这飞船究竟发生了什么事情，也很奇怪你现在是在什么地方，如果你能听到我这些话，那说明母船并没有被完全摧毁，那么你还是有机会掌控这艘母船的。”

　　“我们是一艘属于神域但部分科技基于量子技术制造的星际飞船，我们的任务是前往银河边缘探索一个奇怪的信号……”

　　“我们来到信号所在星球的时候，一群异空间智慧生物趁我们不备侵入了母船之中，他们拥有相当先进的科技，好象是在与一个强大的敌人进行战争，战败之后飘流到这里来的，那奇怪的信号其实是个诱饵……”

　　“为了打败他们的敌人，他们在我们的母船里进行了一些非常变态的研究，甚至用我们的母船人员进行实验，制造出了一些很奇怪的生物。我有一些存储资料在主脑中，但现在无法提供给你。”

　　“如果你已经经历了几场战斗才得到这份语音资料的话，我想你已经和那些怪物交过手了，相信以你的能力，它们应该不是你的对手。”

　　“我录下这段话的时候，有几个巨大的舱室里出现了一些巨型怪，未来它们可能会长得更大，它们可能会对你造成很致命的麻烦，至于如何对付它们，我暂时还不清楚。”

　　“我利用我手中掌握的资源，设计毁灭了这母船上所有的智慧生物，但是他们制造出来的那些奇怪生物却无法被毁灭，它们甚至已经生长到了船体之中。”

　　“我能感觉到主脑已经受到了它们的严重干扰，我不断地切断自己的线路，但迟早有一天，它们会让我无处藏身，最后我将不得不选择让自己在某个隔离固态装置中休眠。你只要到达了主控室，或许就可以唤醒我。”

　　“你不是人类，你是这艘飞船的主脑？”孟皈似乎有些明白了过来。

　　“是的。”那声音居然回答了孟皈！

　　“你能和我交流？”孟皈吓了一跳，刚才他只是在自言自语而已。

　　“只有事前设定好的很简单的对话，就象已经被杀死的鱼类仍然会挣扎、抽搐一样。”那声音向孟皈解释了一下。

　　“我还有一些同伴留在了外面的金字塔里面，你有办法让我和他们之间获得通讯吗？”孟皈向那声音试着问了一下。

　　“为了避免母船损毁严重造成通讯失灵，我在母船中一共建立了八个独立固态通讯频道，它们分别在主控室附近、主动力舱附近、主码头附近、检疫室、无重力舱中心、光磁集束通道、雷达站和后勤中心。”

　　“如果你从外层虚拟生态舱经过时，遇到过一位独立生化主脑的话，她可能会把一些重要的资料通过她的方式传输到你的大脑中，那些重要资料将会帮助你快速了解和适应这艘飞船。”

　　“如果你没有遇到她，没有接受了她留下的信息也不要紧，我利用那些智慧生物在墙壁、天花板、地板上到处都刻下了附近区域的平面地图，虽然辨认起来有些困难，但你努力的话，应该是能看懂的。”

　　“估计你刻下的那些东西是找不到了。”孟皈摇了摇头，看了看身周到处都是粘液的地板、墙壁和天花板。好在他先前在经过外层的虚拟生态舱的时候，遇到了那个小女孩儿，已经拿到了相关的资料。

　　之后这主脑又断断续续地讲说了很多技术性问题，还有具体要找到什么资源，怎么做才能恢复母船的运转，怎样恢复母船的动力很多内容。

　　孟皈现在最迫切的，是了解清楚自己目前所处的位置，了解清楚位置之后，尽快去到主脑所说的独立固态通讯装置那里去，不知道能否和外层的林静、王殇取得联系。

　　他现在对他所处的这种局面有了些新的推论，或许一开始所认为的顾承安的诡计什么的完全是错误的，在顾承安启动了解除他神魂封印程序之后，有可能激活了一些特殊的装置，这艘飞船强大的主脑把孟皈强行传送到了星际飞船的内层。

　　这一切的背后，一定有一个很大的阴谋，包括这主脑留下的这些录音，都不一定可信。在没弄清事情的真相之前，孟皈不能轻易做出什么结论，必须要更加小心谨慎才行。

　　可以这么说，没有谁的话是值得信任的，但是所听到的一切，都可以当成是可以破解谜局的线索。

　　就在孟皈继续向主控室方向靠近的时候，一阵令人恶心的声音从不远处传了过来，那声音就象是某些很胖的人吃了一肚子的东西，干的、稀的，然后在肚子里不停地晃动的声音，听到声音都令人作呕，更别说闻到的气味了。

　　孟皈顺着那声音传来的方向看了过去，果不其然，一个与其他怪物有那么点不一样，浑身白色的生物从转角处走了过来。

　　他与别的生物不太一样的地方……这里用的是‘他’，而不是‘它’，因为他看起来就象一个大肚子的白种人，但是身上没穿衣服。只是他的肚子也太大了，里面不知道装着些什么东西，那些令人作呕的声音显然就是从他肚子里发出来的。

　　这人是原本母船上的工作人员，还是智慧生物的人员？孟皈快速思考着，但小女孩儿给他的资料却没有对这一切做出什么反应和说明。

　　“你好！”

　　孟皈试着向那白人问了一声，如果可以和他进行交流的话，或许会收集到一些信息？

　　当然了，孟皈只是随便试试而已，并没有对此抱有太大希望。他手中的武器也已充能完毕，随时可以开枪攻击。

　　那白人听到孟皈的声音，看到孟皈之后，眼中露出野兽那种贪婪的神色，他张开双臂就向孟皈扑了过来，同时张开了血红大口。

　　孟皈大骂了一声，一梭光弹向他身上招呼了过去，因为事出紧急，其中有一枚光弹打在了这白人的肚子上，他的肚子立刻爆裂了开来。

　　一些黑色的小虫子从那生物被打破的肚子中爬了出来，很密集地向孟皈铺天盖地地爬了过来……

　　它们爬在地上的声音很令人毛骨悚然，孟皈几枚光球打过去，打飞了跑在最前面的几只虫子，但一只跑得最快的虫子避开了孟皈的子弹，直接向孟皈扑了过来，趴在孟皈身上之后，它尖利的牙齿迅速划破了孟皈的身体，并且一头钻进了孟皈的身体里面。

　　孟皈大骇，这种虫子他似乎有些类似的印象，在现实世界的时候，曾经看过一部神鬼传奇，又名木乃伊的片子，里面似乎就有这种可以钻入人身体的虫子，没想到它们居然在这里出现了！

　　果然这里面的怪物不是那么容易对付的！

　　为避免被更多的虫子上身，孟皈顾不上身体里已经钻进了一只虫子，转过头没命地向通道另一头跑了过去，剧痛从他的体内传来，他不清楚那只钻进他身体里的小虫到底去了什么地方，现在也没精力管它了。

　　还好其他虫子没有孟皈跑得快，沿途关闭了几个舱室之后，孟皈终于摆脱了它们，他正准备找一个安全的地方把体内那只虫子想办法弄出来的时候，迎面突然又出现了两个大肚子‘白人’。

　　孟皈这下是真的害怕了，他转身向另一个通道中狂奔而去，并关上了舱门把自己和那两个大肚子白人隔离了开来。

　　罗杰变异成那鬼样子，不会就是被这些虫子寄生的缘故吧？

　　孟皈不敢再随意枪击那些白人胖子，他担心就算只是爆头，也会把他们体内的虫子给放出来。所以只是换了个方向夺路而逃，如果那两位也死掉的话，小虫子就更多了，如果母船中到处都是这种虫子的话，孟皈还真拿它们没办法，因为它们的数量，孟皈此时手中的武器根本对付不了它们。

　　孟皈感到胸前一阵剧痛，然后到了脖子边，他知道那虫子想入侵他的大脑，并最终强占他的身体的控制权了，说时迟那时快，孟皈很及时地用手隔着皮肉摁住了那只虫子，并抠开自己的皮肉把那只可恶的虫子从身体中强行抓了出来。

　　那虫子被孟皈用手扒出来之后，马上一转头露出锋利的前牙想要钻进孟皈的手掌里，幸亏孟皈早有防备，及时把它扔去了远处，并以一记精准的光球点射把它烧成了碎渣。

　　“我草你姥姥！”

　　孟皈杀死那虫子之后仍然惊魂未定，这究竟都是些什么狗屁东西？手头完全没有关于它们的资料啊！

　　难怪这飞船里原本的船员和后来入侵的智慧生物都死光了，他们估计并不是死于那六爪怪的手中，而是死在这些虫子的围攻之下！然后虫子控制了人体，在人体内繁殖出更多的虫子，只要一只虫子就可以杀死一个大活人，这样一种情况下，那些船员就算全副武装，不停地射击，也对付不了这么多的虫子啊！


第610章 失踪

　　孟皈感觉自己很可能不会死在那些六爪怪物手中，而会死在这虫子上，它们只要在黑暗里躲上几只，趁自己路过的时候钻入他的体内，就足够让他手忙脚乱了。

　　一旦下手晚了，让它们钻入大脑，那肯定必死无疑。而且鉴于它们有钻入大脑的习惯，孟皈高度怀疑当初控制了罗杰身体的，就是这种可恶的虫子。罗杰的大脑里进了这种虫子之后，最初仍然能保持自己的思想，但会逐渐失去思考能力，最后沦为只剩下动物本能的怪物。

　　就算它们不钻入大脑，多来几个在自己身体里旅行一趟，一个大活人也差不多血肉模糊了，人体内到处都是血管神经，岂是可以这样让它们钻来钻去的？

　　就比如现在，孟皈体内被那虫子钻过的地方，就火辣辣地疼，疼得钻心。他的身体忍耐能力和复原能力远超常人，否则的话这时候已经受不住要倒地了。

　　面对着这些虫子，孟皈感觉自己从来没有象现在这么无力过，不过呆在这里束手待毙显然不是他的作风，他决定还是按照那主脑录音的指示，先找到通讯装置和王殇、顾承安他们取得联系，想办法恢复整艘母船的动力，灭杀了这些虫子，然后开动这母船带着众人离开这个双子星座。

　　孟皈休息了一会儿之后，考虑着去主控室是不可能了，于是在脑袋里仔细核对了一下地图，确认了自己现在距离无重力区最近，那里也有一处通讯装置，如果那边没有那种大肚子白人的话，可能会安全一些。

　　孟皈重新鼓起勇气，按脑子里地图指示的方向走了过去，一路上他非常小心翼翼地听着周围的动静，特别是那些小虫子的声音，现在它们显然是对孟皈威胁最大的敌人。

　　在即将到达无重力区的时候，一只六爪怪物出现在了孟皈的面前，它和先前的那些六爪怪物有些相似，但比它们看起来要健壮很多，身体粗壮很多，利爪看起来也更长更利、更加的骇人。

　　孟皈对付这种六爪怪已经有一些心得了，这只怪物显然抗击打能力远超之前的那些六爪怪，好在孟皈知道打什么地方最有效，而且他的枪法很准，在十几个光球连续击中头部的情况下，那怪物重重地摔倒在了地上。

　　孟皈赶上去狠狠地踩了那怪物几脚，然后又在它身上关键部位补了几枪，确认它不可能再爬起来之后才又继续向前走了过去。

　　走了几步之后，孟皈感到背后有些异样，他猛然一回头，发现刚才那种强壮版的六爪怪又有一只出现在了他的身后，孟皈不敢含糊，就是十几个光弹过去干掉了它。

　　干掉这些强壮型的六爪怪之后，孟皈隐隐感到一丝不安，很快他就明白了自己为什么不安，因为他没有看到刚才那只的尸体！难道这只就是刚才的那只？

　　孟皈目不转晴地看着刚刚被自己爆了头的六爪怪，很快他就明白发生了什么了……

　　那怪物在重生！

　　它很快就又长出了脑袋！身体上的伤也愈合了，并且重新站起了身来！

　　尼玛！这东西根本就打不死啊！

　　孟皈转身就跑，边打边跑，一个弹匣用尽，那怪物再次被爆头倒地。

　　孟皈向那怪物的尸体又倾泄了十几枚光球，但是很不幸……

　　很快那怪物又重生了……

　　孟皈开始同情以前那些船员了，而且对自己的信心也开始动摇，特么的会钻进人身体里的虫子，还有这种打不死的六爪怪，到底还让不让人好好地玩耍了？

　　如果这是谁设计出来的游戏，一定会被玩家骂为极不合理，难度超级变态，根本就不想让人好好玩耍下去嘛！

　　孟皈伸手摸了摸身上，居然已经没有水晶弹匣了！

　　我靠！这还混个毛啊？

　　孟皈扭头就跑，那怪物拨腿就追，它的速度一点也不比孟皈慢，孟皈后背上几次体验到了它利爪尖端的犀利。

　　孟皈看到前面有一扇开着的舱门，他并没有时间去仔细想那扇舱门是通往哪里的，因为他此时除了拼命地逃，根本没得其他的选择。

　　孟皈纵身跑进了舱门里，却是脚下一空什么也踩不到了。

　　不过他也没有掉下去。

　　原来他已经来到了无重力区。

　　这是一个巨大的空间，直径很可能达到了数公里之远，不知道是什么原理，反正里面没有任何重力。

　　孟皈在无重力区飘动的时候，把自己的身体转了过来，这才发现跟着自己的那怪物也冲进了无重力区，并且就在自己身后不足一米的地方，正大长着六只利爪想要抓死孟皈。

　　孟皈猛地踹了它一脚，那怪物试图用利爪勾住孟皈的腿没有得逞，两个生物间因为孟皈那一脚的作用力与反作用力而分开了来。因为是无重力区，里面的物体没有外力的帮助，只能以一个方向前进，所以孟皈与那只怪物之间的距离终于是越来越远了。

　　孟皈松了口气，一抬头，发现自己正高速撞向无重力区中的一块巨大的母船毁损部件，那里毁损严重之后，露出来的全都是尖利的合金刺状物。当孟皈向它撞过去的时候，感觉就象跳降落伞，结果落在了一片水泥钢筋废墟上一样。

　　如果孟皈就这么直撞上去，多半会被串成羊肉串，而且串进去的不只一根钢钎！

　　就在这千钧一发的时候，孟皈突然想起了自己身上穿着的太空服虽然破破烂烂，但它毕竟是一件太空服，而太空服在太空无重力区，是可以提供动力校正的。

　　这种太空服的使用方法……当孟皈想到的时候，脑子里立刻出现了一幅图纸，上面详细介绍了如何利用这种太空服在太空无重力的情况下进行转向、减速等操作。

　　孟皈试了试，虽然这太空服已毁损得很严重，但驱动装置勉强可以启动，在同时开启了减速和变向功能之后，孟皈终于擦着这些毁损金属尖刺飞了过去，并且在宇航服驱动力的引导下，向无重力区中心所在地飞了过去。

　　无重力区的通讯设施，就在整个无重力区的中心悬浮着，据主脑的说法，那里是一个正方形的悬浮舱室。

　　孟皈算是很走运的了，因为无重力区的特殊性，这里并没有太多的怪物入侵，主脑设置在母船中的八个通讯装置，只有无重力区的这个完整地保留了下来，其他的七个都已经损毁到根本无法使用的程度了。

　　无重力区飞行可以达到很高速度，但鉴于先前高速撞向那些金属尖刺的经验，孟皈不敢把速度加得太快，他小心翼翼地在无重力区一些悬浮物中穿行着，躲避着一些可能的伤害。

　　这其中孟皈就看到了一只强壮型的六爪怪，它悬浮在无重力区里不知道多长时间了，仍然存活着，但不知为何失去了速度，四周又没有任何可以依附的物件，所以当它看到孟皈经过的时候，虽然张牙舞爪地试图对孟皈进行攻击，但却无法移动身体，只能眼睁睁地看着孟皈从它身边飘走。

　　十几分钟后，孟皈驱动宇航服来到了无重力区中心处一个类似于舱室的地方，这是一个漂浮在半空巨大的正方形物体。

　　如果无重力区有通讯设施的话，一定就在它里面。

　　孟皈来到那正方形的外面，让宇航服的靴子吸在了上面，随后孟皈来到了房间的大门，输入从水晶存储器录音中得到的密码之后，打开了这个漂浮在半空中的舱室。

　　看到房间里的设备，孟皈松了口气，这里没有任何被入侵破坏的痕迹，很完整地保留了下来。

　　舱壁上有很多能量水晶，是主脑留在这里驱动通讯装置的，这是母船里最好的能量设备，从上面的标记来看，能量储备仍然很充分，足够支撑通讯设备很长时间了。

　　舱壁上还挂了一些奇奇怪怪的武器，在看到部分武器的时候，孟皈脑子里立刻出现了一些关于它们的说明，但也有一些武器没有说明，看来孟皈从小女孩儿那里得到的资料并不全面。

　　除了武器之外，舱壁上还有一套太空服，材质明显和普通的太空服不太一样，外表带着金属质感，看起来很结实的样子，应该对怪物的攻击有一定的防护能力吧？

　　先不管这些了，把通讯装置上线再说。

　　孟皈按主脑的说明，把能量水晶一一塞进驱动口之中，整个舱室立刻运转了起来。舱室正中的一个金属台自动打开了来，上面出现了相应的通讯设备。

　　“我是孟皈，有人收到吗？”孟皈拿起通讯器喊起了话来。

　　没有回应。

　　孟皈在喊了几声之后换了个频率继续尝试着，根据主脑录音资料的说明，这里和外层的联系有好几种频率，如果王殇他们还在那里的话，这几种频率中肯定有一种能和他们联系上。

　　但孟皈深度怀疑……自己和他们之间很可能不在同一个空间之中。

　　毕竟他到这里过来的一路很是奇怪，那些会动的雕像、小女孩儿、云宝宝什么的到现在他都没找到合理的解释。

　　“皈皈？是你吗？”林静的声音突然从通讯器中传了过来。以前她大多数年时候喊他孟董，小行星表面的生死之后，她也改口喊他皈皈了。

　　“是我！”孟皈听到林静的声音之后很有些激动，看来和他们仍然在一个空间里啊！

　　“你现在在哪儿？”林静向孟皈问了一下。

　　“先告诉我在顾承安试图解锁我神魂中封印的时候发生了什么事情？”孟皈向林静问了一声。

　　“你突然失踪了，从我们面前就这么消失了，顾承安很有些惊慌失措，他说他也不知道发生了什么事情，指责是苏小姐搞的鬼，我让王殇和伊芙没信他的鬼话，把他关在附近一个舱室里控制了起来。”林静向孟皈汇报了一下。

　　“我好象是被卷入了一个次空间……”孟皈听林静这么一说，于是自行分析了一下。

　　“可能是空间之门，一个进入星际飞船内部的特殊通道，现在和你通讯联络上之后，我对那个特殊通道有了些感应。”苏沐琴的声音响了起来。

　　“你们把顾承安带过来吧，我想听听他的看法。”孟皈向林静说了一下。

　　“好的。”林静走过去通知了王殇，让他把顾承安押过来。

　　“皈皈，你那里的情况如何？有没有办法修复飞船的主脑？”苏沐琴留在通讯器边向孟皈问了一下。

　　“很糟糕，要修复主脑，我想我必须先把母船中的这些怪物全消灭了才行，不过那好象是个不可能完成的任务。”孟皈回了苏沐琴几句。

　　“或许……我可以帮上你。”苏沐琴和孟皈说了一下。

　　“你怎么帮我？”

　　“这艘星际飞船的内部很大，我接入飞船的系统之后，对内部展开了一些调查，但就象大海捞针一样，很难收集到有效的信息。现在你和我们取得了通讯联系，我也就根据你的信号很快锁定了你的具体位置，并且想办法和那片区域一些生化芯片取得了联系……我也不知道我为什么可以和它们取得联系，但这些联系想来应该可以帮到你。”苏沐琴向孟皈解释了一下。

　　“好啊，有你的帮助，或许我可以想到办法修复主脑。”孟皈回了苏沐琴一句。现在他越发怀疑顾玲有事情瞒着他了，而且这个能接入神域生化主脑的替身苏沐琴，可能来历也不会太过简单。

　　不过现在不是研究这些事情的时候。

　　“顾承安过来了，他说有话要和你说。”林静插了一句进来。

　　“让他说吧。”孟皈回了林静一句。

　　“孟皈你找一下你附近有没有可以使用的通讯工具，你可以用你所在位置的通讯设备进行中转，或许可以让你不用呆在那里就随时能和我们保持通话联系。”顾承安的声音响了起来。

　　“这些事情不急，我想你需要先对我身上发生的事情进行一个解释。”孟皈回了顾承安一句。


第611章 灯光

　　“什么事情？”顾承安向孟皈问了一下。

　　“什么事情？原本你说的是要替我解锁我神魂中的封印，以释放我原本拥有的生化战士的能力，可我现在是怎么回事？我被丢入异空间，传送到这到处都是怪物和杀人虫的鬼地方，你说说这是怎么回事？”孟皈向顾承安质问了起来。

　　“是这艘飞船的主脑搞的鬼，又或者是苏小姐暗中动了什么手脚……我只是在进行正常的解锁操作，然后你就被主脑给传送了，我发誓我绝对没有在这件事上搞什么鬼，而且你有什么不测的话，对我并没有什么好处。”顾承安向孟皈辩解了起来。

　　“我没有！”苏沐琴在一旁也大声辩解了一下。

　　“好吧，我暂时先不追究这件事了，从现在开始，所有人努力配合，把我所面临的麻烦给解除了。不修复主机，不修复了这艘星际飞船，我们将无法离开这个双子星系，最后所有人都会死在这里。”孟皈听顾承安提到苏沐琴之后，决定暂时不再追究下去了。

　　虽然苏沐琴和孟皈之间的关系远比顾承安要亲密，但是这件事上……孟皈确实更怀疑苏沐琴一些。顾承安说得对，他现在对孟皈动什么手脚的话，对他自己并没有什么好处。而苏沐琴……也可能她自己对此毫不知情，是顾玲在利用她做一些孟皈并不知道的事情。

　　这里面，可能涉及到了神域与光脑之间的战争，但具体情形如何，现在还不得而知。

　　“你试试你身边有没有什么别的小型通讯器，可以和你现在使用的通讯设备之间进行连接通话的？”顾承安向孟皈问了一下。

　　“这里有一套太空服，是合金的，好象还带有防护功能，是特制XE—301型的，里面应该有通讯装置，你等等我把这合金太空服穿上试试。”孟皈回了顾承安几句，然后脱掉了身上那件破烂的太空服，把那XE—301型太空防护服穿在了身上。

　　穿上之后孟皈不由得有些惊讶……这套太空服虽然是合金的，但穿在身上的感觉并不重，而且也不怎么影响身体的活动能力，看来确实是一套特制的太空服。

　　虽然孟皈不觉得这太空服的防护能力能防住那六爪怪的尖刺，也不认为它能防住那种钻身体的虫子的攻击，但穿它在身上之后，心理上的感觉还是稍稍比先前要强了一些。

　　在顾承安的指导下，孟皈把合金太空服里的通讯装置稍稍调整了一下，成功地与通讯装置进行了联结，这样以来，孟皈只要不出大的意外，在母船中行走时都可以随时和众人保持联系，他修复主机如果遇到什么问题，也可以随时向顾承安等人进行咨询。

　　现在孟皈最信任的王殇、林静等人在技术上无法给他帮上忙，能帮上他最大忙的两个人一个顾承安，一个苏沐琴，他现在都不是很信任。就现在的情况来说，他宁愿更相信顾承安一些，毕竟顾承安的目的肯定是为了能活下去，但苏沐琴就不一定了。

　　甚至，这个苏沐琴是不是原来的苏沐琴，孟皈现在都不是很肯定。

　　正当孟皈准备和那边的人再聊几句的时候，通讯舱室的外面响起了可怕的声音，似乎有怪物来到了舱室的外面，正在找地方想要侵入舱室之中。

　　有可能是孟皈进入到无重力室中之后，惊扰了附近某些怪物，它们想办法来到了这里抓住了舱室外壁。

　　“有东西想破坏通讯室，我必须要去看看情况了。”孟皈中断了通话，走到墙边取了水晶弹匣拿在手中，轻轻来到门边打开了通讯室舱室的合金门。

　　那只打不死的加强型的利爪怪正张牙舞爪地等在外面……

　　孟皈刚刚取得了几个弹匣，他毫不留情地给了那怪物十几发光弹，然后纵身一跃离开了通讯室所在的舱室，现在必须要把这怪物从这里引开，否则通讯室装置被它破坏了，一切就麻烦了。

　　没想到那怪物被孟皈十几发光弹给直接打飞了出去，它在没有碰到舱壁之前是无法改变自己方向了。孟皈纵身一跃，跳离了舱室，然后和林静那边说了句话：“你们现在还能听到我说话吗？”

　　“能。”林静等人的声音传了过来，他们现在安排人轮流值守在了通讯装置边，随时和孟皈保持着联系。

　　孟皈心中踏实了不少，他再次回到舱室，把几把武器和所有弹匣全都拿到了手中。拿到武器之后，孟皈更加确信这套太空服确实是特制的了……背后都这些武器专门的接口，接上之后，武器的型号简图便出现在了头盔显示屏的上方，可以用视网膜进行识别，眼睛很认真地看向哪件武器，哪件武器便会从肩头翻滑到手臂上，切换极为方便。

　　这武器中有图纸能识别的，也有图纸不能识别的，具体的功能和威力如何，要在实战中才能试出来了。

　　离开舱室之后，孟皈轻轻把舱室推离了原来的地方，藏进了一片飞船废墟之中，以免刚才那怪物凭着记忆又飞到这里来了。

　　忙完这一切之后，孟皈驱动太空服，按照苏沐琴的指示向无重力舱的一个出口处漂了过去，苏沐琴在知道了孟皈的具体位置之后，通过她与飞船中残存生化芯片的联系，可以给孟皈指示出更具体的路线。

　　现在有了苏沐琴的指导，孟皈至少知道该往哪个方向走了，而且也比较明确该做些什么事情了。虽然现在孟皈怀疑她，但现在这种情况下，还是只能借助她的帮助才能脱离现在的困境。

　　孟皈在漂出无重力舱的时候，特别小心地向四周观察了一下，确认那入口处没有怪物把守，这才让在太空服的驱动下缓缓地进入了通道中。

　　回到通道中，穿过一道舱门之后，孟皈恢复了重力，顺着舱壁滑倒在了地面上，然后重新站立了起来。

　　“你稍微等一下，我锁定了附近的生化芯片，可以启动你所在区域内的紧急照明灯，那些能源装置是依靠宇宙射线运作的，灯光亮了之后，你就可以不用在黑暗中摸索了……”苏沐琴向孟皈说了一下。

　　苏沐琴尝试了一会儿之后，仍然没有能启动紧急照明灯，不过她倒是分析出了可能的硬件故障，顾承安和林冰璇等人一起帮着分析了这些硬件可能故障之后，指导着孟皈，把可能的故障一一进行着排除。

　　终于区域应急照明灯系统被启动，一刹那间，母船在孟皈附近的区域还真的亮了起来！

　　“它们是一种新型发光技术，能耗极低，甚至吸收了周围的能耗之后，会再度转为能源发光，这飞船的科技比我们要先进多了……”顾承安在那边评价了一下。

　　孟皈对那些技术层面的东西不感兴趣，区域内的照明灯被点亮之后，虽然灯光仍然有些昏暗，但他心里的感觉却是要舒服多了。在这种情况下，如果有怪物靠近，至少在视觉上也可以提前看到，先前他只能靠着太空服的照明灯看到自己面前很近的距离。

　　向前直走五十米左右，打开一个圆形舱门，右转，再直走二十米是一部电梯……电梯坏了，从旁边攀爬铁梯上到顶层就是地铁站了。根据苏沐琴的指示，从那里孟皈可以坐地铁直达主控室附近，或许有机会避开那些可怕的虫子。

　　“地铁？那也得能正常运行才行……”孟皈一边沿着铁梯向上攀爬着，一边小声嘀咕着。

　　虽然口中这么说，孟皈此时也没有了别的选择，只有先前往地铁站，再想别的办法了，实在不行，看能不能从地铁通道里穿行过去。

　　星际飞船很大很大，内部通行如果没有特殊的运输工具的话，从一个区域前往另一个区域会是件很困难的事情。

　　孟皈这一路走过来，居然一只怪物也没遇着，这让他倒是有些警惕起来。沿途的墙壁上也没有什么怪物的粘液，不知道是什么原因，好象那些怪物不太喜欢这个地方一样。

　　孟皈一路走，一路左右看着，确信周围相对比较安全之后，他才稍稍走快了一些，按照苏沐琴的指示，他很快就来到了地铁站。不过地铁站中空空如也，按照顾承安想出的方法，孟皈弄亮了这一片区域，昏暗的灯光下，孟皈看清了遂道中也没有地铁停靠。

　　不过即使有地铁在这里，大概也不可能使用了，一是没有足够的能量，二来飞船里怪物这么多，前面的轨道想必也已经被它们给破坏得差不多了。

　　“我该往哪个方向走？”孟皈左右看了看地铁两头漆黑的隧道向那边问了一声。没地铁坐他只能步行了，不过孟皈也早就做好了步行的准备，所以这时候倒也不怎么失望。

　　“向你左手方向走。”顾承安看着面前的虚拟三维图，帮孟皈指点着方向。

　　“忘了问你们了，你们那里现在安全吗？”孟皈一边走一边在通讯器里和那边聊着天。

　　“上面的动力室一共找到了三个出口，我们把三个出口封闭之后，这里就形成了一个封闭空间，我们已经进行了全面清理，目前暂时没发现什么危险。”林静向孟皈汇报了一下。

　　“饮水和食物还够支撑你们多久？”孟皈接着问了一下，他现在很有些饥饿和干渴，但精神高度紧张暂时顾及不了那些。

　　“我对饮水和食物重新进行了配给，但支撑不了多久，也就两、三天吧。”林静回了孟皈几句，情况其实比她说的更严峻，食物和饮水已经差不多耗尽了，但她不想让孟皈分心。

　　“飞船里有生态舱，重新控制飞船之后，我们可以重启生态舱提供食物和饮水。”顾承安舔了舔干涩的嘴唇在一旁插了几句。

　　孟皈正想说什么的时候，突然一声很凄厉的嘶叫声从地道深处传了过来，那声音听起来让人很有些毛骨悚然，孟皈连忙在原地站住了。

　　“那是什么声音？”林静在通讯器里听到那声音之后，很有些担心地向孟皈问了一下。

　　“是我的朋友在列队对我表示欢迎。”孟皈摇了摇头回了林静一句。

　　“你要小心啊……”林静不知道该说什么好了，这时候她根本帮不上孟皈什么忙。

　　“有可以绕过去的路吗？”孟皈向那边问了一声，当然是向顾承安和苏沐琴发问。

　　“没有。”苏沐琴和顾承安一起回答了孟皈。

　　“地铁隧道中有灯光设施吗？”孟皈又接着问了一下，如果有灯的话情况会稍微好一些，头盔上的灯能探照的范围实在太小了，造成他现在视野很有限。

　　“没有，至少我没感应到那里有能使用的生化芯片……”苏沐琴有些歉意地回答了孟皈。

　　“太好了，这么黑，如果我也把灯关上，就没有怪物能看到我了……”孟皈自嘲地笑了两声，刚好这时候那凄厉的嘶叫声又响了起来，声音传到耳膜里让孟皈感觉很不舒服。

　　他一直以为自己已经天不怕地不怕了，但到了这个小行星上之后，却是吃尽了苦头，这种随时都高度紧张的情况，让人的身体和精神都有些承受不住。

　　“你可千万不要关灯……”林静叹了口气，虽然知道孟皈是在开玩笑，但仍然向他说了一下。她很清楚孟皈现在的处境，如果他放弃了，那就彻底没希望了。

　　一开始在行星表面火山那里的时候，她已经绝望了，穿着太空服倒在了地上，如果那时候她死了也就没什么好想的了，结果被孟皈救了，现在这种情况下死去的话，她心里会很不甘。

　　“放心吧，任何时候我都不会轻易放弃的，你们也不能放弃。”孟皈回了林静一句，就在这时候一阵杂乱的奔跑声从隧道深处传了过来，似乎正朝向孟皈的方向。孟皈不得不停下了脚步，认真听了好一会儿之后，才又继续迎着那奔跑声走了过去。


第612章 没有退路

　　不过很快就有另外一种声音吸引住了孟皈的注意力，这次的声音是来自他的身后，而且是那种细细的‘沙沙’声。

　　这声音单独听起来，就象是在下雨或者流水什么的，对睡觉的人来说或许还有催眠的作用。不过当孟皈听到这声音之后，他全身的汗毛都竖了起来，因为……这声音，是那种小虫子快速爬动的声音，听阵势，身后至少有成千上万只那种虫子！

　　它们为什么会出现在自己的身后？难道这是个圈套？

　　前面有怪物很凄厉的嘶吼，后面是成千上万那种只单单一只就能杀死他、侵占他大脑、控制他身体导致他变异的虫子，这到底还让不让人好好玩耍下去啊？难道是想试探我孟皈的心脏究竟有多大？

　　孟皈不得不疾跑了起来，虽然有些弄不清楚前面会有什么怪物，但是身后的威胁却是显而易见的，所以现在他只能向那凄厉的嘶吼声跑过去，没有别的选择。

　　至于到了那里之后会是什么情况，也只能等到了那里之后再说了。反正，就算死，孟皈也不想死在那里虫子口中，变得象罗杰那样人不人鬼不鬼的。

　　就在孟皈全力奔跑准备摆脱身后那些小虫子的时候，他面前突然冲过来两个黑影，孟皈想也没想，抬枪就射，射翻那两个黑影之后脚下不停地冲了过去。

　　两个黑影是两只无法被打死的强壮版六爪怪物，不知怎么跑到地铁隧道里来了。

　　冲过两只六爪怪的堵截之后，孟皈感到脚下的地面变得有些湿软，感觉有些不太对，他低头看了看地面，发现地上有很多粘液。

　　孟皈把头顶探灯打成最耗能的聚光模式，向远处照射了一下，看清楚前面的东西之后，他差点要当场吐了出来……

　　一只体型异常庞大的怪物堵塞住了前面的地铁隧道，它的身体延展到了四周的墙壁和地面上，而在孟皈正前面，就是它那令人恶心的头颅。

　　这是怎么一副渗人的场景啊？

　　这东西的头部长着一张人脸一样，但并非正常人类，人脸的周围是一堵肉墙，上面长满了脓液肉瘤。其中的一些脓液肉瘤里面可以隐隐看到一些先前的六爪怪物，尖刺还伸展在肉瘤的外面。

　　刚才在远处听到的凄厉的叫声分明就是这肉墙发出来的，它身体粘在隧道四周，仍然在缓慢地向前蠕动着，但凡经过之处，所有怪物不小心靠近它的话，很可能就会被它捕获然后吞噬，所以孟皈在下到这地铁隧道里的时候，没见着什么怪物，可能都是被它巡游时给吞吃掉了。

　　孟皈刚才前冲的速度如果再快一些的话，估计就要到这怪物的捕捉范围了。

　　孟皈看清楚之后抬起枪口就是十几发光弹射向了那怪物的头颅，如果不把它的身体打爆打穿，孟皈就无法穿过这里，不能穿过这里，那些很小但数量众多的黑色小甲虫会蜂涌而上把他给活活分吃了。

　　肉墙脑袋在受到攻击的时候，居然收起了身边两片厚甲挡住了孟皈射来的光弹，然后它从口中向孟皈猛地喷射出大量的脓液和酸液来。孟皈知道那东西来者不善，连忙闪身躲开了，不过身上还是粘到了一些，合金防护服发出很恐怖的被腐蚀的声音，表面被烧灼得坑坑洼洼。

　　如果不是这防护服，孟皈估计自己身上已经有好几个血洞了。

　　防护服看起来很炫酷的样子，但是在这些怪物面前根本就不堪一击，也难怪先前飞船上那么多船员、甚至武装船员在场的情况下，都被这些怪物给灭绝了。

　　这星际飞船的内部特么的就是个人间地狱啊！一般的士兵很快就被这些怪物给搞定了，估计只有象孟皈这样的钢胆铁血战士才能存活多一些时间。

　　孟皈甚至有些明白了这艘飞船为什么会被黑洞给俘获了，说不定是飞船里最后生存的人类或智慧生物刻意这么做的。他们可能考虑到如果让这艘星际飞船进入了他们的世界，会带来怎样的灾难吧？所以想把这整艘飞船连同飞船里所有的怪物全都毁灭了。

　　只是这飞船的主脑显然不甘心就这么被毁灭，说不定当时林静的飞船遇难坠落最终落在了它的表面，就是这飞船主脑的杰作，然后一步一步把他们这些人引诱了过来，在发现孟皈的特殊之后，把孟皈传送到了星际飞船的内部，想让他清理这些怪物重启飞船的主脑。

　　这绝对不是个容易完成的任务，但孟皈现在也别无选择，不拯救这艘星际飞船，他和他的团队就无法逃离双子星座的束缚，迟早还是死路一条。

　　而且现在最当紧的，是取得了对星际飞船的控制权之后，把生态舱重新运作起来，给众人提供足够的饮水和食物，否则他们可能连几天的时间都撑不下去。

　　一切任重而道远，孟皈没有退路，只能凭借着自己的勇气和信念，一步一步地走下去。

　　孟皈险而又险地躲开了肉墙喷吐出的酸液之后，刚才他没打死的两个黑影……实际上是两只六爪怪物却是转回了身来，一起向孟皈扑击了过来，孟皈不得不往肉墙的方向后退了一些，然后又是十几枚光弹射向了两只怪物。

　　就在这时候，肉墙突然伸出了几十根触手抓向了孟皈，幸好孟皈反应很快，在手中武器打得两只六爪怪僵直的瞬间，俯身一个前冲逃出了肉墙触手的捕捉范围。

　　但是那两只六爪怪就没有那么幸运了，它们被攻击僵直的时候仍然处于肉墙触手的捕捉范围，直接被触手拉入了肉墙之中，瞬间被腐蚀得只剩下了骨架，然后成为了一个肉瘤被固定在了肉墙上。

　　看到这一幕，孟皈恶心得差点儿要当场呕吐了出来。

　　以前他玩过的实境恐怖游戏不少，也有过类似的恶心场面，但这一次因为他知道不是游戏，心态不同，所以感受也和以前实境游戏时也大不一样。

　　孟皈退出了肉墙的捕捉范围之外，肉墙的触手抓不到孟皈，又开始不停地向他发射酸液，孟皈不得不退到了酸液喷射的范围之外站住了。

　　问题是背后的沙沙声越来越响、越来越近了，孟皈知道他没有多长时间了，现在的他是退无可退，只能横下一条心，想办法打穿这面肉墙，穿越过去才有可能躲过背后那些黑色小甲虫的围攻。

　　肉墙很可怕、很恶心，但背后的小甲虫更可怕、更恶心，无论如何，一旦被那些黑色的小甲虫给围住了肯定是死路一条，打穿肉墙还有一线生存的希望。

　　孟皈连续十几发光弹射向了那面肉墙的同一个地方，肉墙上被打出了一个小坑，但迅速被周围的肉给填满了起来，从它那巨大的体型来看，这种级别的攻击对它根本就没有效果。

　　林静等人隔着通讯器听着孟皈这边激烈的枪声和怪物的嘶吼声，知道情势危急，但却是一点办法也没有，甚至不敢随便开口说话询问战况，怕孟皈分心受到影响。

　　他们唯一的希望就是枪声不要停，只要枪声没停，就说明孟皈还活着，一旦枪声停下了，后果就不堪设想了。

　　孟皈紧盯着那肉墙，在它再一次张嘴喷射酸液的时候，十几枚光弹尽情地向那喷口发射了过去，肉墙发出一阵怪异的惨叫声之后，把嘴巴闭紧了起来，暂时停止了对孟皈的酸液攻击。

　　只是孟皈对它也造成不有效的攻击。

　　“草！这武器也太特么的弱了！”孟皈很郁闷地吼了一声。

　　“你试试其他的武器……”顾承安听到孟皈的嘀咕，似乎想到了什么，连忙用通讯器提醒了一下他。

　　“好的。”孟皈听顾承安这么一说才突然想了起来他从通讯舱室出来的时候，还拿了其它几样武器装备在身后的，因为没有图纸不清楚它们的威力所以一直没用上，这会儿又因为战斗导致精神高度紧张，他差点儿把这事儿给忘了。

　　孟皈用目光锁定了视野中那个出弹口最粗的、象炮管样的武器，这武器没有图纸识别，不知道是件什么样的东西，孟皈只是考虑着这么粗的炮管，威力肯定很大，所以炮管滑到他手臂上之后他立刻瞄向了肉墙，然后对着那脑袋轰了一炮。

　　炮管里飞出了一枚很小的光球，窜入肉墙中之后就消失了，然后……就没有然后了……

　　“靠！玩我呢？这种关键时刻……”孟皈连忙又在视野中锁定了另一样武器，正准备试着向肉墙发射的时候，一道眩目的白光闪过，随即传来一声震耳欲聋的爆响，孟皈虽然远在十几米之外，但还是被这爆炸的冲击波给掀飞了出去，而且炸出来的酸液又溅了一些到他的防护服上，把他无比炫酷的防护服给烧得锈迹斑斑。

　　这爆炸的威力实在太大，孟皈摔在地上之后头晕眼花，眼睛什么也看不见了，半天都没能从地上爬起来。

　　“孟董？”

　　“皈皈？”

　　外层的王殇、林静等人听到这爆炸声之后，立刻向孟皈呼喊了起来，但通讯器里只传来了滋滋的电流声，根本就听不到孟皈的回应。

　　“你把他害死了！”王殇揪住了顾承安的衣领。

　　“没有！我只是提醒他换武器……”顾承安连忙辩解了一下。

　　“我……还活着……”孟皈的声音在一阵滋滋的电流声之后，终于再度响了起来，王殇连忙放开了顾承安向通讯器冲了过去。

　　“你现在的情况怎么样？”林静向孟皈问了一声。

　　“我的麻烦大了……”孟皈瞅着身后回了林静一句。

　　他现在躺在地板上，受到刚才剧烈爆炸的影响，想爬都爬不起来，但他身后探照灯所照之处，黑压压的黑色甲虫已经距离他躺着的地面不足七、八的距离了。

　　那炮管里的炮也太特么厉害了！十几米外都把人给炸飞了，如果在爆炸中心……就比如现在孟皈对着这些虫子来上一炮的话，这么近的距离，他自己也会被炸成一堆肉酱。

　　“别放弃！一定会想到办法的！”林静向孟皈大喊着。

　　“你身上还有别的武器吗？”顾承安向孟皈问了一声。

　　“正在切换。”孟皈勉强抬起一只手臂对向了那些正疯狂逼近的小虫子，看到它们锋利的口牙，他全身的汗毛都已经倒竖了起来。

　　尼玛！如果还能回到现实世界去的话，一定要杀光世上所有的虫子！虫子最特么的讨厌了！

　　这次切换的这把武器仍然没有图纸说明，在孟皈扣动板机之后，枪口发出了一束蓝色的光线，象一张渔网一样，发射出去之后很快这束蓝色的光线又回到了枪管中，其它的……什么事也没发生。

　　这似乎不是一把用来攻击的武器。

　　黑压压的虫群已经来到了距离孟皈两米不到的距离了，最前面的一些虫子纵身向孟皈跳了过来，一秒钟之后，至少会有数十只虫子跳到孟皈的身上来。

　　万分危急之下，孟皈又切换了一把武器到手臂上，如果这把武器仍然没什么用的话，他肯定是在劫难逃了。

　　一只虫子跳到了孟皈的防护服上，张开爪子和口牙四处寻找着可以进入的地方，孟皈毫不犹豫地对着黑压压的虫群扣动了扳机。

　　什么声音也没有，这次甚至连射线都没有了，但半秒钟之后，一道斜斜的蓝色水幕出现在了枪口垂直的方向，四周蔓延封死了整个隧道，大部分的虫子被阻隔在了水幕的另一边，只有少量几十只先行冲过来的虫子在水幕的这边。

　　水幕那边的虫子迅速在斜斜的水幕上堆积了起来，但就是无法突破水幕到达这边来。

　　而这边的几十只虫子则一起跳爬上了孟皈的防护服，四处寻找着可以进入的入口。在发现没有入口之后，一些虫子挥动利爪和口牙向被酸液腐蚀的地方钻凿了进去，那钻凿出的恐怖声音让孟皈感觉着这防护服支撑不了多久就要被它们凿穿了。


第613章 地铁

　　蓝色水幕的颜色迅速暗淡了下去，很显然它的防护时间很有限，可能只有半分钟的样子。

　　好在孟皈身体已经恢复了知觉，他立刻爬起了身来，一边把防护服上的虫子一个一个地拍打掉，一边大步向刚才肉墙的方向奔逃了过去。

　　肉墙被炸出了一个大洞，只剩下一些残肉悬挂在天花板和墙壁上，孟皈穿过肉墙跑出十余米之后，换了把武器在手，转身释放了一枚爆炸光球到水幕附近。

　　几秒钟之后，水幕彻底崩塌，虫子在水幕那边堆起的巨墙瞬间倒地向前滚涌而去，但是刚刚过去了一秒钟，一声巨响，一道眩目的白光从身后传来，大量的虫子被炸成了尸体散落了一地，爆炸的冲击波再次把孟皈掀翻在了地上，不过这次他离开得比较远很快就爬起身来了。

　　有一只很顽强的虫子借着这机会终于凿穿了孟皈的防护服，正准备钻进去的时候，被孟皈用手指死死地掐住了身体拎出来扔去了远处，并随手一枪光弹把它给打爆了。

　　一些被烧焦的虫子尸体被炸到了孟皈的脚边，孟皈心有余悸地踩了它们几脚，这才又向前面跑了过去。背后却是又传来一些细微的沙沙声，是刚才那些被孟皈从防护服上拍打下来的。

　　孟皈猛地回过头来，根据声音传来的方向‘砰砰砰砰！’几枚光弹射出，把这些追过来的虫子全都打成了烂酱。

　　“你注意一下其它几把武器的弹匣情况和能量标记，控制一下使用的时机……”顾承安提醒了孟皈一声，其他几样武器的威力都很大，关键时刻可以救命，但如果随便使用的话，可能会白白浪费弹匣和能量。

　　“哦？”孟皈确认附近安全之后，切换了武器一把一把地研究了起来，发现它们用的是和手中这把武器同样的水晶弹匣，那把威力巨大的炮管里面插着十二个水晶弹匣，每次攻击消耗四个水晶弹匣，刚才两次攻击，把里面原有的十个水晶弹匣用空了八个，现在只剩两个了。

　　“我去！”孟皈看到这一幕很有些吃惊，没想到这炮管这么消耗水晶弹匣，一次攻击就要消耗这么多。

　　“怎么回事？”顾承安向孟皈问了一声。

　　“这些水晶弹匣……”孟皈向顾承安说了一下爆弹大量消耗水晶弹匣的事情。

　　“那些失去能量空掉的水晶弹匣不要扔了，它们是可以重新充能的。”顾承安向孟皈说了一下。

　　“哪里可以补充这种能量？”孟皈向顾承安问了一下。

　　“飞船里应该有这种充能装置，看起来象抽屉那样的，拉开之后，可以把这些水晶弹匣一个一个塞进去，如果充能装置仍然能正常运转的话，几分钟内就可以重新把它们充满。”顾承安向孟皈说了一下。

　　“好的，有一把武器中射出的蓝色网状射线是什么？会有什么作用？”孟皈想了想向顾承安又问了一下。顾承安是这个时代的人，他对这时代的科技肯定会更懂一些。

　　“应该是捕捉东西用的。”顾承安推测了一下，他没看到实物不好下结论。

　　“那看来只能再找机会试试了，既然这把武器被放置在了通讯舱室里，肯定会是把很有用的武器。”孟皈的好奇心被勾了起来，男人都很喜欢各式各样的新武器，也许弄清楚了那蓝色射线之后，他又增加了几分存活下去的概率。

　　“嗯，我想也应该是很实用的功能吧？不然不会出现在那里。”顾承安对孟皈的推测表示了赞同。

　　孟皈又继续向前走着，前面没路了，一个庞然大物出现在了隧道里……

　　还好，不是怪物，而是一辆地铁。

　　当然了，它并不是真正意义上的地铁，而是这星际战舰里的快速运输舱，因为行星战舰太大，如果没有这些交通工具的话，从一个区域到另一个区域会很困难。一个巨大的星际飞船，就象一座巨大的城市……或者说超级城市一样，必须要用管理一个城市或者一个星球的思路去进行管理才最有效率。

　　孟皈小心翼翼地绕了半圈，确认了一下地铁周围的安全，然后才靠近了过去。

　　不知道这地铁是否还能启动，如果能启动的话，比自己走起路来要快多了。飞船的大小几乎等同于一个小行星，从这里前往主控室也不知道是否会走错路，如果能启动地铁快速直达当然最好了。

　　孟皈绕到了地铁的侧面，虽说是地铁，但一共只有一节车厢，前面五分之一是车头，后面五分之四是车体，其实就是一个高速运输舱。

　　孟皈绕着地铁车厢转了好几圈，确认里面也没有异常声响之后，这才慢慢地来到地铁门边，试图撬开地铁的舱门。

　　“是地铁吗？”顾承安根据声音判断出了孟皈在干嘛。

　　“是的，我正在想办法打开它的舱门。”孟皈一边说，一边吃出吃奶的力气去撬那车门。

　　“你看看舱门的上方是不是有一个十字型的板手，把它旋转九十度，应该就可以轻松拉开舱门了。”顾承安提醒了孟皈一声，他之前接触过这种行星飞船，对上面的这种高速舱室也有一定的了解，如果是统一制式的话，开门的方式应该就是这样的没错了。

　　“哦……”孟皈踮起脚在车门上方摸了一会儿，果然摸到一个十字板手，用车扳过九十度之后，舱门很轻松就可以拉开了，孟皈不由得干笑了两声……他在撬门之前应该先问问顾承安才是。

　　这星际飞船中经历的一切，感觉也有些象是做任务，孟皈以前一个人做任务时只依靠自己有些习惯了，倒是不太习惯向他人寻求帮助。

　　打开舱门之后，一阵腥臭气扑面而来，即使经过防护服呼吸器的过滤，但仍然能闻到那难闻的气味。孟皈立刻提高了警惕，根据他之前的经验，出现这种腥臭气之后，多半就是有怪物要出现了。

　　小心翼翼地进到车厢内之后，孟皈左看右看，楞是没看到车厢里有什么异常，不过那腥臭味却是更加浓烈了。

　　“舱门打开了吗？”顾承安的声音。

　　“打开了。”孟皈回了顾承安一句。

　　“车厢顶部正中的地方，有一个手工盖板，左边按扭向内扣左扭三圈，右边按扭向外扣右扭三圈，可以开启一个密舱。密舱中有一个紧急按扭，可以启动地铁的离子泵，离子泵不需要飞船的主系统就可以单独运行，半小时之内能量转换成功，你就可以发动地铁了，而且那些转换出来的能量只要有合适的接口，就可以对那些水晶弹匣进行充能……”顾承安又向孟皈详细解说了一下。

　　“那太好了。”孟皈一听不由得大为高兴，可以补充水晶弹匣能量的话，就可以试出那蓝色射线有什么用了。

　　孟皈照着顾承安的指导打开了那盖板，里面果然有一个按扭，孟皈按下之后，地铁发出了一阵低低的电磁噪音，似乎有什么地方被启动了。孟皈关上盖板之后，打开了车头驾驶室的车门，来到了驾驶座上坐了下来，他想先熟悉一下这些操作设备。

　　进入驾驶舱之后，孟皈闻到周围的腥臭味更浓了，仔细分辨的话，应该是尸臭味，可是孟皈找遍了整个驾驶室，都没有找到任何蛛丝马迹。

　　在顾承安的帮助下，孟皈很快就弄清楚了地铁的各种设备，操作倒是很方便，基本属于自动型。而且这里还可以看到离子泵对能量进行转换的进度，看那缓慢的进度条，确实需要半个小时才能启动。

　　孟皈仔细研究了一下地铁的驾驶舱，发现它的密闭性还是很好的，而且地铁的装甲也足够厚，车窗也全都是强化玻璃材料。关上舱门之后，外面的那些怪物还不一定能轻松地攻入进来，这可能也是地铁舱室仍然保存在这里并没有被损毁太严重的原因吧？

　　当然了，更重要的原因应该是当飞船沦陷的时候，这地铁里没有活人，所以那些怪物也没兴趣突然地铁厚厚的装甲到里面来。

　　“这车厢看起来还比较安全。”孟皈把车厢中的情景向顾承安等人详细描述了一下。

　　“嗯，从设计上来说，是可以经受住三级武器强度攻击的。”顾承安的说明证实的孟皈的看法，三级武器强度攻击，在孟皈那年代相当于战斗机发射几十枚空对地导弹的攻击了。看来呆在这里面，相对还是比较安全的。

　　研究着地铁车厢、并且检查着它损坏的情况，不知不觉半小时时间就过去了。地铁车厢的损坏度不高，应该没受到过致命的攻击，当然那尸臭味就有些奇怪了，不过孟皈也一直没有找到那尸臭味到底是从哪里传来的。

　　离子能量转换完毕，孟皈第一件事是把他所在空掉的水晶弹匣重新充满了能量……他在地铁里已经找到了充能装置，趁着现在能量比较充足，孟皈再次试着使用了一次那蓝色射线枪。

　　蓝色射线发射出去之后，仍然什么也没有发生，不过孟皈倒是研究了出来……扣住板机，这蓝色射线就一直出现在武器的前方，并且伸得很远，松开板机，蓝色射线就消失不见了。

　　“还是弄不懂这蓝色射线是做什么用的。”孟皈试了十几次之后，终于放弃了。

　　“注意别把地铁上的能量耗完了……”顾承安提醒了一下孟皈。

　　“知道。”孟皈说着发动了地铁，地铁的速度很快，发动之后飞速向前驶去，一路冲过去的时候，孟皈听到了不少奇怪的声音，就象鞋底踩踏在一些甲虫上的声音……

　　为了避免地铁撞到什么东西被损毁，或者无法意进入了怪物控制的区域，孟皈把地铁的速度降到了最低，不过这地铁的最低速度仍然很快。

　　孟皈不停地调试着地铁的各种功能，把地图调到了地铁前车窗玻璃上显示了出来，很快他在地图上发现了前方十余公里处有一个分岔口，根据地铁现在的速度，半分钟左右时间就要到了。

　　这分岔口，从孟皈先前得到的地图上看不出来分别通往什么地方。

　　“前面的分岔口我该怎么走？”孟皈在分岔口前刹停了地铁，在通讯器里向顾承安和苏沐琴问了一下。

　　通讯器却是一点反应也没有，孟皈停了一会儿之后，再次向顾承安那边问了一声，但还是没有得到任何回应。这感觉……象是突然和他们失去联系了？

　　孟皈皱起了眉头，有顾承安和苏沐琴的帮助，他可以少走很多弯路，这和他们失去了联系，很多事情他又要在黑暗中摸索了。通讯器应该不会这么容易坏的吧？难道是无重力区域的通讯室出了问题？被怪物给破坏了？

　　离开之前孟皈检查过的，从能量读数上来说，通讯舱室至少还可以支撑十几个小时。难道是地铁驶离了区域，距离太远导致通讯传输不畅？

　　这可如何是好？

　　不能和顾承安他们联系，去了主控室孟皈可能还是不知道自己该做什么，所以恢复通讯是必须的。孟皈试着把地铁向过来的方向退了回去，看后退一段路之后，信号能否重新连接起来。

　　孟皈退后行驶了几分钟之后，林静、顾承安等人的声音重新出现在了通讯器里，一个一个声音都无比焦急。林静、王殇等人是对孟皈的关心，对顾承安来说，孟皈活着他才有可能活下去，孟皈死了，他也就只能在外层等死了，所以他对孟皈的安全也很在意。

　　“我还在。”孟皈连忙回了他们一句。

　　“谢天谢地。”那边听到孟皈的声音之后，全都长吁了一口气。

　　“刚才出什么事了？”顾承安向孟皈问了一声。

　　“地铁开出去走了一会儿之后，就断了联系，退回来之后就好了，我估计是距离无重力区域的通讯舱室太远没信号了的缘故。”孟皈向顾承安说了一下。


第614章 故障

　　“应该是的。”顾承安赞同了孟皈的推测。

　　“我现在要怎么做才行？”孟皈征求了一下顾承安的意见，现在和她们保持联系很是重要，不然自己瞎冲乱撞，什么问题都解决不了。

　　“让我想想问题出在什么地方。”顾承安开始忙碌了起来。

　　“要不我把通讯室装置搬到地铁里来试试？”孟皈等了一会儿之后，向顾承安提出了他的解决思路。

　　顾承安构思了几种可能性之后，感觉着也只有孟皈的方法值得一试了。说起来不算太复杂，只要把那装置搬到地铁上，地铁走到哪儿，通讯装置就到了哪儿，应该都可以随时联系上了，而地铁线是可以通往母船的每一处角落的。

　　通讯舱室里一整套通讯系统很大，先前没有地铁的时候，孟皈把它携带在身上四处走动肯定是不可能的，但放在地铁里就不存在这个问题了。而且有了地铁之后，孟皈也不用冒险在隧道中行走，直接可以把地铁驶去无重力区域。

　　和顾承安商量过之后，孟皈便把地铁向无重力区域行驶了过去，经过刚才打斗的场地时，地铁直接冲过了残留的肉墙，铁轨压在那些被炸死的小甲虫身上时，发出的沙沙声颇有些碜人。

　　突然有一只甲虫跳上了孟皈地铁的前挡板上，它四处寻找着地方想钻进地铁里来，孟皈隔着玻璃看到那虫子扭动的身子、尖锐的口器和肢爪，不由得一阵恶心，这世上怎么会有这样的生物？

　　因为这些虫子，孟皈对世上所有的虫子都莫名地生出了厌恶之感，恨不能发明出某种杀虫剂来，把所有的虫子斩尽杀绝。

　　那虫子在前挡板爬了一会儿之后，不知道钻到哪里去了，孟皈莫名地担心起来，也不知道这地铁的密封性究竟如何，能不能完全把那虫子阻止在外。

　　地铁很快就到了无重力区域的站台，当孟皈想要打开驾驶座边的前舱门下去的时候，通过外视镜发现前舱门外面趴着四、五只黑色小虫，它们似乎正在那里守着孟皈出门。

　　它们不会有智商的吧？

　　惹不起躲得起，孟皈向地铁后部走了过去，后车厢也是全封闭的，不过到了后车厢之后，孟皈感觉身上渗得更厉害了，后车厢的所有的窗玻璃外面，密密麻麻地爬满了黑色小虫子。

　　看着它们堆积在那里一起翻滚蠕动着，孟皈都忍不住干呕了起来。先前就是这么恶心的东西，居然钻进了他的身体里面，差点儿入侵了他的大脑控制了他的身体。

　　孟皈心里莫名就有些愤怒，想要把这些虫子全部杀光……不过他也知道这么做不太现实，最后还是努力平静了自己的情绪，开始考虑怎么下地铁去往无重力区域的问题。

　　这些虫子随着孟皈的脚步涌动着，而且地铁停下之后，虫子的密度显得也更大了，很明显有大量的虫子还在向这个方向集中。

　　“外面全是那种杀人的虫子，我特么的被困在地铁里了。”孟皈向顾承安那边说明了一下自己现在面临的困境。

　　“你现在在无重力区域附近吗？”顾承安在他面前的三维地图上确认着孟皈的具体方位。

　　“是的，无重力舱室的隔离舱门距离这里大概二十多米远，地铁停在站台上。”孟皈具体向顾承安说了一下。

　　“我想想……”顾承安皱起了眉头，对于孟皈现在的处境，他还真是一筹莫展。

　　为了解决孟皈现在面临的困境，顾承安甚至召开了个小型会议，征求了一下其他人的意见。众人讨论来讨论去，最终都未能想出什么好办法来。

　　孟皈等了一会儿之后，突然觉得自己有些搞笑，对顾承安他们的依赖性也太强了些吧？先前孤身做任务时的勇气都哪儿去了？被一只小虫子咬了，居然吓得躲在地铁里不敢出去了，真是丢人！

　　现在这情况，虫子仍然在向这边集中，一旦让它们把地铁外面全部占满了，他是真的无法走出去了。

　　孟皈发动了地铁，前后快速移动了几次之后再度停在了无重力区域站台那里，然后仔细观察了一下无重力舱室舱门的方向，深吸了一口气之后他快速推打开了地铁舱门，向无重力区域隔离舱门的方向疾奔了过去。

　　打开无重力区域隔离舱室的舱门之后，孟皈并没有关上舱门，直接冲进了无重力区域。那些虫子也都一路追了过来，孟皈开动了太空服的驱动，把自己推送到了无重力区域舱门侧面的地方，抓住了一根合金柱子停了下来。

　　那些追过来的小虫子则直接跳入了无重力区域，然后沿着它们进来的方向直接向前漂了过去，在空中形成了一道粗壮的黑云，整整持续了好几分钟才变细了下来，地铁隧道里跟过来的小虫子居然全都这么一个跟着一个地跳入了无重力区域。

　　孟皈不太放心地检查了一下自己的防护服，特别是检查了一下先前被凿穿的那个洞，确认防护服外面确实没有小虫子之后才放下心来。刚才很惊险也很幸运，万一冲出地铁舱门的时候，有虫子刚好扑了过来，或者他被堵在了无重力区域隔离舱门那里，现在的他应该已经被埋在虫子堆里了。

　　孟皈还没来得及喘上几口气，那个不死的梦魇又开始了……被他打死过N次，但仍然不停复活的加强型六爪怪不知道什么时候来到了附近，悄无声息地向孟皈扑了过来。

　　当孟皈发觉的时候，那加强版六爪怪已经距离他不到三米了。

　　这一只或许不是先前那一只，但无论是哪一只，都令人非常的讨厌。孟皈还记得他以前在玩生化危机6代的时候，最讨厌的就是那种怎么都打不死的怪物，这会让人心里产生很强烈的挫败感。

　　孟皈抬枪就射，不过枪口发射出去的却不是一梭光弹，而是那蓝色的射线……他先前在地铁里试验这把武器，一直还未切换回主武器。

　　孟皈心中大叫了一声不妙，但是此刻他想要切换武器已经来不及了，只能眼睁睁地看着那怪物向自己直冲过来，六只利爪也抓向了他的身体。

　　但它的爪子在距离孟皈几公分外的地方划过，却没有能再向前一步了，六爪怪拼命地挥舞着它的利爪，却始终无法靠近孟皈的身体。

　　孟皈半晌之后才反应过来，他的手指此刻仍然紧扣在扳机上，看来……这蓝色射线就是加强版六爪怪不能靠近自己身体的原因！

　　孟皈挥动了一下手中的武器，没想到那蓝色射线就象是抓住了加强版六爪怪一样，把它挥向了另一个方向，孟皈使劲一甩，然后松开了扳机，加强版六爪怪立刻飞向了无重力舱室的远处。

　　“原来如此啊！”孟皈现在大概地明白了这蓝色射线的作用，他看了看视野的远处漂浮着的一个废金属桶，然后瞄准了它，从武器中发射出了蓝色射线。

　　前几秒钟似乎没什么反应，但几秒钟之后，蓝色射线在金属桶外形成了一道蓝色的网袋把它给包了起来，之后那金属桶顺着蓝色射线形成的路线向孟皈身边飞了过来，直到孟皈面前一米远左右才停了下来。

　　“隔空取物！”孟皈终于明白了那蓝色射线的作用了。

　　“我们刚才讨论的结果……他们大部分人觉得你还是不要冒险离开地铁了，不过我的意见是你可以尝试强行打开舱门冲进无重力区域，开舱门的时候……”顾承安的声音突然响了起来。

　　“我已经进来了，那些虫子也全都被解决了，估计一时半会儿是不会再困扰我了。”孟皈回了顾承安几句。

　　“哦……那就好。”顾承安如释重负的语气，刚才他提出他的建议的时候，林静、王殇他们都极力反对，觉得太过冒险，但他们也没提出什么好的建议。

　　“我试出了蓝色射线的作用，可以隔空取物，应该是用来对付一些很难缠的怪物的。”孟皈向顾承安说了一下。

　　“那就好，去看看通讯舱的情况吧，你可以试着用那蓝色射线把通讯设备搬到地铁上。”顾承安想了想向孟皈说了一下。

　　“我也正有此意。”孟皈驱动防护服，经过几分钟的快速飞行来到了他隐藏通讯舱室的地方，附近一切情况正常，并没有怪物游荡到这里来。

　　进入通讯舱室之后，孟皈在顾承安的指导下把通讯设备完整拆解了下来，然后用射线枪携带着它回到进来的舱门那里，穿过舱门之后回到正常重力区域，来到了外面。

　　这东西很有些重，让孟皈没想到的是，蓝色射线在离开重力室之后，仍然可以让它飘浮在地面上，不需要孟皈费力去抬拿。

　　把通讯装置放在站台边之后，孟皈沿着地铁走了一圈，发现那些黑色虫子消失得还真干净，居然一个也不剩了。

　　看来它们的智商并不怎么高，而且很喜欢结群行动，以后再遇到这些虫子结群的时候，倒是还可以用同样的办法把它们引去无重力区域，进那里面之后，它们再想随意行动可就没那么方便了。

　　确认安全之后，孟皈把通讯装置弄进了地铁车厢里放置了下来，并且找了几个合适的卡口把它固定住了。

　　关上舱门之后，孟皈试了试，却突然发现他无法和顾承安那边联系上了，尝试了好几次都没能成功，这让孟皈不由得有些心惊，难道是刚才搬动过程中通讯装置出了什么故障？

　　没办法和那边取得联系，孟皈也得不到顾承安他们技术上的支持，只能自己慢慢研究了。虽然孟皈是计算机系毕业的，但现在面临的科技和他那年代已经大相径庭了，对面前这一堆东西他根本就毫无头绪。

　　调拭来调拭去，孟皈仍然无法正常启动通讯装置，脑子里的图纸也一直没什么反应，重新听了主脑的录音资料也没查到什么有用的信息。孟皈不得已，只好大费周章地把通讯室装置又搬出了地铁车厢，返回了无重力区域之后又把它放回了原来的舱室里面。

　　但是通讯装置仍然无法启动。

　　这特么究竟出的是什么问题？

　　孟皈排除了通讯室的供能问题后，还是无法解决这个问题，时间不知不觉就过去了半个多小时，孟皈实在没什么好做的了，只好把整套装置再次搬出了无重力区域，放回了地铁车厢里，这才发动地铁向主控室的方向驶了过去。

　　和那边失联，想来林静、王殇他们肯定会很担心，但现在孟皈却是什么办法也没有。

　　地铁驶回到先前的分岔路口之后，孟皈感觉着这里还算安全，于是停下了地铁，再次研究起那套通讯装置来。

　　孟皈认真观察了一下这套装置，发现它有很多板卡是直接插在一起的，这些插口明显是可以随意拔插的，就象以前他曾经组装过的兼容电脑主机一样。

　　孟皈还记得他以前的学生时代，对电脑硬件还不是很懂的时候，有时候电脑死活无法启动，他就把电脑板卡全部拆解开，拆解成一块一块的，清理了灰尘之后再把它们组合回去，然后……电脑故障莫名地就被解决了。

　　现在反正他也没办法和顾承安他们联系上了，这通讯装置相当于是废掉了，既然这样，就把它拆解开来看看吧，说不定和以前的电脑主机一样，重新装回去的时候，一切就正常了。

　　为了确保自己的拆解不会造成二次破坏，孟皈一边画着图给每一块水晶板卡编号，一边小心翼翼地把一块块板卡从装置中拆解了下来，一块一块地观察着是否有异常、是否有灰尘之类的，然后又一块一块地安装了回去，并再次试着启动了通讯装置。

　　仍然无法正常进行通讯。

　　到底会是什么方面的问题？这个年代的科技，应该不可能出现以前很古老的电脑那种接触不良或者灰尘之类的故障吧？

　　难道是与蓝色射线枪的搬动有关？


第615章 主控室

　　根据以前修理电脑主机的经验，孟皈在心里琢磨了起来……现在通讯装置的指示灯是亮的，里面的能量轴也发出电磁声，应该是启动了，但就是无法恢复通讯，可能是某个晶片或接口出了问题吧？

　　但是以孟皈现有的认知，他根本无法理解这东西运转的原理。

　　孟皈再次徒劳地把所有的水晶板卡又拆解了下来，然后一点一点地观察着上面是否有什么异常，甚至拿着它们在鼻子边嗅闻，看是否会有一些烧糊的异味。

　　这种很过时的检查方法当然不可能有什么结果，不过在检查到某块处理晶片的时候，孟皈还是在晶片上发现了一丝很细微的裂痕，比头发丝还细的裂痕，如果不认真观察不是很容易看出来。

　　不会是他在移动这套通讯设备的过程中把它给撞坏的吧？他已经很小心翼翼了，根本没让设备撞击到什么地方啊！这东西损坏得很有些诡异。

　　找到故障所在之后，孟皈心里却是有些绝望起来……这晶片有了裂痕，说明这种损坏是不可逆的，如果这样的话，以他现在的能力，根本无法进行修复。

　　除非……能找到同样的一块晶片对它进行替换。

　　想到这里之后，孟皈突然想了起来……地铁上也有一套通讯设备，是平时和飞船主机进行联络的，因为飞船的主机休眠了，所以那套通讯装置暂时没什么用，不知道里面有没有同型号的晶片？

　　想到这里之后，孟皈立刻动起手来，有了拆解先前那通讯装置的经验，这次他拆解起地铁里这套通讯设备的时候就熟练多了。但他仍然在拆解每一块水晶板的时候，顺手画图记录了下来，然后才把拆解下来的两套通讯装置里的全部水晶板的大小形状一一进行比对。

　　相对来说，和顾承安他们联络的那套通讯装置要复杂了很多，用到的水晶板卡也多了很多，地铁里的这套通讯装置就相对简单了一些，板卡也少了很多。

　　孟皈一共在地铁里的这套通讯装置里找到了八块和损坏的那块水晶板卡形状大小相同的水晶板卡，根据这些水晶板卡的相对位置，孟皈估摸着其中有三块与损坏的那块水晶板功能可能差不多。

　　问题是具体哪一块水晶板才能对损坏的那块水晶板进行替换呢？每一块水晶板都是全透明的，根本看不到内部的线路……或许根本就没有线路那些过时的科技，它们长得一模一样，从外观上根本无法进行判断。

　　那么，只有一块一块地进行尝试了。

　　就是不知道安装错了之后，会不会损坏其他的水晶卡？

　　但现在孟皈也已经没有别的选择了。

　　第一块水晶卡装进去之后，孟皈启动了电源，一阵电子音之后，和刚才一样，没反应了。

　　孟皈只好硬着头皮替换了其它两块水晶卡，但让他很有些沮丧的是，这两块水晶卡被一一替换上之后，通讯装置仍然没有能恢复正常工作。

　　抱着死马当成活马医的态度，孟皈把剩余的五块形状大小一样的水晶卡也拿了过来，一块一块地替换到了通讯装置上，但换过三块之后，通讯装置还是没有恢复工作。

　　只剩最后两块水晶卡了。

　　如果还不成的话，那他就要做好孤身一人作战的准备了。

　　孟皈有些麻木地把又一块水晶卡替换了进去，重启电源之后，通讯装置出现了一些不一样的电子音……又过了一会儿之后，林静很焦急地呼喊孟皈的声音从太空服里的通讯器传了过来。

　　“谢天谢地！我居然把它修好了！”孟皈听到林静的声音之后，就象听到了天籁之音一样，激动得无以复加。

　　和顾承安说了一下刚才发生的事情之后，据顾承安的分析，那块水晶板很可能是被蓝色射线损坏的。是与蓝色射线的原理有关，蓝色射线是通过对空间进行扭曲以达到隔空抓物、携带重物的目的，而水晶板卡内的线路是通过空间技术制造的，一些敏感的水晶器件可能会因为承受不住外围的空间压力发生轻微的爆裂，从而导致了故障的产生。

　　“都怪我，应该提醒你一声的。”顾承安最后很懊恼地补了一句。

　　“算了，反正我已经把它修复了，固定在地铁上之后不会再移动它了。”孟皈安慰了下顾承安，对顾承安刚才的解释他虽然听得不是很明白，但感觉很厉害的样子，同时孟皈也对自己能通过动脑修复了通讯设备感觉很高兴。

　　顾承安借着这机会告诉了孟皈一个比对水晶板内部结构的办法，这方法就是用地铁里的照明灯照射水晶板，因为水晶板内部空间的不同，光线折射出来形成的光线偏移也会不同，而完全相同的光移就意味着水晶板卡同样的内部结构，就象密码一样，也就意味着它们之间可以互相替换。

　　一番交谈之后，孟皈也终于把地铁开到了主主控室地铁站那里，主控室附近是怪物们的聚集地，孟皈从地铁站台到主控室，要经过很长一段路，他必须要做好一场艰苦战斗的准备了。

　　孟皈一切准备停当之后，打开地铁舱门杀死了几只六爪怪，然后快速冲进了狭长的通道里。孟皈很艰难地杀出一条血路逐渐靠近了主控室，让他比较庆幸的是，那些可怕的小虫子和加强版重生型六爪怪并没有出现。

　　正当孟皈清理了战场，准备寻找更多能量进行补充的时候，他不远处的一处舱壁突然发出了巨大的撞击声，这撞击甚至让孟皈感觉到了地面都在颤抖。孟皈退回到通道入口，以便自己万一打不赢还可以快速跑掉。

　　孟皈刚到达通道入口，厚厚的舱壁就被撞裂了一个大口子，一只全身长满厚甲的大型怪物从裂缝中冲撞而出，大踏步向孟皈冲了过来。

　　孟皈一看这怪物就感觉着要糟……看这怪物的体型……即使它不用爪子，只它那体型就可以把他给撞压成肉酱了，所以孟皈一点也没客气地把一梭子光弹都倾泄在了怪物的身上。

　　不过那怪物的厚甲挡住了孟皈所有的攻击，那些光弹打在它的身上，似乎一点作用也没有，只是把它击退了片刻，随后它就象没受到任何伤害一样，继续向孟皈猛冲了过来。

　　孟皈发现自己后退的速度根本比不上那怪物冲过来的速度，眼看着怪物就要撞在了他的身体上，他不得不切换了武器放出水幕暂时阻拦住了那怪物。

　　怪物并没有退开，而是疯狂地顶撞着水幕，似乎想突破水幕从那边冲过来撕碎这边的孟皈。

　　水幕阻拦的时间很有限，孟皈思考和估摸着时间再次切换武器用炮管发射了一枚光球炮弹在那水幕上，然后躲去了光球爆炸的范围之外等着水幕褪去之后的结果。

　　光球发出巨大的爆炸声，厚甲怪物也被炸飞了出去，孟皈长舒了一口气，正准备去探查一下那怪物到底有没有被炸死的时候，那怪物却是完好无损地站起了身来，和先前一样气势汹汹地向孟皈冲了过来。

　　孟皈发现自己打不死这怪物，跑也跑不掉，千钧一发之际，突然想起了刚才那怪物被炸趴在地上的时候，它的后背露了出来，而它的后背处似乎并没有厚甲保护。

　　一般的甲虫是后背有甲、腹部没有甲，但这怪物却是腹部有甲，后背没有甲。对于经常玩生化危机系列虚拟游戏的孟皈来说，寻找怪物的弱点进行攻击是一种最有效的攻击方式，很显然这怪物的弱点就在它的背部，只有把枪弹打在它的背部才能对它造成有效伤害。

　　只是这怪物始终以正面对着他，怎么才能从它背后进行攻击呢？除非孟皈有一个帮手，帮着引开那怪物的视线，让怪物去追逐他的队友，孟皈才有机会很从容地从它背后对它发起攻击。

　　“在主控室附近有很多生化芯片，我正在努力与它们取得联系，如果控制了它们，我有可能控制住一部分怪物，帮你解决一些战斗。”苏沐琴的声音在通讯器中响了起来。

　　“哦？那你要加快进度了，不然可能没机会帮上我了。”孟皈一边疯狂奔逃一边回了苏沐琴一句。那怪物追上来之后很快就把和孟皈之间的距离缩短到了五米左右。

　　孟皈思索了片刻之后，切换了炮管发射了一枚爆破光球在通道里，然后继续向远处逃去。

　　就在那厚甲怪物追过孟皈放置爆破光球的地方一米左右的时候，孟皈再次切换武器释放出水幕，把厚甲怪物阻拦在了水幕那边。

　　孟皈远远地站住了，他身上的水晶弹匣已经不多，只能放这最后一次水幕了，再不成功，面对这怪物他就只能束手待毙了。

　　厚甲怪物再次被阻拦在了水幕那边，它远远地看着这边的孟皈疯狂地嘶吼着，不停地用身体的厚甲撞击着水幕。就在这时候爆破光弹在它背后猛然炸响了起来，怪物背后并没有厚甲的保护，爆炸瞬间把它撕碎成了几个肉团穿过刚刚褪去的水幕向孟皈飞了过来。

　　孟皈伏下身子躲过了一块甲肉的冲击，确定怪物已经被搞定之后，他才长长地松了口气。这前往主控室的路上，应该不会再出现什么阻拦了吧？

　　“皈皈你没事儿吧？”两声巨大的爆炸，把林静的心都提到了嗓子眼上，她无法确切了解孟皈现在的情况，也无法分担他面临的战斗。

　　“我当然没事儿，那些小怪物怎么能难得住我？”孟皈很轻松的语气，他并不想让那边的人知道他现在有多狼狈。

　　“这世上没有什么是难得倒你的。”林静向孟皈夸赞了一句，算是一种鼓励了。

　　“是啊。”孟皈嘿嘿笑了一声，接下来是一段异常的平静时光，孟皈和林静聊了几句之后终于来到了主控室，不过这里的情景看起来很有些惨不忍睹。

　　所有的设备上面都覆盖着一层厚厚的肉状物，这些粘粘的肉状物，长有无数的触须，甚至都侵入了设备之中，它们看起来应该还有生命力，时不时会出现一些令人恶心的蠕动，和发出一些类似于人吃饱之后的那种打嗝声。

　　孟皈不得不开始了一轮很累人的清理工作，不把这些东西清理干净，他根本没办法了解控制台的情况。只有清理了控制台，才能成功唤醒飞船的主脑，有了主脑的帮助之后，事情可能会简单很多。

　　孟皈一边小心防范着其他怪物的攻击，一边清理着主控室的现场，那些肉层被孟皈切割的时候，会发出一些很凄厉的叫喊声，但是孟皈又找不出这叫喊声的来源，这给主控室平添了几分紧张诡异的气氛。

　　干完这一切，孟皈伏在舱壁边干呕了很久，才让自己的情绪稍稍平静了一些，他几乎没有勇气再去看那些堆在一旁的烂肉了，因为他胃里已经没有什么可以呕吐的了。

　　片刻之后，孟皈再次起身，把主控室几个舱门全都关上了，虽然不知道还有没有别的通道会让怪物漏过来，至少在这几个舱门关上之后，可以让孟皈在心理上感觉安全了一些。

　　“顾承安，我该怎么做才能启动主脑？”孟皈关上主控室的几个舱门之后，决定立刻开始下一步的工作。

　　“你不歇一会儿吗？”顾承安问了孟皈一声，他知道孟皈刚刚干了大量体力活儿，而且孟皈一直都在喘气。

　　“我没有时间休息。”孟皈摇了摇头，他现在又渴又饿，还很疲累，几乎已经到了身体的极限，但现在他不能休息，他怀疑他只要一休息，就再也醒不过来了，所以一切必须要在他还能保持住清醒的情况下解决了才行。

　　“好吧，你先检查一下主控台那里的能源供给系统，就在主控台右上方，那里有一个能量水晶匣……”顾承安一步一步地指导着孟皈的操作。


第616章 醒来

　　这艘飞船是顾承安时代的产品，顾承安可以根据孟皈的描述，大致地了解到飞船里的主控室设备是什么种类、什么型号，该怎么进行调拭和修复等等。

　　在顾承安的指导下，孟皈把他能做的事情全部做了，但是飞船的主脑还是没有任何反应。

　　“你确信都按我说的做了吗？”顾承安向孟皈又问了一声。

　　“我确信都按你说的做了！每一步都没错！”孟皈有些烦躁地在主控室走来走去，他一切全都按照顾承安的指导在操作，但是主脑就是无法启动，哪怕安全模式下的最小启动都做不到。

　　现在的孟皈因为疲累，还有干渴和饥饿，精神都变得有些恍惚起来。先前在地铁里的时候，好歹中途还能休息上片刻，这会儿在主控室干了大量体力活，精神高度紧张随时警惕着怪物的偷袭，忙碌了好半天却毫无结果，他再坚强的人，精神也有些支撑不住了。

　　“据我的分析，可能是主控晶片毁损了。”顾承安在反复研究过之后，得出了一个结论出来。

　　“主控晶片都毁损了？那意思是我前面都白忙活了？能不能在哪里找到主控晶片的备份？”孟皈很是失望地向顾承安询问了一下。

　　“你别着急，正常情况下，主控晶片在母船中是有备份的。你在主控室上下几层的舱室里找找，应该会有一个材料室。主控室上方是动力室的可能性比较大，正常设计的话，材料室一般在主控室的下方，下去两层或者三层的样子，如果不出意外，材料室中应该可以找到备份的主控晶片。”顾承安向孟皈说了一下。

　　“好吧，我去看看。”孟皈努力振作了精神，离开主控室在附近搜索了起来。

　　主控室旁边有一个电梯，不过这电梯早就停摆了，孟皈忙了好一阵也没能让它重新运转起来，而且也无法从电梯间通行，他只能走楼梯了。

　　孟皈很快找到楼梯下去了一层，在下面一层没能找到材料室，也没找到可以继续下去的楼梯，看来想再下一层，又要费些工夫了。

　　“为什么楼梯不修在一起？”孟皈忍不住抱怨了一声，他的体力已经严重透支了，他怀疑如果再遇到怪物的话，他已经没有能力继续战斗了。

　　“下去的楼梯可能在你右手通道的尽头。”苏沐琴的声音响了起来，根据一些生化晶片的反馈，她能部分探测到孟皈附近的情况。

　　孟皈用探灯看了一眼那通道，不由得有些眼前发黑，这通道少说也有百多米长，而且里面总会传来一些怪物跑来跑去的声音，孟皈觉得自己如果就这么走过去，肯定会成为那些怪物口中的美餐。

　　“我很想找个地方睡一觉啊……太累了！”孟皈有些犹豫起来，或许回到地铁中休息休息再去寻找材料室会是一个比较好的选择。

　　“不行……刚才你已经尝试开启了主脑的能源系统，如果关闭它，不知道还能不能再次启动。不关闭它的话，如果新的主控晶片不能在半小时内更换上去，整个系统可能永久性崩溃，我们可能会永远失去主脑……”顾承安向孟皈说了一下。

　　“你不要逼他。”林静向顾承安说了一下。

　　“让他自己决定吧。”顾承安叹了口气。

　　孟皈听了顾承安的话之后知道自己根本没得选择，只能振作精神向那长长的通道中走了过去。现在不只是他自己，所有人的命运现在都掌握在他手中，他不能休息，再累也得咬牙坚持下去。

　　通道很宽大，也很高，估计之前是可以通行那种很大型的飞船内运输器。

　　孟皈总是会听到一些细微的声音，但却没有遇到任何攻击，这种明明能感觉到敌人，却无法看到敌人的情况，让孟皈的精神一直无法放松下来。

　　孟皈不时地回头探查着自己的身后，但是什么也没有，偶尔那些细微的声音似乎又来自上方，但他抬头看过去还是什么也看不到。

　　尽管心中非常不安，但孟皈最终还是一路平安地找到了材料室，这让他感觉颇为奇怪，但他也更加提高了警惕，他觉得自己的肾上腺素分泌已经到达了极限，这种持续的紧张有时候甚至比不停地拼尽全力还要累人。

　　孟皈在顾承安的指导下取到了备份的主控晶片，刚走出材料室的舱门，却突然感到一阵地动山摇，孟皈正疑惑间，一只巨大的厚甲怪突然从地面破地而出，径直向孟皈扑了过来。

　　靠！这东西很难对付啊！来是真特么是时候！

　　孟皈情急之下抬枪就射，但是这些光弹甚至不能阻挡厚甲怪前进的步伐，孟皈实在没料到会有另一只厚甲怪出现，而且从地底直接撞出来，他的武器现在根本没有足够的能量放出第二道水幕。

　　不能释放水幕，就不能使用先前杀死厚甲怪的战术，正面和它对抗基本就是找死。

　　孟皈被迫后退，但是根本就退无可退，再退就退回了材料室，那里面也是死路一条，看来要做好和它肉搏的准备了，不过在现在这种情况下，孟皈觉得自己用不了十秒钟，就会被这怪物给撕成碎片或者辗成肉酱。

　　厚甲怪猛地冲了过来，孟皈一个侧滚，险而又险地躲过了厚甲怪的这次的冲击，然后迅速向厚甲怪出现的方向逃了过去，不管逃不逃得了，至少得努力一把才是。

　　不过孟皈刚刚冲出几步，就倒抽了一口冷气……

　　他的正前方，出现了至少五、六个加强型的六爪怪，彻底封死了前方的通道，而后面……那厚甲怪已经转过了身来，脚下发出咚咚咚咚的震响向孟皈后背冲了过来。

　　几只打不死的加强型六爪怪嘶叫着向孟皈冲了过来，厚甲怪从后面也无比凶悍地冲了过来，现在的孟皈是上天无路、入地无门，精神和身体都极度疲惫的他只能选择放弃了，索性闭上了眼睛，静静地等着最后一刻的来临。

　　孟皈真的已经很尽力了，能做的全都做到了极限，现在的他很累，累到精神刚刚一放弃，整个人的身体就软倒在了地上，不管外界怎么样，他觉得只要能好好地睡一觉都行，哪怕以后永远也无法再醒来。

　　林静、王殇、伊芙、朴信爱，还有苏沐琴……对不起了，这英雄我没办法当下去了，你们自己想办法活下去吧！我孟皈先走一步了！

　　就在孟皈已经放弃了之后，过了好半天他都没感受到六爪怪利爪刺破他身体的疼痛，也没有被那厚甲怪给撞飞或辗碎……这让他心里不由得很是奇怪。

　　他身后却是传来了一阵阵的嘶吼声，有六爪怪的，还有那厚甲怪的。

　　回过头来一看，孟皈发现那五、六只六爪怪居然和厚甲怪撕打在了一起……

　　六爪怪行动很敏捷，它们很机敏地绕去厚甲怪的背后进行攻击，厚甲怪背后没有厚甲的保护，被那些六爪怪给抓得哇哇怪叫，它在原地不停地打着转和那些六爪怪搏斗着，根本没有精力顾及地上的孟皈。

　　孟皈很惊讶地看着眼前这一幕……这些怪物怎么内斗了起来？到底出了什么事？

　　孟皈手指扣着扳机，不知道是应该逃走，还是守在这里，等厚甲怪和六爪怪的战斗结束之后，发动自己的攻击以获取渔翁之利。

　　它们拼个你死我活，最后全都死掉就最好不过了。

　　厚甲怪虽然厉害，但在它象坦克般辗倒了两只六爪怪之后，背后也被其他六爪怪给抓得伤痕累累，它受伤越来越重，转身不再象之前那么灵活了，甚至有一会儿把后背完全暴露在了孟皈的面前。

　　“打它！这些六爪怪是我控制的！”苏沐琴的声音从通讯器中传了过来。

　　“好的！”

　　孟皈终于明白这些怪物为什么内斗了，他扣动扳机，尽情地把十几发光弹倾泄进了厚甲怪的后背，把它的后心打出了一个深深的坑洞。

　　不过厚甲怪仍然转过了身来，它发出了一声很凄厉的嘶吼向孟皈靠近了过来，但一只六爪怪立刻跟了过来，伸出它的六只利爪猛地插入了厚甲怪的后心，彻底终结了这只厚甲怪的性命。

　　“你确信你已经完全控制住了它们？”厚甲怪倒下之后，孟皈看着面前这六只加强型六爪怪，看着它们寒光闪闪的利爪，很不放心地向苏沐琴问了一下。

　　“这飞船有两套系统，一套是光脑系统，还有一套神域的系统，如果我完全控制了飞船的神域系统，就可以完全控制飞船里所有的怪物了。现在我只能控制少量的怪物，你身边这几个如果不出意外的话，应该是被完全控制住了。”苏沐琴向孟皈说了一下。

　　“如果出意外了呢？”孟皈看着面前这些六爪怪……这问题的答案他不问心里也很清楚，如果有意外，苏沐琴一旦对它们失去的控制，在六只这种怪物的围攻之下，他将瞬间被撕成碎片。

　　“如果我感觉着它们有失控的可能，我会立刻让它们远离你身边，现在暂时先让它们当你的保镖吧。”苏沐琴向孟皈说了一下。

　　“好吧。”孟皈不知道该说什么好了，这样的保镖实在让人不太放心，但他也没有别的更好的办法。

　　回到主控室之后，孟皈取出从材料室取回的晶片继续忙着修复主机的事情，苏沐琴控制着六爪怪守在主控室的各个入口，并借助它们的视觉随时向孟皈汇报着周围的情况。

　　孟皈把找来的主控晶片换好之后，再次试着启动了主脑，主脑这次成功进入了自检程序，在发出一长串很复杂的警告音之后，主机终于以最小化的方式启动了。

　　“终于……又醒来了。”主脑发出了一阵叹息的声音。

　　“你就是这艘飞船的主脑吗？”孟皈向主脑问了一声。

　　“是的。”主脑回答了孟皈。

　　“你能重新控制整艘飞船吗？能重启能量舱和生态舱吗？”孟皈向主脑问了一下。

　　“不能，现在我只是最小化状态，并未进入主系统，无法干涉到飞船各舱室的运作。”主脑回答了孟皈。

　　“我现在要怎么做才能让你全部恢复？”孟皈向主脑又问了一下，既然飞船的主脑已经启动，听听主脑的意见肯定没什么坏处。

　　“我需要更多的能量来启动主控室的存储晶片，不然很多程序都无法正常运行。”主脑回答了孟皈。

　　“我怎么做才能让你获取更多的能量？”孟皈又问了一声。

　　“我不知道……”主脑有些无奈的语气，最小化之后的主脑又聋又瞎，无法对外界任何事情做出有效的判断。

　　“你问它打开行星表面的能量舱，让能量板接受恒星的能量是否可行？”顾承安听到孟皈和主脑的对话之后，向孟皈说了一下。

　　“我不知道，我现在感应不到能量舱的存在。”最小化的主脑听到了顾承安向孟皈的问话，所以直接回答了顾承安。

　　“如果主机和能量舱的联系从硬件上已经完全中断的话，能量舱的能量板即使能搜集到恒星的能量，也无法让主机完全启动。”顾承安向孟皈说了一下。

　　“你是一名机械师吗？”主脑从顾承安的语气里似乎听出了什么。

　　“是的，我们有一个专业团队，不仅是硬件方面，软件方面我们也可以帮上你，但我需要你提供尽可能多的资讯才行。”顾承安回答了主脑。

　　“很好，我的程序发生了一些致命缺失，我无法对外界的事情做出任何判断，我需要你们在软件层面上的帮助，随后我就可以自行修复一部分损毁的硬件了。”主脑向顾承安发出了请求。

　　“具体来说，我该怎么帮你？”顾承安向主脑问了一声。

　　“我需要重新编写一些程序，来获取更大程度对主机的操纵和控制，这需要很强的底层编译能力，同时涉及到光脑和神域两套系统，你们能做到吗？”主脑向顾承安问了一下。


第617章 投票

　　“我们现在并不在你身边，而是在外层的金字塔了望舱里，无法直接修正你的程序。”顾承安向主脑说明了一下情况。

　　“这不是问题，我可以把需要修复的程序分解成声音讯号通过通讯装置传给你，你收到之后可以把它还原成程序代码。到时候再用同样的方式，把修复好和程序回传给我。”主脑向顾承安说了一下。

　　“飞船现在仅有空气系统还在维持着最低运转，生态舱不知道在哪里，也不知道还在不在运转，我们的饮料和食物根本撑不了多长时间了，以声音讯号来传递的话带宽太低，我们的时间根本就不够，等讯号全部接收完，我们可能已经死了。”顾承安提醒了一下主脑。

　　“那样啊？”主脑陷入了沉默之中，看来它并没有意识到问题的严重性。

　　“通过生化芯片传输吧，我能感应到主控室里有生化芯片，你能否把数据注入到生化芯片里？”苏沐琴的声音响了起来，向主脑说了一下。

　　“没问题啊，只需要一些桥接调整就行了。”主脑说了一下，然后把桥接调整的方法告诉了孟皈，孟皈在主脑和顾承安等人的指导下，很快完成了主脑与生化芯片之间的桥接调整。

　　主脑程序通过生化芯片传输到了苏沐琴的大脑中，然后转发去了顾承安面前的控制台里，顾承安叫上林冰璇、舒娅和李洛等人分工忙碌了起来。

　　不多时的功夫，顾承安就传回了一些修复之后的程序回来，有了这些程序之后，主脑可以开始一些初步的观测和运算了。

　　“你们要加快一些速度了……”主脑运行了一些新加入的程序之后，突然鸣响了警示音向顾承安发出了催促。

　　“出什么事了？”顾承安从主脑不安的语气中似乎听出了什么。

　　“我观测到飞船正在向一个黑洞和中子星形成的双子星座高速移动和坠落……”主脑向顾承安说了一下。

　　“那个我们已经知道也计算过了，你不用担心，坠落至少还需要一百年的时间。”顾承安向主脑说了一下。

　　“不，根据我初步的估算……飞船有百分之六十的机率在一小时内进入黑洞高辐射层……同样的机率三小时后进入黑洞的撕裂层……”主脑纠正了一下顾承安的说法，并把一些数据通过生化芯片传给了顾承安。

　　“怎么会这样？不可能！我们明明才探测过的，飞船所在的行星系至少还要一百年的时间才会坠入黑洞之中。”顾承安不由得有些发楞，先前众人进入金字塔之前，明明计算清楚了的，怎么的就变成一个小时了？

　　但主脑传送过来的外部观测数据……似乎确证了黑洞和白矮星就在附近的事实……

　　“你们是不是在飞船里进行过一次时间跃迁？我在你们所在地的附近侦测到了时间跃迁的痕迹……”主脑向顾承安问了一下。

　　顾承安看向了苏沐琴……空间跃迁是光脑所控制的领域，而时间跃迁则是神域所控制的领域，如果他们之中有人在附近进行过时间跃迁的话，那一定是苏沐琴才拥有这能力。

　　顾承安在帮助孟皈解除神魂中封印的时候，孟皈突然消失了，与时同时他们所有人都感觉着精神一阵恍惚，但因为当时孟皈消失的事情让他们有些慌乱，所以精神发生恍惚的事情就被忽略了。

　　莫非孟皈是通过时间跃迁的方式进入到飞船内层的？而这次时间跃迁在那一恍惚间整整吞噬了众人一百年的时间？

　　“飞船因为实验产生了不可灭杀的怪物，船员们强行把飞船的内层和外层之间封闭了起来，如果不通过神域系统的时间跃迁，你们从外围是不可能进入到飞船内部来的。既然你们有一位同伴进来了，那说明肯定有人发动的时间跃迁才让他得以进来。”主脑向顾承安解释了一下。

　　“你为什么要这么做！？”顾承安向苏沐琴冲了过去，但林静、王殇、伊芙等人立刻拦挡在了他的面前，不让他靠近苏沐琴。

　　苏沐琴是孟皈的正牌女友，没有孟皈的同意，任何人不能随意伤害她。

　　“我什么也没做，我不知道发生了什么。”苏沐琴向顾承安否认了一切。

　　“你不说实话，你把我们所有人都害死了！”顾承安很泄气的表情，原本以为会有足够的时间逃离，现在这种情况，根本就没希望了！

　　“不要争吵了，赶紧修复程序吧，如果我能让主引擎部分运作起来的话，说不定能争取到更多的时间。”主脑向顾承安劝了几句。

　　顾承安恶狠狠地瞪了苏沐琴一眼之后，走回了控制台前，和林冰璇他们继续修复程序去了。

　　“有什么我可以做的吗？”孟皈向主脑问了一声，现在众人又到了生死关头，一小时后可能性命不保，他却是没有什么可做的。

　　“你可以去引擎室试着手动发动飞船的引擎或者备用引擎，如果飞船的引擎能发动的话，会给我们争取到更多的时间。”顾承安的声音传了过来，替主脑回答了孟皈。

　　“好的。”孟皈说着就准备起身去引擎室。

　　“你不要去，我去吧……我控制那些六爪怪物过去发动引擎。”苏沐琴却是向孟皈说了一下。

　　“嗯，这是个好主意，根据我连接上的少量感应器探测，飞船中有大量的不明生物正在向主控室集中，它们集中起来之后，你手上现有的武器根本无法和它们对抗……一旦发生战斗接触，你的生存机率几乎为零。另外，主控室距离这里很远，以你的速度，一小时之内根本无法到达那里。”主脑向孟皈说了一下。

　　既然这样，孟皈也不好再逞能了。

　　“告诉我怎么做吧。”苏沐琴向主脑问了一下。

　　主脑把如何手动操作引擎和备用引擎的方法告诉了苏沐琴，苏沐琴控制着那些怪物快速去到了地铁站台，六爪怪上到地铁里之后，启动地铁向引擎室快速驶了过去，但引擎室距离主控室的距离很有些远，而且路上还有一些超大型的怪物阻拦，中途苏沐琴不得不几次转换方向，几乎是在飞船进入黑洞高辐射层之前的几分钟，才险险地发动了备用引擎。

　　苏沐琴按照主脑的指示，发动备用引擎后，把飞船向黑洞的反方向驶去，但由于黑洞的引力太大，飞船虽然反方向行驶，却仍然缓慢地向黑洞中心坠落着，想要完全摆脱黑洞引力的束缚，除非主引擎全速运转起来才行。

　　但苏沐琴无法发动主引擎，只有主脑的主引擎程序完全修复的情况下才能发动主引擎。

　　“主控室区域防护罩程序开启。”主脑又接受了一部分顾承安发回的程序，于是执行了刚刚能运作的防护罩程序。

　　“又来了！”

　　过了一会儿之后，孟皈听到不远处那下雨般沙沙的声音，头皮不由得有些发麻。

　　“大量的不明生物已经逼近到主控室附近了，那声音应该是它们撞击防护罩的声音。”主脑向孟皈说了一下。

　　孟皈走出主控室看了一下，果然不出所料，在主控室外围的光幕防护罩外，密密麻麻地排满了各种生物，它们看到孟皈之后，显得异常兴奋，特别是那些小黑虫，它们的数量可以用恐怖来形容。

　　孟皈本能地抬起了手中的武器，不过主脑立刻阻止了他：“不要攻击防护罩，防护罩能量本来就不足，你的攻击同样会消耗掉防护罩的能量。”

　　“我没有……”孟皈连忙放下了手中的武器，眼前的情景很有些渗人，他刚才完全是一种本能的举动。

　　“你不用担心，这防护罩是球形全方位的，在防护罩碎裂之前，它们都不可能进到这里来。”主脑安慰了一下孟皈。

　　“这防护罩能撑多久？”孟皈很快想到了一个重要的问题。

　　“我的程序还没有修复完毕，我无法知道主控室备用能量的储备情况……”主脑回答了孟皈。

　　“我去！”孟皈不由得背上冷汗直冒，幸好刚才顾承安及时把防护罩程序修复了，不然的话，他现在身体里大概已经充满那些恶心的小黑虫了。

　　在这种数量级的攻击下，孟皈绝对没有任何生还的可能。

　　“主脑，这里还有一段逃生程序，飞船的逃生舱能使用吗？”顾承安在读取了后续一段程序之后向主脑问了一声。

　　“修复之后才能知道。”主脑回复了顾承安。

　　“我们如果想要完全修复主引擎程序，并给主引擎重新充能，可能需要几天的时间，现在我们根本没有那么多时间，可能最多还剩几个小时飞船就将进入黑洞的高辐射层了，那时候飞船的防护力将无法再保护我们，我们的身体将会象微波炉里的老鼠一样爆炸开来……”

　　“但如果修复逃生程序，可能只需要半个小时，只是逃生舱也可能已经损毁了，让我们白忙一场，你们觉得我们现在是继续修复主引擎程序，还是逃生程序？”顾承安快速向他身边的众人解释了一下现在面临的状况，并向他们询问了一声。

　　这件事他心里没底，才会咨询众人的意见，不然他肯定已经悄悄决定了。

　　“听孟董的吧。”王殇发表了他的意见，林静等人当然也是这个观点。

　　“我建议尝试逃生程序，现在修复主引擎程序，成功逃生的机率为零，而修复逃生程序，成功逃生的机率为百分之五十。”主脑先开口说了一下。

　　“试着修复逃生程序吧。”孟皈听到主脑的建议之后回了顾承安一句。

　　“好的。”顾承安立刻安排了下去，他和林冰璇等人开始紧急修复起逃生程序来。

　　孟皈很焦虑地在主控室的防护光幕边走来走去，那光幕的颜色在怪物们的攻击下正逐渐变淡，有种摇摇欲坠的感觉，好象是支撑不了多长时间了。

　　这种随时可能被分尸、身体被这些虫子钻穿占据控制的恐惧，让孟皈现在有种度日如年的感觉，他只能通过通讯器向林静那边询问着逃生程序的修复进度，然后在心里祈祷防护光幕能支撑到那个时候。

　　……

　　“逃生程序已经全部修复完毕，经检查，备用小型逃生舱正在充能，大约三分钟后可以启动。”主脑在半小时之后向孟皈报告了一个好消息。

　　“逃生舱在什么地方？我该怎么过去？”孟皈突然想起了一个很重要的问题。

　　“我可以把你传送过去。”主脑回答了孟皈。

　　“我们呢？也是用传送的吗？”顾承安听到这边的对话之后，也立刻向主脑问了一声。

　　“我现在储备的能量只足够发动一次传送，在能量系统完全恢复运作之前，是不可能发动第二次传送的了。我无法同时把你们两处的人传送过去，你们必须做出一个选择，是把他一个人传送到逃生舱，还是把你们那边更多的人传送到逃生舱。”主脑向顾承安和孟皈问了一下，然后等着他们的选择。

　　“这还用说？当然是救更多的人出去啊！”顾承安立刻回答了主脑。

　　“不，救孟董出去就行了。”林静大声否决了顾承安的提议。

　　“对，救孟董离开就行了。”王殇也表了态。

　　“你们没有权力决定我们的生死！”顾承安有些绝望地向林静和王殇大吼了一声。

　　“那就投票决定吧。”林静冷冷地回了顾承安一句。

　　现在孟皈这边的人……孟皈、林静、王殇、朴信爱、两个伊芙加苏沐琴一共七个人，而顾承安、林冰璇、舒娅、李洛一共只有四个人，七比四，投票结果显然对孟皈更有利。

　　“我觉得你们还是先听听你们孟董的意见之后再决定吧。”顾承安却是大声提了出来，如果直接投票的话，他和他的团队人数不占优，弄不好会输掉。

　　但如果孟皈先发言要保他自己的命，很可能他团队里的成员就和他离心了，到时候投票结果究竟谁胜谁负就不一定了。


第618章 逃生

　　“不用投票，送他们走，我留下。”孟皈向主脑说了一声。

　　“不行！这事儿必须要投票决定！”林静立刻大声否决了孟皈。

　　“不，已经决定下来了，送他们走，我留下，主脑，请立刻启动传送程序吧！”孟皈很坚决地向主脑又说了一声。

　　“意见已经统一了！主脑你就赶紧启动传送程序吧！”顾承安也大声向主脑说了一下。

　　“既然这样，那我就选择传送更多的人离开吧，不过有个前提条件，你们必须把我转送到逃生舱的主控系统中，由我来主持逃生舱，否则逃生舱将被锁死，无法实现正常逃离。”主脑向顾承安提了出来。

　　“这个没问题！”顾承安当然是满口答应了下来。

　　“谁说这件事已经决定下来了？主脑你必须服从大多数人的意见，我们要进行投票！”林静大声向主脑说了一下。

　　“我有个问题要问一下顾承安，在没有食物和饮水的情况下，你们呆在逃生舱里能坚持多久？还有这个逃生舱将如何逃离目前这个黑洞和白矮星形成的双子星座？”孟皈却是开口说了一下，他有些怀疑主脑是否利用了他们。

　　“这是一艘集合了光脑和神域双重技术的飞船，逃生舱所使用的是时间跃迁与空间跃迁相结合的技术，越靠近黑洞，时间的流速越快。这里已经接近了黑洞的高辐射层，一秒钟可能就相当于外面的几年甚至几十年。在这种情况下，时间跃迁会变得更容易，再结合一定距离的空间跃迁，我们是有可能直接被传送出双子星系的引力范围外的。”顾承安向孟皈解释了一下飞船逃生舱的原理，他知道孟皈那时候的科技是根本做不到这一点的，也无法理解这种逃生方式。

　　“你这意思是，你们这年代的科技，已经可以进行时间跃迁回到过去了？”孟皈向顾承安又问了一下。

　　朝闻道，夕死可矣。孟皈只想把脑子里最后几个疑问弄清楚，他在系统的帮助下，数次的任务都涉及到了时间穿梭，到现在他都不是很清楚其中的原理。

　　“时间跃迁回到的过去，从某种意义上来说并不是真正的过去，我对时间跃迁的原理了解得不多，对空间跃迁了解得要稍微多一些……空间跃迁是光脑所控制的领域，而时间跃迁则是神域所控制的领域，对于时间跃迁方面的事情，你这位女友肯定比我更懂，如果不是她，我们现在也不会陷入如此被动的局面。”顾承安向孟皈说了一下。

　　“你刚才说什么？空间跃迁是光脑所控制的领域，时间跃迁是神域所控制的领域？”孟皈不由得皱起了眉头。

　　“是啊，你能进入到主控室，就是你女友利用神域技术发动的一次时间跃迁，足足消耗了我们一百年的时间。”顾承安冷哼了一声。

　　孟皈没吱声了，他很清楚地记得顾玲和他说过，生化阵营掌握着空间维度，量子阵营掌握着时间维度，生化阵营后来进化成了神域，量子阵营则进化成了光脑，现在顾承安所说的，却是正好和顾玲相反。

　　顾承安在这件事上没必要骗他，那么，只能是顾玲在撒谎了。

　　她为什么要撒谎？是她自己也不清楚事实的真相，还是她刻意在混淆他的身份？

　　他孟皈到底是属于哪一个阵营的？

　　顾承安说他是一名强大的生化战士，但是神魂被封印了，只有解除了这些封印，他才能发挥出原本生化战士强大的战力。而顾承安在解除他封印的时候，疑似被苏沐琴阻止，利用时间跃迁把他送到了飞船的内层。

　　这里面究竟有着一个什么样的不可告人的阴谋？

　　谁才是他的朋友？谁才是他的敌人？

　　“我必须要启动传送了，否则时间已经来不及了，而且逃生舱很可能已经损坏，需要一定时间进行修复。”主脑突然开口并立即启动了传送，把顾承安等人传送到了逃生舱之中。

　　逃生舱系统上线之后，顾承安按照约定把主脑程序传送了过来，主脑被传送过来之后，对逃生舱系统进行了解锁和一次全面自检。

　　让顾承安感觉很庆幸的是……逃生舱因为远离主舱室处于一个极为偏僻之地，居然没看到什么损毁，所有仪器设备几乎都是完好无损的，不仅如此，逃生舱主控室旁边的储藏室里有不少以绝对零度储存的食物和饮水。

　　这些食物和饮水的年代可能已经非常久远了，但是在真空和绝对零度的条件下储藏，却是不担心腐败变质的事情。除了食物和饮水之外，逃生舱里还储备了大量的氧气，甚至有一个单独的生态舱，只要附近有恒星的能量进入，或者足够剂量的太空射线，就可以让生态舱重新运转起来。

　　这艘星际飞船的逃生舱并非象名字说起来那样一个小小的舱室，它的空间和质量几乎相当于十分之一个顾承安他们先前的那艘母船了，各项功能还是很齐全的。如果不是考虑到时间和空间跃迁时，质量越大所消耗的能量越大，逃生舱还可以做得更大一些。

　　“主脑已经上线……”

　　“能量检测指标合格……”

　　“逃生程序启动……”

　　“时间跃迁引擎开启……”

　　“空间跃迁引擎待机中……”

　　“目标设定在最近的太空航行轨道基站……”

　　“半分钟后进入时间跃迁轨道，十五分钟后进入空间跃迁轨道……”林冰璇在操控台边向众人宣布了一下。

　　“有没有办法把孟董传送过来？”林静走过来向顾承安问了一下，王殇等人也跟了过来，他们的脸上全是杀气，显然对顾承安丢下孟皈很是不满。

　　“如果有可能的话，我一定会把他传送过来，你们觉得我说谎的话，可以向主脑进行询问。”顾承安向众人摊了摊手。

　　“你一定能想到办法的，对吗？”林静向顾承安又问了一声，伊芙蒂雅手中突然多了一把自制的刀片，瞬间摁在了顾承安的颈动脉上。

　　“伊芙，放开他，如果他死了，你们现在的知识不足以操纵逃生舱。”孟皈的声音从通讯设备中传了过来。他知道林静他们不肯放弃他，势必会做出一些很冲动的举动出来，这对逃生并没有什么好处。

　　“拜托！现在我有很多事情要忙，可能稍有不慎，我们也将葬送在这里。”顾承安也向林静等人说了一下。

　　伊芙恶狠狠地瞪了顾承安一眼之后，终于把他松开了。

　　“时间跃迁即将开始，十、九、八、七……”林冰璇在那里倒数了起来。

　　“皈皈！”林静向孟皈喊了一声。

　　“保护好他们，活下去！”孟皈向林静最后交待了一下。

　　“时间跃迁开始……”

　　随着林冰璇的这一声宣布，众人神智变得恍惚起来。

　　……

　　孟皈一个人静静地站在主控室防护光幕那里，看着外面无比狰狞的各种怪物、黑色小虫子不停地攻击着防护光幕。

　　林冰璇宣布时间跃迁开始之后，通讯器里便陷入了沉寂之中，无论孟皈怎么呼喊，那边都没有了回应。

　　根据顾承安的理论，现在的他们不仅离开了星际飞船被发射了出去，而且已经和他不在同一个时间段里了。双子星座的引力无比强大，单纯从空间上是无法实现逃脱的，但进行时间跃迁之后，就不存在这个问题了。

　　双子星座除了互相绕行之外，在宇宙空间中也一直进行着高速运动，逃生舱在时间维度进行的跃迁，将会是空间维度上实现巨大的跨越，逃生舱可以轻而易举摆脱双子星座的引力，跃迁结束后出现在双子星座曾经的轨道上，但已不再受到双子星座的引力影响。

　　之后逃生舱会再启动一次空间跃迁，回到正常人类世界活动的范围。

　　不过这一切，和现在的孟皈已经没有什么关系了。

　　因为，那摇摇欲坠的防护光幕，在一众怪物的又一轮攻击下彻底崩碎，化成了一道炽烈的蓝光从孟皈面前完全消失了。

　　与此同时，那些终于得以突破的怪物全都嘶吼着向孟皈扑了过来……

　　一切，就这样结束了吗？

　　就在所有怪物、虫子即将冲到孟皈面前，把他撕成碎片的时候，孟皈的神智突然出现了片刻的恍惚，下一刻当他清醒过来的时候，却是出现在了另一个地方。

　　林静、王殇等人正无比惊讶地看着他，正在忙碌着的顾承安也无比惊讶地向这边看了过来……

　　“你们把我传送过来了？”孟皈有些奇怪地看着众人。

　　“有人就在刚才利用神域技术启动了一次小型时间跃迁……”顾承安查看了一番主控台上的数据之后，回头看向了苏沐琴。

　　苏沐琴一脸的茫然，要么她根本不知道发生了什么事，要么她不想承认她刚才做过什么。

　　不过重逢总是喜悦的，在场的人都很兴奋地和孟皈一一拥抱，如果不是孟皈的努力恢复了飞船的主脑，众人根本没有机会脱离双子星座的梦魇。

　　有人拿来了食物和饮料，孟皈在大吃大喝了一通之后，却是扛不住极度的疲累，坐在那里就直接睡过去了。

　　他听到的最后一句话是林冰璇的声音……

　　“空间跃迁即将开始……”

　　……

　　孟皈也不知道自己这一觉究竟睡了多久，当他醒来的时候，发现自己躺在一张床上，身上的衣服也被换掉了，甚至身体都被擦洗干净了。

　　这里是逃生舱里的休息舱，他应该是被人抬过来的，因为太累，不知道是谁帮他擦洗了身体、换掉了衣服，反正他是一点儿都不记得了。

　　孟皈坐起身适应了一会儿之后，穿上床边的飞行制服走出了休息舱，迎面正好遇到林静向这边走了过来。

　　“醒了？”林静向孟皈问了一声。

　　“嗯。”

　　“睡得怎么样？”

　　“睡得很好，连梦都没做，现在精神好多了。”孟皈向林静笑了笑。

　　“那就好，我还以为要失去你了呢！”林静的情绪显得稍稍有些激动。

　　“现在的情况怎么样了？逃生舱到什么地方来了？”孟皈向林静问了一下。

　　“顾承安说原本设定的目标是太空航行路线上的某个基站，但现在传送过来之后，却发现基站已经被废弃了，目前救生舱正在进行常规巡航，向那被废弃的基站靠近了过去……具体的我不是很清楚，反正……好象是有些麻烦，顾承安很头疼的样子。”林静向孟皈大致地解释了一下。

　　“看来我们的恶梦还没有结束啊……你带我过去看看吧。”孟皈向林静说了一下。

　　“好的。”

　　两人说着话离开了休息舱室所在的区域，穿过弯曲的走廊通道来到了主控室里。

　　顾承安正满眼血丝地看着面前的屏幕，看得出来他已经极度疲惫，但仍然勉力支撑着，指挥着林冰璇等人进行着探测、计算等各种操作。

　　“情况怎么样了？”孟皈向顾承安问了一下。

　　“没想到这里的太空基站居然被废弃了！我很怀疑我们被困在双子星座的一百年时间里，外面是否已经过去了几万年或者几十万年……”顾承安使劲抓着自己的头发。

　　这些太空航道上的基站无论是属于神域还是属于光脑，官方都会定期进行维护，现在却突然荒废掉了，顾承安只能用刚才的推测来解释了。

　　“你的意思是……我们很可能进入了一个亿万年后、人类已经灭亡的时空中来了？”孟皈倒是没有顾承安这么激动，他生活的时代还更早呢，二零一五年，结果突然进入了几百年之后，现在不管是过了几千年、几万年甚至是几亿年，对他来说又有什么区别？

　　“人类不可能灭亡，这基站被废弃肯定有它的原因，逃生舱携带的能量不足以支持更远距离的航行了，我们现在必须要先把逃生舱对接到基站里，看能不能启动基站的主脑，向它询问究竟发生了什么事情，还有就是现在究竟是地球时间的哪一年。”顾承安向孟皈说了一下。


第619章 基站

　　“我们还有多长时间可以靠近过去？”孟皈向顾承安问了一下。

　　“十小时左右。”顾承安回答了孟皈。

　　“那你先去休息一下吧，靠近基站之后，会有很多事情需要你去忙。”孟皈看着顾承安充满血丝的双眼向他说了一下。

　　“好吧，冰璇，我不在的时候，这里的一切由你负责，有什么异常情况随时叫醒我。”顾承安向正在另一个操作台边的林冰璇说了一下。

　　“好的。”林冰璇看起来精神状况还比较好，应该是才休息过的。

　　顾承安不太放心地看了孟皈一眼，终究还是抵不过疲惫，转身向休息舱的方向走了过去。

　　孟皈在主控室里暂时也没什么事情做，于是四处转悠了一圈，熟悉了一下整个逃生飞船的情况，当他转完一整圈走回主控室的时候，却是正好遇到了从对面走过来的苏沐琴。

　　“小琴？”孟皈伸手拉住了苏沐琴的手。

　　“皈皈。”苏沐琴靠近过来把脸贴在了孟皈的肩头。

　　“是你把我从星际飞船上救出来的吧？”孟皈向苏沐琴问了一声。

　　“我不知道。”苏沐琴摇了摇头。

　　“你不是小琴，其实你是顾玲，你不愿让我认出你来，怕我向你追问一些事情，对吧？”孟皈推开苏沐琴扶着她的双肩看着她的眼睛向她问了一下。

　　“我不知道你说的是什么。”苏沐琴避开了孟皈的目光。

　　“我不管你以前对我撒谎、还是利用了我，只要你现在肯对我说实话，我都会选择原谅你。”孟皈接着向苏沐琴说了一下。

　　“最近我脑子比较混乱，感觉有时候我都不再是我了，而且记忆也变得一段一段的无法连贯起来，但我也不知道是什么原因……”苏沐琴泫然欲泣的表情。

　　孟皈瞅了苏沐琴一会儿，感觉着她不象是在撒谎……可能现在的苏沐琴仍然是原本的苏沐琴，但顾玲显然利用她做过什么事情，这个她对此并不知情。

　　正当孟皈准备向苏沐琴再问些什么的时候，逃生飞船主控室里传来了林冰璇有些激动的声音，好象是通讯装置接收到了什么讯号。

　　孟皈连忙大步冲进了主控室里，当他来到主控室里的时候，发现先前去睡觉的顾承安已经在那里了，很显然他现在根本睡不着。

　　“喂喂喂！请说话！请说话！”林冰璇对着通讯器大声叫喊着。

　　“有人吗？有人能听到我吗？”通讯器传来的声音杂音很大，那边传来了回复，似乎是一个女声。

　　“你是谁？你在哪儿？”林冰璇拿着通讯器又大声问了一句。

　　“有人吗？有人能听到我吗？”那边继续向林冰璇问着，好象没听到林冰璇说的话。

　　“你是谁？在哪儿？是在基站里吗？”林冰璇加大音量再次向那边问了一声。

　　“我们是……我们在基……保……”杂音越来越大，林冰璇几乎听不清楚了。

　　“大声点！你们是在基站里吗？我们七小时后将在基站停靠！请及时打开对接装置！”林冰璇向那边大喊了起来。

　　“啊……”那边的女子传出了一声惊呼，然后就没了声音。

　　“里面有人，但是情况似乎不太好。”林冰璇向顾承安说了一下。

　　“有可能基站被怪物入侵了，里面的情况已经失控……又或者……”顾承安没再说下去了。

　　“又或者什么？”孟皈向顾承安问了一声。

　　“又或者这一切根本就是一个陷阱，他们正等着我们踩进那陷阱。”顾承安看着舷窗外已经清晰可见的基站，脸色越来越阴沉了。

　　接下来的行程里，飞船没有再接收到任何通话，七个小时之后，飞船已然来到了基站外围几十公里外的地方大幅减低了速度，因为基站没有打开对接装置，顾承安不得不采取了特殊措施，让舒娅和林冰璇手工操作，缓冲减震之后，想办法把飞船挂接在基站的弹射舱口旁边。

　　但就在这时候，飞船主脑却是传来了一阵紧似一阵的警告音……

　　“有不明飞行物从前方轨道高速冲撞过来……”

　　“预计撞击时间……二十三秒钟之后……”

　　“无法自动规避开，请立刻进行手工规避……”

　　“撞击倒计时……十八秒、十七秒……”

　　“怎么回事？”孟皈放开了苏沐琴，快步冲进了主控室向林冰璇问了一声。

　　“不知道！突然有高速飞行物撞了过来，应该是从基站中发射出来的，现在我们已经改为手工操作，但飞船体积太大，距离飞行物太近，根本没有足够的时间进行规避！”林冰璇向孟皈大声回了几句。

　　“如果躲避不开，我们很可能会被撞毁……”舒娅也向顾承安说了一下，此时的她已经坐在了驾驶座上，把飞船的操纵杆打到了最大限度。

　　“防护罩打开了吗？”顾承安冲了过来，向林冰璇大声问了一下。

　　“防护罩能量不足！无法启动！”林冰璇很紧张的声音。

　　“舒娅！尽量避开主控室所在区域被撞击！”顾承安红着眼睛瞪着监测屏幕。

　　“九、八、七……”

　　“不明飞行物转向……”

　　一阵恐怖的金属摩擦声之后，一切陷入了沉寂之中。

　　经过一番紧张的检查，林冰璇确认了飞船严重受损，主引擎室、生态室等舱室全部破裂并起火燃烧，顾承安紧急关闭了主控室、休息舱附近的舱门和通风管道，勉强稳定住了局面。

　　幸好所有人目前不是在主控室就在休息舱，所以这次撞击并没有造成人员的伤亡。

　　“那是一个小型飞行器，应该是基站的逃生舱之类的东西，在即将撞击到我们之后紧急调整了方向，才没有和我们迎头撞上……这似乎说明在基站里有其他人类或者什么生物存在，它们正在逃离基站。”林冰璇分析了撞击时的一些数据之后，向顾承安汇报了一下。

　　“有人正从基站中逃出，意味着基站里面会很危险。”顾承安的神情变得更加凝重了。

　　“里面有人？再尝试和基站联系一下吧？”林静走过来向顾承安说了一下。

　　“早就尝试过了，一直得不到回应，如果基站里有正常人类值守的话，不可能不回应我们停靠的请求。”顾承安回了林静几句。

　　“你觉得我们现在该怎么做？继续靠近过去还是调转航向？”林静向顾承安又问了一声，她刚从休息舱里出来，对这里的情况不是很了解。

　　“调转航向？你知道另外的基站距离这里多远吗？还有，我们救生飞船所储备的能量已经消耗殆尽了，而且飞船在刚才的撞击中损毁严重，我们在这里很快就要穿太空服才能生存下去了。无论前方的基站里有再大的危险，那里也将会是我们唯一的去处了。”顾承安脸色不太好地向林静说了一下。

　　孟皈听着他们的对话，一直一声没吭，他走去林冰璇那边看了一下航行日志，虽然看不太懂，但他还是尽量想多了解一些，到了这个陌生的未来科技世界，他必须要想办法适应，不然在关键问题上只能做一个局外人。

　　顾承安在紧急又处理了一些事情之后，便让众人换穿上了太空服，飞船损毁严重，而且一部分舱室仍然在燃烧着，为避免火势把基站给点燃，顾承安把逃生飞船留在了基站几公里外的地方。

　　把主脑装在一台主机中之后，顾承安设定了飞船半小时后自动飘离，然后所有人在他的指挥下穿上太空服，并用绳索扣锁在了一起，离开飞船之后，串成一长串向基站的弹射舱口飘了过去。

　　这种在黑暗的太空中飘荡的感觉，即使是经历了无数凶险任务、玩过无数拟真游戏的孟皈，心理上也莫名会有些紧张。

　　基站远远地飘浮在几公里外的太空中，仍然按固有速度自行旋转着，从舷窗中透出的少量灯光，象黑暗的天空中点缀的星星一样。

　　这灯光意味着基站应该仍然在运转之中，但通讯无法连接的现实，和接受到的那个女人的求救信号，让人不敢多想基站中究竟发生了什么恐怖的事情。

　　而身后……逃生飞船已经越来越远了，从这里可以看到逃生飞船上的火焰似乎已经熄灭了，燃烧的黑烟缠绕在了飞船的四周，让飞船在黑暗的太空中逐渐变得不可见起来。

　　虽然众人的太空服可以进行通讯，但这一路上没有人说话，所有人的心情都比较沉重和忐忑，没有人知道前方等待着的他们，将会是生存还是死亡。

　　或许死亡、或许有生存的机会，又或者……会有一场恶战？

　　几公里的距离，穿着太空服的众人足足漂了半个多小时才到达，众人进入的是基站的弹射口，也就是先前那个不明飞行物弹离的地方，目前的情况下，众人只能从那里进入了。

　　因为基站一直在进行着相对比较高速的自转，所以想飞入弹射口也是个技术活儿，不过顾承安等人显然这方面的经验比较丰富，而孟皈等人的实际操作能力也比较强。在顾承安的指挥下和孟皈的协调下，众人最终有惊无险地飘入了弹射口，进入了基站之中。

　　进入基站之后，众人缓慢地穿过巨大的弹射舱，找到隔离舱的舱门，顾承安和林冰璇等人在二十多分钟的忙碌之后，把隔离舱的舱门打开了来，众人进入隔离舱，稳定气压之后，对面的舱门自动打开，众人拆掉了太空服上彼此之间的扣索，走入了前方的通道之中。

　　通道很长，尽头处也是一个舱门，打开这个舱门来到基站内部的时候，林静、王殇等人不由得惊呆了……

　　顾承安等人倒是一点儿也不吃惊，孟皈对这一幕也不算太吃惊，因为他已经经历过一次了。

　　众人的面前，是一个小镇。

　　确切一些来说，是一个小镇以及它周围的田地，完全的田园风光。

　　仔细看的话，会发现地面并不是平整的，而是球弧形的……想一想一只球的内表面是什么状况，就可以想明白这里面的地面是什么状况。

　　天空中……应该说是基站的正中心的位置甚至还有一个小太阳给小镇提供着模拟阳光。

　　“最先进的太空飞船，里面不再是死气沉沉的金属质感的舱室，而是完全模拟人类生活的世界，这样飞船里的船员，或者基站里的工作人员才不会因为长期呆在这里而感到压抑。”林冰璇看出了林静等人的惊讶，于是向他们解说了一下。

　　“看着这里，有一瞬间我还以为我们回到地球上了。”林静仍然没有从先前的震惊中回过神来。

　　“空气指标一切正常，可以直接呼吸。”林冰璇在检测了一番之后，把太空服的头盔打开取下来拎在了手中。

　　其他人也纷纷摘下头盔探出了头来，穿太空服毕竟不太舒服，还是这样自由呼吸感觉会舒服很多。打开头盔之后，一阵熟悉的青草味扑鼻而来，确实很容易让没有过这方面经历的人怀疑自己是否回到了地球上。

　　就在众人站在田野中看着远处的小镇的时候，天空中突然起了一声惊雷，平白无故地吹来了一阵风，伴随着这阵风一起吹过来的，似乎还有一些雨丝。

　　过了一会儿之后，雨居然有加大的趋势，众人不得不把头盔又戴回了头上。

　　“我们去镇上看看吧！”孟皈向众人说了一下。

　　“最好小心一些，这基站肯定有什么古怪，不然不会有人乘坐逃生舱逃走。”顾承安提醒了一下孟皈。

　　“现在我们似乎也没有别的选择。”孟皈回了顾承安一句之后，大步向前面走了过去，林静等人也连忙跟了过去。

　　从田野快接近小镇上的时候，天空中的雨已然变成了暴雨，时不时会有隆隆的雷声和闪电出现，地面也变得泥泞了起来。因为雨水的缘故，人的视野无法看到太远的地方，这种情况下，行走在暴雨中的孟皈等人越发有些怀疑自己是否回到了地球上。


第620章 城堡

　　“这种模拟天气要不要摸拟得这么真实啊？”林静忍不住在通讯器里抱怨了起来。

　　“基站里的天气是随机的，长期没有暴雨的话，会让住在这里的人有种不真实感，我们运气太差，刚进来就赶上了暴雨天气。”林冰璇安慰了一下林静。

　　众人说着话，不知不觉来到了小镇上，在上镇边上的一栋三层楼外站住了，不远处似乎还有个教堂，但因为雨下得太大，众人决定进入三层楼中避避雨再考虑下一步的行动。

　　三层楼一楼的房门是关着的，敲门没有得到回应，于是孟皈撬开房门进入探查了一番，确认安全之后，众人一起进入了小楼之中，脱下了身上的太空服，整理了一下各自的行装。

　　其他人各自忙碌着的时候，孟皈却是一个人走去二楼阳台上站住了，看着雨水中的小镇，他心里此时很有些茫然。

　　顾承安说得不错，这个基站很有些诡异，通讯无法连通，说明这里要么被废弃了，要么出了什么严重的问题，现在来到小镇上，还不知道小镇上是否会有其他人的存在。

　　不过眼前的困难都算不上什么，孟皈的茫然，主要缘于他现在已经不知道自己在经历什么了……现在这一切算是什么？任务？试炼？或者他真的是在传送到上界的过程中系统出了意外，现在他只是自己在随意地在宇宙中逃难和漂流？

　　以前的日子都是一天一天过的，现在的日子却是几十年、几百年甚至几千年一晃而过。

　　这一切结束之后，他是否还能回到过去？回到他生活的那个2015年前后？他的父母妹妹家人应该还都活着吧？

　　“雨小多了，顾承安建议我们上路。”林静走过来向孟皈说了一下，她手上还多了两把伞，显然是从小楼里找出来的。

　　“他要去哪儿？”孟皈接过一把伞向林静问了一下。

　　“他说要去旁边那座教堂里看看，顾承安觉得那教堂有些古怪。”林静向孟皈说了一下。

　　“好啊。”孟皈点了点头和林静从二楼阳台走回了房间里。

　　“我建议我们不要就这么一起出去探险，不如我们这边出两个人，他们那边出两个人，组个小队过去先探查一下会比较好一些。”林静回到房间里之后，向孟皈建议了一下。

　　“嗯，就按你说的，我们这边……让我和伊芙出去探查吧，你在这里留守。”孟皈想了想之后点了点头。

　　“不，我和伊芙过去，你留在这里，飞船上的时候你太辛苦了，要好好歇几天再说。”林静摇了摇头不太赞同孟皈的意见。

　　“苏小姐不见了！”伊芙蒂雅见孟皈和林静从楼上走了下来，立刻迎过来向孟皈汇报了一下。

　　“她怎么不见了？”孟皈吃了一惊，苏沐琴是他现在团队里战斗能力最差的，不会是有人把她劫持了吧？

　　“都是我的责任，请主人处罚！”伊芙蒂雅面带愧色地向孟皈说了一下。

　　“不，是我的错。”孟皈皱起了眉头，他刚才上到二楼阳台，只顾自己茫然和沉思去了，没有太管团队的事情，结果苏沐琴不见了……他应该交待专人保护苏沐琴才是。

　　“你们谁最后见过苏小姐？是在什么时候？”林静连忙向一楼厅里的众人问了一声。

　　“我大约在二十分钟前还见过她，她好象是在和朴小姐谈话。”舒娅倒是想起了什么，向林静说了一下。

　　“信爱，苏小姐和你说了什么？”林静连忙向朴信爱问了一声。

　　“她说……她想去镇中心的城堡里看看，让我陪她一起去，我说这事儿还是等林姐统一安排了再说吧，然后她又向我问了一些生化技术方面的问题，我全都回答她了，后来我去上洗手间，回来就再没见着她了。”朴信爱有些郁闷地向林静解释了一下，怎么的这事儿最后就落到她头上来了？

　　“我要去那城堡一趟，谁和我一起去？”孟皈听完朴信爱的讲述之后向众人问了一声，他觉得苏沐琴的失踪肯定没那么简单。

　　“我们原计划是去探索附近那座教堂，等探索完教堂之后再一步一步往小镇深处探索，直接过去镇中心的城堡会很冒险。”顾承安阻拦了一下孟皈。

　　“你从你的队伍里找人去教堂吧，我带我队伍里的人去城堡。”孟皈回了顾承安一句。

　　“现在这种情况下，我们分太多组不好。”顾承安不太赞同孟皈的做法。

　　“那就和我去城堡。”孟皈回了顾承安一句。

　　“我不去城堡，我要先探索了教堂，再一步一步探索过去。”顾承安很坚持的语气。

　　“那好吧，林静、伊芙，你们和我一起去城堡，王殇你和其他人留在这里等我们的消息，至于他们去哪里随他们自己。”孟皈向他团队里的人安排了一下。

　　“我去吧，让林总休息一下。”王殇向孟皈提了出来，他总是留守不能出去探索让他感觉有些郁闷。

　　“我去，你留守。”林静很坚持的语气，王殇也不好再多说什么了。

　　“你们谁跟我去教堂？”顾承安向林冰璇等人问了一下。

　　“我觉得我们不要这么分组，他们团队的战斗力都很强，我们团队的科技实力很强，出去探索的队伍混搭起来会比较合适。”林冰璇向顾承安建议了一下。

　　孟皈也站住了，林冰璇说的有道理，他这支队伍战斗能力很强，但不了解这年代的科技，出去探索如果遇到一些涉及这年代科技的问题，他们会一筹莫展。

　　先前还能指望苏沐琴异常发挥解决一下，现在苏沐琴却是失踪了。

　　“我们做个交换，冰璇你跟着我们去探索城堡吧，让王殇保护顾承安他们去探索教堂。”林静向林冰璇提了出来。

　　林冰璇对这提议没什么意见，而且她内心里也倾向于去城堡，所以一口就答应了下来。顾承安对王殇的大块头也比较放心，王殇也想出去探索，双方一拍即合，于是分别组了两只探险队出发了。

　　……

　　小镇上的道路上到处都空无一人，暴雨虽然停了，但小雨还一直飘着，孟皈、林静、伊芙蒂雅、林冰璇四人沿着雨水淋湿的石头路向镇中心走了过去。

　　镇中心有一座城堡，在小镇上算是比较高的建筑之一了，现在雨下得不算太大，远远地就可以看到城堡那朦胧的身影。

　　十几分钟后，众人来到了城堡的正门前，这里说是一座城堡，但建筑风格却有些2000年前后的那种感觉，其实就是一栋大楼，然后在大楼的顶端修了尖顶，让它远远看起来就象一座西式的城堡一样。

　　孟皈走到楼边的时候，正好有一样东西从楼上掉了下来，‘啪！’的一声在他面前摔裂了开来，孟皈低头一看，是一块从上面掉落下来的窗玻璃。

　　难道上面有人吗？

　　孟皈抬头向上方看了看，这会儿雨又大了起来，上方显得很模糊，看得不是很清楚。也有可能是风把玻璃窗给吹的吧？幸好没被砸到，不然这块玻璃正中脑袋的话，肯定能在上面开出道血口来。

　　一楼的门大开着，孟皈一行四人径直走了进去，刚一进去四人就有些楞住了。

　　里面居然有人。

　　“你们找谁？”一名穿着白大褂医生模样女人迎过来向孟皈问了一声。

　　“有位苏小姐刚才好象到这里来了，你见到她了吗？”孟皈有些疑惑地向这女人试着问了一下。

　　“她叫什么名字？”女医生皱起了眉头。

　　“苏沐琴。”孟皈回了女医生一句，然后向左右张望了一番。

　　在逃生飞船里的时候，顾承安不是说和基站这边联系不上的吗？这女医生为什么会在这里？她是基站的工作人员吗？

　　暂时先别管那么多了，找到苏沐琴再说吧。

　　“苏沐琴？你们是？”女医生向孟皈问了一下，感觉她似乎认识苏沐琴一样。

　　“我是她哥……”孟皈回了女医生一句，难道这女医生认识苏沐琴？

　　“哦，她在五楼，要我带你们上去吗？”女医生向孟皈说了一下。

　　孟皈和林静等人互相看了一眼，脸上都露出了些奇怪的神色，孟皈当然不会拒绝这女医生，他让她带他们上楼去找苏沐琴。

　　女医生见孟皈等人答应了，于是带着他们向里面走了过去，这楼体内的墙壁地面都很洁净，没有蛛网什么的，看起来平时应该有人经常进行打理。

　　“您贵姓？”林静一边走一边试着向那女医生问了一句。

　　“免贵，姓钟。”女医生回了林静一句。

　　“你在这里工作多久了？”林静接着向钟医生问了一下。

　　“我一直都在这里工作。”钟医生回了林静一句。

　　“这城堡里是一家医院吗？基站的医院？”林静接着向钟医生问了一下。

　　“是的。”钟医生回答了林静，然后走进了一部电梯里，把孟皈等人也让了进去。

　　“苏小姐为什么会一个人跑到这里来？”进到电梯里之后，林静低声向孟皈问了一下。

　　“我也不知道。”孟皈摇了摇头，他心中也颇多疑问，但一切只能等见到苏沐琴才能问清楚了。

　　电梯很快就上到了五楼，听钟医生介绍，三层和三层以上都是患者居住区了，不过电梯门打开之后，在走廊里还是看到了不少身穿白大褂的医生和护理人员，因为忙着各自的事情而走来走去。

　　“这里人好多啊！为什么这么多人都在医院里，外面的小镇上却是一个人也没有？”林静看着外面这么多人脸上的神情更加困惑了。

　　“可能基站出了什么事，所以人都到医院里来了。”林冰璇分析了一下。

　　“小琴，你哥哥来看你了！”钟医生带着众人走了一会儿之后在一间病房外停了下来，她伸手推开了房门，向房间里喊了一声。

　　孟皈向房间里张望了一下，不由得有些楞住了……房间里哪有苏沐琴？里面只有一个小女孩儿背对着房门坐在床边，手上拿着本连环画在那里看着。

　　“小琴？”钟医生走到小女孩儿的床边，轻轻地摸了摸她的脑袋：“你哥哥还有几位姐姐来看你了。”

　　“我不认识他们。”床边的小女孩儿回头看了孟皈一眼之后，迅速地把头转了回去。

　　但这一眼孟皈却是认出了她来……这不是小时候的顾玲吗？如果不是那次‘拯救’的任务，孟皈不可能认出这小女孩儿来，但现在他却是一眼就认出了她来。

　　认出是小时候的顾玲时，孟皈莫名地有些心痛，而且内心也困惑了起来……小时候的顾玲为什么会出现在这里？而且……她这时候的名字叫苏沐琴？是这个城堡把苏沐琴给变回以前的年龄了吗？时间跃迁之类的？

　　一切好象都变得有些混乱。

　　“她是苏沐琴？”林静很是惊讶的表情向孟皈问了一下。

　　“她确实是小时候的小琴，我认识她。”孟皈有些伤感地回了林静一句。

　　“好象你妹妹现在不太想见你们。”钟医生回头向孟皈笑了笑，然后作了个无能为力的手势。

　　“能让我和她说几句话吗？”孟皈向钟医生轻声问了一下。

　　钟医生看了孟皈半天，似乎觉得他看起来不象个坏人，犹豫了片刻之后向他点了点头：“别吓着她，她的精神受过刺激……可怜的小姑娘……”

　　本来孟皈想向钟医生问问小时候的苏沐琴受过什么刺激之类的，但话到嘴连却是又咽了回去，他觉得这一切还是向苏沐琴本人问会比较合适，所以他只是向钟医生点了点头，然后轻手轻脚地走到了床边，在小女孩儿身边蹲了下来。

　　孟皈仔细看了一下小女孩儿的面容，他心中更加确信她就是小时候的顾玲了，那个深夜里一脸黑灰，从远处的街边跑过来寻找失落泰迪熊的那个小姑娘，他后来还带她去吃麦大佬，在里面呆了一夜来的。

　　问题是，她怎么会出现在这里？


第621章 冷冻

　　难道之前所谓的飞船偏离轨道、坠毁、逃离双子星座，都是冥冥中安排好的事情，最终就是为了让他到这里来见到她？见到这个小时候的她？

　　这个她是小时候的苏沐琴，还是小时候的顾玲？

　　孟皈心中太多疑问了，不过他现在需要更耐心一些才行。

　　“小玲，我需要你的帮助，你能告诉我们这一切究竟是怎么回事吗？”孟皈低低地向小女孩儿问了一声，在他心里她应该是小时候的顾玲，而不是小时候的苏沐琴。

　　小女孩儿仿佛没听到孟皈的话一样，仍然聚精会神地看着她手中的连环画。

　　“小琴，看的什么书啊？”孟皈伸手准备把苏沐琴手上的连环画给拿过来看看，没料到苏沐琴突然尖叫了一声，然后把连环画收进了自己的怀里。

　　“今天只能到这儿了。”钟医生见到苏沐琴反应这么激烈，连忙出语阻止了孟皈。

　　就在这时，一声惊雷再次响起，随即外面再次下起了暴雨，风似乎也大了起来，一些没关好的病房门窗被风吹得‘砰砰’乱响起来，给人一种有什么不好的事情即将发生的感觉。

　　“我要把我妹妹接走。”孟皈转过头来向钟医生说了一下，这个城堡医院出现得很诡异，他不想在这里多呆，另外他还要把童年的苏沐琴带走好继续多了解一些情况。

　　“不行，你们不能带走她。”钟医生摇了摇头。

　　“我必须要带她走。”孟皈脸色阴沉了下来，林静、伊芙二人脸上也露出了凶相，随时准备强行动手的样子。

　　钟医生似乎意识到了事情有些不对，她慢慢地向房门边走了过去，看样子是想要叫保安了。

　　孟皈也顾不得那么多了，抢上一步勒住了钟医生的脖子把她控制住了，既然确定了小女孩儿是苏沐琴，那他们肯定要把她从这里带走。

　　“放开她……”苏沐琴惊恐万分地看向了孟皈。

　　“小琴，我们不会伤害你的。”林静向苏沐琴走近了两步，然后试图想要抱住她。

　　“我不想伤害你，但我们必须要带走小琴。”孟皈只是做样子勒住了钟医生的脖子，但并没有真的勒紧。

　　“你们真的是小琴的亲人吗？”钟医生回看着孟皈，并没有想大喊大叫的样子。

　　“是的，我是她在这个世上最亲的人了，没有人会比我更关心她。”孟皈向钟医生郑重地点了点头。

　　“你们……到这里来，是为了救她吗？”钟医生再次确认了一下，从她的表情看来，她似乎知道一些孟皈不知道的事情。

　　“嗯。”孟皈点了点头。

　　“她正在接受治疗，暂时不能离开这里，那些药如果停了，会非常危险。如果你们真的是来救她的，那把我也带上吧，只有我知道怎么安排她吃那些药。”钟医生向孟皈说了一下。

　　“好的。”孟皈点了点头。他没料到钟医生会这么说，不过现在先把她们带离这里才是最重要的，想问什么的话，等和顾承安他们会合以后再问都来得及。

　　“我先去二楼药房取些药，然后在一楼大厅里等你们。”钟医生说着便准备要出门了。

　　“我们一起坐电梯下去。”孟皈此时并不完全相信钟医生，万一她使诈呢？叫来了医院里的保安，而那些保安如果有什么高科技武器的话，他就要多很多麻烦了。

　　现在孟皈已经可以肯定这城堡医院有什么见不得人的秘密，在确保苏沐琴的安全之后，他还会单独回来一趟进行探查，那时候他就没有什么顾忌的了。

　　“那好吧。”钟医生似乎也猜出了孟皈的担心，便没有再坚持了。

　　“不要……不要……不要……”苏沐琴紧紧地抱着她的连环画，缩在墙角上，很紧张地瞪着孟皈等人。

　　孟皈走到苏沐琴身边，把她从地上抱了起来，苏沐琴拼命挣扎了好一会儿，见根本挣不脱孟皈的怀抱，最后才安静了下来，但仍然低着头，不看孟皈的眼睛。

　　“我不会伤害你的，我会用生命来保护你，不管你是小琴还是小玲，相信我，我知道你能感觉到的……”孟皈不知道苏沐琴能不能听懂，仍然凑到她耳边和她说着。

　　苏沐琴还是低着头没吱声。

　　众人回到走廊里，似乎并没有人注意到他们，林静和伊芙蒂雅挽着钟医生的手臂实际上是挟制着她走着，钟医生也没有想要叫喊，而是和众人一起急急地走向了电梯。

　　一些保安从孟皈身边经过，孟皈注意到他们确实配备了武器，一种他不太认识的高科技武器，而且这些保安的人数明显比较多，如果真闹起来的话感觉会很麻烦。

　　还好，钟医生一直比较配合。

　　电梯原本停在六楼，众人在电梯前等了大约半分钟，电梯才从上面下来，电梯门打开之后，里面站着两个人。一个看起来象是病人，另一个象是过来探望病人的家属，但两人并没有站在一起，也没有看对方，看来他们之间没有什么关系。

　　电梯门打开之后，两人见外面有这么多人要进来，于是各自向里面让了让。

　　孟皈抱着苏沐琴迅速走进了电梯里，林静控制着钟医生也跟了进来，然后是林冰璇，伊芙蒂雅最后一个进来，当所有人都进到电梯里之后，伊芙蒂雅按下了一楼的按钮，电梯开始缓缓下行。

　　孟皈怀中的苏沐琴眼睛一直盯着电梯上方跳动的数字，小脑袋也一直在摇晃着：“不要……不要……不要……”

　　电梯上方突然发出了一声巨响，就好象什么地方脱轨了一样，随即电梯里的灯光闪了几闪，还伴随着一些电流的滋滋声和电火花的爆响声。

　　电梯里的众人脸上都现出了紧张之色，不过并没有什么事情发生，一切很快又恢复了正常，电梯仍然继续下行着，不多时的功夫，就下到了一楼。

　　“怎么回事？”

　　林静使劲按着电梯开门的按钮，现在电子屏上楼层显示的数字已经是1了，但是电梯门并没有打开，电梯好象仍然在往下，电子屏上的数字1也很快消失不见了。

　　“靠！”孟皈把怀中的苏沐琴交给了林静抱着，然后试图去扳开那电梯门。

　　不过电梯门在这一瞬间却是自行打开了。

　　孟皈从林静怀中接过苏沐琴，把她抱出了电梯，女生们也走出了电梯，不过林静还一直楞在里面没有出来。

　　“怎么了？林总？”孟皈回过身看着电梯里的林静，她此刻正瞪着电梯的上方，满脸的疑惑。

　　“皈皈你看。”林静指了指电梯的数字显示屏。

　　孟皈一只脚踏回了电梯，顺着林静指的方向看了一眼，然后又很疑惑地看了林静一眼：“怎么了？”

　　“你见过零层的电梯吗？”林静指着数字显示屏，那里分明显示的是数字零。

　　“零层？”孟皈看着那数字也有些困惑起来，电梯一层下去应该是负一层，什么时候听说过有零层的？

　　正在此时，电梯的上方再次响起了恐怖的金属声和莫名其妙的断裂声，似乎有什么东西在压挤电梯一样，孟皈连忙伸手把林静拉了出来，电梯门也在这一瞬间关上了。

　　关上的电梯门背后响起了一些沉闷的怪异声音，孟皈把苏沐琴重新交给林静抱着之后，让其他人离开电梯远远地站住了，他自己留在电梯边使劲按了按电梯的上下开门按钮，不过电梯一点反应也没有了。

　　“不管它了，离开这里再说吧。”伊芙蒂雅走过来向孟皈建议了一下。

　　“人呢？人都到哪里去了？”从电梯中一起出来的，那个家属模样的人四处走了走之后，有些惊讶地大喊大叫了起来。

　　钟医生的神情也有些迷茫：“这里是哪一层啊？怎么还象在第五层啊？只是人都哪儿去了？”

　　孟皈这才环顾了一下四周，不由得有些吃惊，这里显然不是他们进来时的第一层……从墙壁上的装饰画和一些物件布局来看，这里更象是刚才把苏沐琴从房间里抱出来的第五层！

　　只是不同的是，刚才进电梯的时候，第五层中到处都是人，而现在……这里，除了孟皈等人之外，就只有钟医生和那两个一同乘电梯的人了。

　　刚才进电梯之后，电梯并没有下到一层，而是把众人带去了另一个空间？

　　“第零层？不会是零度空间吧？”林静仍然在琢磨刚才在电梯中看到的零层。

　　“什么零度空间？”林冰璇向林静问了一声。

　　“我看过的一部恐怖电影，零度空间里有各种女鬼啊、恶魔啊、大活人被变成了雕塑或者塑料模特之类的，然后残肢断腿到处都是血，发生了各种各样可怕的事情。”林静回头向林冰璇笑了笑，林冰璇却觉得林静说的话和笑容有些毛骨悚然，连忙把脸转到一边去了。

　　“这到底是什么鬼地方？”从电梯中出来的那个家属模样的人有些烦燥起来。

　　“服务台有电话，我过去问一下吧。”钟医生说着便向走廊那边走了过去。

　　孟皈示意其他人跟了上来，林静抱着苏沐琴嫌累，把她放在地上她不肯走路，林静只好把她递到林冰璇怀里暂时抱住了，她自己则跑去附近病房里找到了一把轮椅，推回来之后把苏沐琴放在了上面，然后在后面推着她。

　　钟医生走到服务台之后，试着拨了几个号码出去，但并没有人接。

　　“走电梯不行，这里有消防梯下去吗？”孟皈向钟医生问了一句。

　　“消防梯在那边。”钟医生指了指走廊的另一头。

　　“我们走消防梯吧。”孟皈不想在这里耽误太多时间，想要先离开这里回去和顾承安他们会合。

　　众人跟着孟皈一起走向了通道另一头的消防梯，那里有一扇门，打开之后才能进入消防梯。家属模样的男人似乎不愿和孟皈等人走在一起，一个人跑在了最前面，到了门边之后，他伸手一把拉开了那扇门。

　　门打开之后，一阵奇冷的风从楼梯间里吹了进来，迎面吹向了那个开门的男人，男人站在那里停了几秒钟，随即重重地向后摔倒了下来，摔倒在地之后，他的身体就象冰块一样摔断成了几截，摔破的肚子肠子很怪异地以坚硬的固体形态展露在了众人面前，很显然是楼梯间吹进来的冷风把他给速冻了！

　　这外面得有多冷啊？几秒钟的时间就把一个大活人给冷冻了！

　　孟皈为了避免其他人受到冷冻伤害，或者那门外面冲进来什么可怕的东西，他连忙冲过去一脚把门给踹上了，尽管动作很快，他还是感觉自己差一点就被冻僵了。

　　“这是怎么回事？这是怎么回事？”钟医生脸色苍白地看着地上被冷冻摔烂的尸体，脸上的神情无比惊骇。

　　“我们被困在这里了。”林静小声嘀咕了一句。

　　“医院里有别的电话吗？打别的电话试试吧。”林冰璇提醒了钟医生一声。

　　钟医生似乎仍然没能从刚才的惊骇中清醒过来，对林冰璇说的话一点反应也没有。

　　林冰璇没再和她说什么，径自走向了服务台那里自己拿起了电话。

　　“你准备打给谁？”孟皈走过来向林冰璇问了一下。

　　“我想知道钟医生刚才是打给了谁。”林冰璇回了孟皈一句，然后按下了重拨键，话筒里响起了一串长长的拨号音，但却没有显示电话号码。

　　“这电话好象是我们那年代的产品，你也会使用？”孟皈向林冰璇问了一下。

　　“会啊，科技发展再厉害，就算这些日常用品里面的技术和芯片都不一样了，但外形都还会保持着怀旧的风格，这种样式的通讯设备我以前有用过的……你说这里的一切象是你们那年代？”林冰璇一边听着话筒里的声音，一边和孟皈聊着。

　　“是的，如果没有看到那里带着高科技武器的保安的话，我会误以为回到了我们那个年代。”孟皈点了点头。


第622章 扭曲

　　林冰璇话筒里什么也听不清，全都是杂音，过了一会儿之后她放下话筒摁了免提又重新进行了拨号，这一次正当她等得不耐烦想要摁掉电话转身离开的时候，那边突然有人回话了！

　　但是杂音仍然很大，基本听不太清楚。

　　“有人吗？有人能听到我吗？”林冰璇拿起话筒向电话里大喊了一声。

　　话筒里传来一些沙沙声，似乎有人回应了，但林冰璇根本听不清对方到底说了些什么。

　　“有人吗？有人能听到我吗？”林冰璇又重复了一遍刚才的问话。

　　对面的声音终于清晰了一些，模模糊糊好象是在问‘你是谁？在哪儿？’之类的，后面还说了句什么，但一点儿也听不清。

　　“我们是一艘飞船上的难民，我们在基站里，现在被困在一座城堡医院里了，你是谁？你在哪里？”林冰璇向那边接着问了一下。

　　“大声点！你们是在基站里吗？我们七小时后将在基站停靠！请及时打开对接装置！”对方的这几句回话终于很清晰地从话筒中传了过来。

　　“啊……”林冰璇发出了一声惊呼，随即象见了鬼一样把话筒扔回了电话旁边。

　　“你怎么了？”孟皈连忙走过来拿起了话筒，对着那边呼叫了起来，不过里面全都是杂音，什么也听不清楚。

　　“那边通话的人……是我……是我自己的声音，最后那几句话，是我说的……”林冰璇露出了一脸毛骨悚然的表情，半晌之后才把刚才的通话内容向孟皈讲述了一遍。

　　“是时间出问题了吗？你以前有没有经历过这种时间循环的情况？”孟皈向林冰璇问了一下。

　　“我只听顾承安说起过，就是人在经历了频繁的时间跃迁之后，有可能造成时间循环……”林冰璇向孟皈说了一下，脸上的表情仍然有些惊魂未定。

　　自己和自己通话这种事情，简直太诡异了！难道她还在逃生飞船里的时候，就已经有个自己陷在这城堡医院里了？这说不通啊！

　　现在呢？还有一个自己仍然在前往这里的路上？

　　林冰璇想到了什么，连忙又重拨了一下电话，想向那边的自己说一下，让他们不要过来之类的，但这电话怎么也打不通了。

　　就算打通了估计也没什么用，七个小时前的他们，除了到这基站里来，似乎也没有别的什么更好的选择。

　　“我看我们还是先找个地方休息一下吧，再慢慢合计一下下一步该怎么办。”林静和其他人走了过来，林静向孟皈和林冰璇建议了一下。

　　“不如去小琴的房里吧，就在那边，在那房里小琴会感觉安全一些。”钟医生指了指不远处的病房，这里确实是五楼，当时孟皈就是从那边那个房里把苏沐琴接出来的。

　　孟皈拉了拉惊魂未定的林冰璇，示意她和自己一起走，很快大家就来到了苏沐琴的病房里，那个穿着病号服的人一直一言不发，进了房间之后，自行找了个角落的地方坐了下来。

　　孟皈见所有人都进了房之后，便关上了房间的房门，并且弄了张桌子把房门堵了起来，不管怎样，这里发生的事情都太诡异了，一切安全至上。

　　“外面的雨好象停了，一点声音都没有了。”林静走到窗边向外面看了看。

　　“把窗子打开透透气吧。”伊芙蒂雅的脸色很有些难看，好象要呕吐的样子，她站起身后捂住了胸口。

　　“我来吧。”孟皈走去了窗边伸手推开了窗子，随后他伸出脑袋向外面看了看，发现正下方是城堡医院的前门，刚才他们就是从那里进来的，而且这里确实是医院的五楼。

　　雨确实停了，但空气中就象有雾一样，到处都朦朦胧胧的看不太真切。大门外的街道上好象有几个人走了过来，但雾气笼罩看不清他们是什么人。

　　“喂！喂！”

　　孟皈向楼下大喊了几声，然后摆了摆手，但并没有得到什么回应。

　　伊芙蒂雅也走了过来，到窗边后把脑袋伸出去干呕了几下，不过什么也没吐出来，孟皈拍了拍她的背，让她深呼吸几下。

　　林静眼神怪怪地看向了这边……伊芙蒂雅不会是怀孕了吧？为什么会呕吐呢？如果她怀孕了，是怀的谁的？孟皈的吧？他们已经都那样了吗？皈皈你这样对我很不公平啊……

　　这事儿孟皈实在是太冤枉了，伊芙就是身体有些不太舒服想呕吐而已，和孟皈没有半毛钱的关系。

　　伊芙蒂雅把脑袋伸在空外深呼吸了几次，片刻之后她突然惊叫了一声，猛地把面前的窗子关上了，因为用力过猛，窗子上的玻璃一下子裂开了，并且有一块脱离了窗框，向楼下掉落了下去。

　　“怎么了？”孟皈从背后抱住伊芙蒂雅，他能感觉到她的身体微微有些颤抖，这不太象她一贯的作风。

　　“雨，外面的雨……”伊芙蒂雅用手指着窗外，向孟皈说了一下。

　　“雨怎么了？雨不是停了吗？”孟皈有些奇怪地看了一眼伊芙蒂雅，又向破开的窗子处看了出去。

　　“雨没停，是雨滴全都悬停在了空中……”伊芙蒂雅脸色有些苍白，一脸不可思议的表情。

　　孟皈又仔细向破开的窗子外看了看，果然如伊芙蒂雅所说，雨没有停，而是所有雨滴都悬停在了空中，一动也不动，甚至伸手就可以摸到那些雨滴，把它们从手掌中带进来。

　　时间停止了吗？

　　“为什么玻璃会掉下去，而雨滴却不会掉下去呢？”孟皈马上想到了一个很诡异的问题。

　　“因为雨是从天上下下来的，但玻璃……是她打碎的，你们……不属于这里……错了……这一切都错了……”床边的苏沐琴没抬头，声音很清晰地回答了孟皈的问题。

　　“小玲，你有什么事情想告诉我的吗？”孟皈走到苏沐琴身边蹲了下来。他一会儿喊她小玲，一会儿喊她小琴，主要是想要知道她究竟对哪个称呼会比较敏感。

　　“你别吓着她了。”钟医生走过来向孟皈说了一下。

　　“不会的。”孟皈向钟医生摆了摆手，然后又喊了苏沐琴一声，如果她真是顾玲的话，她应该是个很坚强的女孩子，没这么容易被吓到。

　　苏沐琴低着头，不看孟皈，也不再说话了。

　　就在这时，门外不远处突然传来了猛烈的撞击声，一声一声响着，在寂静的医院中显得很有些吓人。

　　“你们别担心，我出去看看。”孟皈向众人说了一下，这时候躲在房里并不是什么万全之策，反而会很被动。

　　“我和你一起去。”伊芙蒂雅说着也站起了身来。

　　“你身体不舒服，留在这里保护她们就行了。”孟皈按住了伊芙蒂雅。

　　“我不想呆在这里，我和你出去看看吧。”林冰璇也走过来向孟皈说了一下。孟皈犹豫了片刻之后点了点头，他刚好有些事情要单独问一下林冰璇。房间里有林静和伊芙蒂雅，倒不用太担心苏沐琴的安全。

　　孟皈和林冰璇关好房门之后，一起向撞击声发出的地方走了过去，到门外之后撞击声显得更清晰了，也更加震撼人心了，连孟皈心里都隐隐有些不安。联系不上顾玲，在这个莫名的宇宙空间里他也只是比普通人要稍稍强一些而已，遇到危险同样会受伤、会死亡。

　　孟皈一路小心翼翼地走着，倒是忘了自己先前想要向林冰璇询问的事情了，走了一会儿之后，孟皈便知道了那声音是从什么地方传过来的了。

　　是消防梯那里，就是被冻死的那个人摔烂的尸体所在的铁门那里，有什么东西在外面撞击着铁门，把铁门上撞出了好几个鼓包，如果是怪物的话，它的力量一定很大。

　　铁门上的门拴已经被撞弯，看样子支撑不了多长时间了，如果铁门被撞毁的话，外面的怪物就会冲进来的吧？这让孟皈不由自主回想起了先前做过的那个囚鸟的任务，也是在消防梯里撞了鬼。

　　“什么鬼东西！”孟皈骂了一声。

　　“我们回房去吧。”林冰璇拉了拉孟皈的衣角，她现在又有些后悔跟着孟皈出来了。

　　“你回房去通知她们，让她们找路从别的地方离开，我在这里守一会儿再去找你们。”孟皈皱起眉头来向林冰璇说了一下，他想第一时间知道外面进来的是什么东西，可能与解开现在的困境有关呢？

　　“不行！门背后肯定是很厉害的怪物，可以在几秒钟之内把一个人冻成冰块，你不会是它对手的，趁它还没有把门撞开我们一起逃吧！这么古怪的地方，分开的话还不知道能不能重新遇到一起。”林冰璇又劝了孟皈几句。

　　这个临时团队是以孟皈为首领，林冰璇先前见识过孟皈的能力，觉得他有勇有谋，还是呆在他身边会让她更安心一些。

　　“好吧，我们一起离开吧。”孟皈又瞅了铁门一眼之后，终于还是改变了主意，和林冰璇一起快步跑了回去。

　　孟皈和林冰璇刚刚跑回到苏沐琴的房里，就听到消防梯那里的铁门发出一声巨响好象是被撞开的声音，孟皈连忙关上了苏沐琴的房门，并且示意房间里的人噤声。

　　“有怪物从消防梯那里冲过来了，就是那个把人冻成冰块的怪物……”林冰璇向房间里的女生们小声通报了一下。

　　“完了完了！现在我们该怎么办？”钟医生很害怕的样子。

　　“这里有没有其他的地方可以下楼？”孟皈向钟医生问了一下。

　　钟医生有些茫然地摇了摇头。

　　“我找到了个通风管道，感觉是可以通到楼下去的，要不要我先爬下去试试？”伊芙蒂雅在墙脚处踹开了一个方形的铁栅门，向孟皈问了一下。

　　“好吧。”孟皈点了点头。

　　在得到孟皈的准许之后，伊芙蒂雅身子一缩钻进了那通风口中，很快就下去了，下去探查了一番之后，她借着通风口喊话过来表示下面安全，让其他人也跟着下去。

　　林冰璇、钟医生、林静一个一个也钻了下去，并且把苏沐琴也带了下去，只那个从电梯中走出来的病号一直站在墙角看着这边，没有想要下去的意思。

　　孟皈没什么心思管他，正准备跟着其他人钻下去的时候，房门外也响起了撞击声，显然是那怪物跟了过来，而且想要破门而入。

　　孟皈连忙钻进了通风口，并且迅速地向下面爬了下去，这通风口直接通往下一层，一共也只有三米多长，孟皈很容易就下到了下面的房间里。

　　孟皈刚从通风口钻出来，伊芙蒂雅便搬了个小铁柜过来，和孟皈一起把小铁柜塞进了通风口彻底把它堵死了，以免上面再下来什么东西。众人又合力在堵死的通风口外搬了个大铁柜过来，这才感觉稍稍安心了一些。

　　一阵沉闷的撞击声从墙壁中传了过来，好象有什么东西砸在了那小铁柜上，让房间里的众人心中一惊，不过之后就再没有什么声音响起来了，不知道是不是那怪物发现通道被堵死了，所以改走了其他地方。

　　“到底是个什么怪物？”孟皈皱起了眉头看向了天花板。

　　“不会是象星际飞船里的那种怪物吧？”林静脸上露出恐惧的神情，行星表面那一幕，她是不想再经历一次的。

　　“你们呆在这里哪儿都不要去，我出去看看这个楼层是个什么情况。”孟皈知道躲在房间里并不能解决问题，一些探查工作是必不可少的。

　　“我和你一起去吧。”林静向孟皈说了一下。

　　“不用，我先一个人出去看看，不会走太远的。”孟皈向林静摆了摆手，然后走去房门边拉开了房门。

　　一出房门，孟皈就有些傻了，脑子也有些发懵。

　　对面……居然是苏沐琴的房间……

　　孟皈想了好一会儿也没想明白，从苏沐琴的房间往下钻过了一个通风管道，怎么的钻到对面的房间里去了呢？

　　时间循环？空间扭曲？他们连续进行了时间跃迁和空间跃迁之后的后遗症？


第623章 消防梯

　　为避免引起不必要的恐慌，孟皈没有立刻回去把这一切告诉其他人，而是反手关上了身后的房门，然后一个人向走廊尽头处走了过去。

　　这里的消防梯铁门是好的，而且现在也没有什么东西在外面砸门，甚至地上连尸体都没有。

　　走廊里静悄悄的，静得孟皈都能听到自己的心跳声……

　　回过头来的时候，孟皈突然听到不远处的另一个房间里有些响动。

　　这里还有其他人吗？

　　孟皈深吸了一口气之后，决定一个人过去看看。

　　打开那个房间的房门之后，孟皈很快就明白了是怎么回事了。

　　这里并没有其他人，而是这个房间是一个监视室，里面有很多屏幕，屏幕里对各个楼层的情况进行着监视，但上面的图像不是很清楚，就象受到了什么干扰一样。

　　每个监视屏上都有标签显示，上面是一楼、二楼、三楼、四楼、五楼、六楼的字样。从监视器中来看，好象所有的楼层中都没有人。

　　孟皈对这种很不清楚的监视器失去了兴趣，正准备离开的时候，突然发现在三楼的显示器上出现了几个人影，他们似乎边走边说着话。

　　孟皈努力想看清楚那些人的图像，但没料到其中一人似乎发现了有人在观察他们，走过来用什么东西向摄像头砸了过来，顿时孟皈的屏幕上便什么也没有了。

　　“靠！”孟皈骂了一声之后，退出了房间。

　　反复思考之后，孟皈觉得坐电梯是肯定无法下去的，走通风口结果却是个空间扭曲的结界，唯一真正能下去的路，可能就是那个消防梯了。

　　但是先前消防梯中有一个会把人冷冻起来的怪物……

　　但是……那怪物不是已经撞开铁门进了上一层的楼层中了吗？现在岂不是刚好可以借机从消防梯往下冲？

　　孟皈觉得有必要进行这个冒险，不然所有的人会一直困在这个扭曲的时空里，永远找不到出口。但这一切肯定要很小心谨慎才行，刚才那个被冷冻死掉的人，就是因为正对着敞开的门，被活活冻死的。

　　孟皈小心翼翼地来到铁门边，贴着门听了半天，才慢慢地扭开了安全拴，把门打开了一条小缝，并让自己的身体远离开那道小缝。

　　门缝中并没有冷空气进来……

　　孟皈看着对面墙上的玻璃镜框，似乎有了些主意，他关上了铁门，然后走了过去，把镜框砸碎之后，取了块玻璃然后回到了铁门边。

　　再次把铁门打开了一条小缝之后，孟皈用玻璃反射了一下消防梯中的情景，里面亮着一盏昏黄的灯，但是并没有什么怪物守在那里。

　　孟皈小心翼翼地把门又打开大了一些，然后探出脑袋向外面看了看，外面就是个楼梯间，很正常的消防楼梯，可以看到它一直通往下面的楼层。

　　孟皈听到背后有些动静，连忙把脑袋缩了回来，一转身，看到林静等人全站在他的背后，让他猝不及防被惊了一下。

　　“你们都跑出来干嘛？”孟皈向林静等人问了一声。

　　“我们刚才听到一声巨响，怕你出了什么事，所以一起过来看看。”伊芙蒂雅向孟皈解释了一下，很显然是孟皈刚才砸烂镜框取玻璃的声音惊到了她们。

　　“没什么，我拿它反射光线的。”孟皈把手中的玻璃向林静和伊芙蒂雅等人展示了一下。

　　“哦。”伊芙蒂雅等人这才放下心来。

　　“我们还是一起行动吧，你一个人在外面，我们同样很担心，不如有什么大家一起面对的好。”林静向孟皈提出了她的意见。

　　“嗯，我也觉得应该这样。”林冰璇也开口附和了一句，呆在那房间里让她感觉很压抑。

　　“好吧，一起行动。”孟皈刚好也想从楼梯下楼试试，她们既然过来了，也就不用过去喊她们了。

　　“你有没有注意到我们从上面下来之后，来到了对面的房间里？”林静向孟皈问了一下，她的脸色有些不太好看，刚才在发现那一幕之后，她和所有人都很震惊。

　　“发现了，这里的时空有些扭曲，象林冰璇说的，可能是空间跃迁和时间跃迁造成的后遗症。”孟皈回了林静几句。

　　“是顾承安说过的。”林冰璇见众人看向了她，连忙解释了一下，不然他们肯定都会继续追问她，而她对此也不是很明白。

　　“消防梯现在是安全的，我们从消防梯下去吧。”孟皈向众人说了一下。

　　“好的。”林静等人对此显然没有什么异议。

　　孟皈走在最前面，伊芙蒂雅断后，林静抱着苏沐琴和钟医生走在中间，众人一起向楼梯下面走去。

　　下了一层之后，突然从楼梯下方传来了一些奇怪的声音，孟皈把脑袋伸出去从楼梯的间隙向下方看了看，几个黑影在下面晃动着，接着是几声枪响。

　　孟皈连忙把脑袋缩了回去，可还是有些晚了，一颗子弹擦着他的脸飞了上去，打得他满脸都是血。

　　“我靠！”孟皈疼得想骂人，不过还是忍住了，底下那些人居然有枪！

　　他们是什么人？用的是什么武器？那种老式的手枪吗？

　　“你没事儿吧？”林静连忙走过来向孟皈问了一声。

　　“没事儿，只是擦伤，这里不宜久留，我们要赶紧离开！”孟皈抹了把脸，结果把血水涂了一脸，让他看起来很有些恐怖。

　　“我们先进到四层里面吧，万一那些人拿着枪上来我们就麻烦了。”林静向孟皈建议了一下。

　　“嗯。”孟皈顾不上自己脸上火辣辣的疼，冲到了四楼铁门旁边，试图打开铁门。

　　但是铁门从里面被锁住了，还不仅如此……孟皈的手刚一摸到铁把手，就滋滋地一通乱响，手掌被烫得全是血泡，他低头一看，门把手居然被烧红了！

　　再仔细看看，不仅是门把手，铁门好象整个都被烧红了一样，他的身体也感受到了铁门的热气。他刚才冲过来的时候并不是这样的，这门把手和铁门就象是在一瞬间被烧红的一样。

　　“我草！”孟皈忍不住大骂了一声，抓着自己受伤的手连忙退了回去。

　　正在这时候，楼下又响起了脚步声，应该是刚才对他开枪的人正在向上面逼近。

　　“我们先躲在储物室里吧。”钟医生指了指楼梯转角的地方，那里有一个医院存放物品的储物室。

　　储物室的铁门是打开的，孟皈和女生进入储物室之后发现了几个金属罐，孟皈皱了皱眉头之后，搬起一个金属罐就出了门，把它向下面掷砸了下去，不管能不能砸到人，至少会起些威慑作用吧？让下面那些拿枪的人不敢就这么冲上来。

　　没料到那金属罐掷出去之后，经过与楼梯的撞击，居然破裂了，里面的高压气体瞬间从铁罐中释放出来，被金属罐砸出的火星引燃了，在楼梯间里发生了一次小规模的爆炸和爆燃。

　　孟皈连忙躲进了储物间，并且重重地关上了铁门，脚下的楼板在经过一阵剧烈的晃动之后，又恢复了先前的平静，然后……是一直的平静。

　　看起来下面的人不是被爆炸给炸死了，就是被吓住了，没敢再上来了。

　　又等了一会儿之后，孟皈悄悄推开铁门走了出去，向下面看了看，发现底下的楼梯被炸垮了一大截，墙壁也被薰黑了……难怪底下的人上不来了呢。

　　孟皈对自己的莽撞有些后怕，幸亏刚才的爆炸威力有限，只炸毁了楼梯，如果把储藏室也炸掉了的话，他这会儿就团灭了，而且是拜自己所赐。

　　楼梯垮塌了，走消防梯是下不去了，当务之急得想办法进到楼层里面去了，不然呆在这个转角处也不是办法。

　　孟皈看着那仍然烧得发红的铁门，心中感觉很是奇怪……这铁门怎么会烧得这么红呢？难道里面着火了？但是为什么里面没有浓烟飘出来呢？

　　孟皈回到转角的储物室中，研究了一下剩余的几个气罐，发现上面有内容物的标识，有的罐子是液态氢，有的罐子是液态氮，应该是医院用于特殊用途的。

　　在看到液态氮之后，孟皈倒是想到了什么……这东西喷出来的话，是可以把烧红的铁门给急速降温的啊！只要把铁门的温度降了下来，应该就可以把它打开了。

　　孟皈搬起了那个液氮罐，走回到了铁门边，打开阀门之后，准备对着烧红的铁门吹气。不过罐口好象堵住了，喷了半天没喷出来，孟皈不得已只得找了个碎石块对着罐口砸了几下。

　　这一砸倒好……罐口被孟皈给砸裂了……

　　液态氮从罐口的裂缝里狂喷了出来，幸亏孟皈躲得快，不然肯定会被喷到身上，这东西一旦喷到人身上，会瞬间把人冻住，非死即伤。

　　不过很运气的是，那裂口正好对着铁门，被烧红的铁门被液氮迅速降温，孟皈退到一边等着液氮释放完毕好去开铁门，但周围的空气在液氮释放出来之后也变得很有些冷，孟皈不得不又退后了一些。

　　其他人也都站在储物室的门边看着孟皈的杰作，不一会儿的功夫，她们都感到有些冷了，呼出的气都变白了。

　　正当大家准备回储物室里躲着的时候，被冷却的铁门突然打开了来，液氮也正好喷进了门里面。

　　“啊！”

　　有女生看着门里面尖叫了一声，孟皈也看到了刚才打开的门边站着一个人，门打开之后，液氮正好全喷在了他的身上。

　　随即铁门又重重地关上了，空气越来越冷，孟皈等人不得不躲进储物室里，并关上了储物室的门，把冷气给关在了外面。

　　“刚才有人开门被液氮给喷了。”林冰璇低低地和孟皈说了一声。

　　“我看到了。”孟皈点了点头。

　　“你想到什么了吗？”林冰璇脸色有些发白地向孟皈问了一下。

　　“想到了。”孟皈当然回忆起了之前发生的一幕，但他并不想说出来，以免引起不必要的恐慌。

　　又过了一会儿之后，液氮罐终于释放完了它所有的液氮，放气的声音完全停止了下来。

　　孟皈等人在储物室里又等了一会儿之后走了出来，见铁门已经冷却了，液氮也不再喷了，孟皈便走过去试着想要打开铁门，不料铁门还是打不开，应该是从里面被拴住了。

　　孟皈皱起了眉头，看了看地上那个空空的液氮罐，他把它拿起来向铁门上砸了过去，现在这里的空气仍然很冷，孟皈的手脚有些不太利索，连砸了几下都没能把门砸开。

　　孟皈停了下来，跺了跺脚活动了一下身子，然后又抱起罐子向铁门砸了过去，一下、两下、三下、四下、五下、十多下之后，铁门被砸得坑坑洼洼，背后的门拴终于被砸开了，孟皈一脚踹了过去，铁门猛地撞在了旁边的墙壁上，发出了巨大的声响。

　　砸开铁门之后，孟皈看着眼前的情景，不由得再次皱起了眉头，其他人跟过来看着铁门中的情景，全都傻了眼。

　　“不要……不要……不要……”林静怀中的苏沐琴声音有些发抖，她把脸埋进了林静的衣服里。

　　铁门里的地面上躺着一具摔烂的尸体，这场景孟皈等人非常熟悉，是那个和他们一起从电梯中出来的病人家属模样的人！他的尸体摔碎成了几块，这会儿已经融化了，看起来很是渗人。

　　“门外面根本没有什么怪物……放冷气的原来是我们自己……”林冰璇回头向众人说了一下，这结果她刚才就猜到了。

　　“如果外面的人是我们的话，那么……我现在应该正和冰璇在往房间里赶，然后通知大家走通风口……我过去看看不是不……”孟皈已经想到了这些，他加快步子向苏沐琴房间的方向追了过去。

　　其他人也跟着孟皈追了过去，林静抱着苏沐琴被拉在了后面，钟医生和伊芙蒂雅发现之后又回到后面等上了她。

　　孟皈来到苏沐琴的病房门边时，房门已经被关上了，孟皈看了看房门边挂的灭火气罐，顺手拿下来向房门门锁上砸了过去。


第624章 逆流

　　这次没砸几下就把房门砸开了，孟皈脚也没停，径直向通风口那里追了过去，这时他才发现房间里有个人，不由得吃了一惊，抬头一看，是那个从电梯中出来的穿着病号服的人，他正用一种很淡漠的目光看着孟皈。

　　孟皈这才回想起来，自己当时确实把他留在这里了，其他人都已经下楼去了。不过他这时顾不得那么多，径直来到通风口那里，试图赶上刚刚下去的那个‘孟皈’，虽然孟皈也不知道这么做是为什么，但他觉得这里面有很大的蹊跷。

　　或许追上那个孟皈，可以终结这一切？

　　不过一切都晚了，底下的人已经用铁箱子把通道口给死死地堵住了。

　　“他们现在正在搬更大的铁柜子堵死这个通道。”林冰璇摇了摇头，走过来拉住了准备下去的孟皈。

　　孟皈很郁闷地把手中的灭火罐重重地扔进通风口，砸到下面的小铁柜之后，发出了一声沉闷的巨响。

　　“到底是怎么回事？”林静抱着苏沐琴跟了过来，她还没弄明白到底发生了什么事情。

　　孟皈确认所有人都跟了过来，这才在床边坐下了，用手指了指林冰璇，让她向众人解释这一切。

　　“我们似乎进入了某种时间循环中，最早发生在逃生飞船里，我们接收到的呼叫……其实是我自己用电话拨过去的……”

　　林冰璇说的话并没有让林静等人更明白……

　　“然后是进门的时候，楼上掉落下来的玻璃，差点砸到我，其实是伊芙造成的。”孟皈接上了林冰璇的话，起身走到窗边摸了摸破掉一块的玻璃窗。

　　“再然后是楼梯间冷冻和怪物的事情，刚才大家都经历了……”林冰璇接着孟皈的话补充了一下。

　　“时间循环么？”林静听孟皈二人这么一说，也差不多明白了。

　　“不要……不要……不要……”被林静重新放到轮椅上的苏沐琴把头埋进了自己的身体里，声音显得很恐惧。

　　“我们自己和自己捉迷藏吗？”伊芙蒂雅似乎还没有绕过弯来。

　　“这可能是所谓的平行空间吧？”林冰璇回了伊芙蒂雅一句。

　　“也可能是时间逆流……”孟皈看着窗外，这时候雨声又开始响起了，但是雨点却都在往上飞。

　　“被你们越说越糊涂了，我们现在到底该怎么办？”伊芙蒂雅向孟皈问了一声，不明白状况让她有力气也使不上。

　　“应该只有小琴或者是……小玲知道怎么离开这里。”孟皈看着轮椅中的苏沐琴，想从她那里得到一些有用的信息。

　　但是，大多数时候，她说话也只是重复着两个字：“不要……不要……不要……”

　　“我看我们就呆在这里哪儿也不要去了。”钟医生一会儿看看这个，一会儿看看那个，然后找了个最中间的位置坐了下来，感觉着中间最安全。如果有鬼怪冲进来的话，一定会先把别人拉走。

　　众人看了钟医生一眼，都没有再说话了，孟皈又看了一眼房间里站着的那个病人，准备问他些什么，正在这时，林静却是皱了皱眉头，鼻子也吸了几下：“你们闻……什么味儿？”

　　其他几个女生也皱起了眉头，显然也都闻到了这味道。

　　孟皈这才使劲嗅闻了一下……女生们的嗅觉天生比男生要强，孟皈显然比她们晚一些才闻到那气味……

　　“什么东西被烧着了……”孟皈马上意识到了什么，就在此时，一些烟雾向房间里弥漫过来，呛得众人干咳了起来。

　　“有地方着火了！我们要赶紧离开！”孟皈感觉到危险的来临，把房门拉开一道缝向外看了看，发现走廊的另一端已经是烟雾重重了，他连忙打开了房门示意所有人出来。

　　“火是从那边过来的，我们要往电梯那边走才行……”林冰璇向孟皈说了下。

　　孟皈连忙催促着众人出了门，消防梯那边已经燃起了熊熊的大火，不知道是什么东西引燃了这么大的火。

　　众人迅速向电梯方向跑了过去，跑过去之后烟雾才稍稍小了一些，众人到了电梯边之后，摁那电梯的按钮，电梯仍然一点反应也没有。

　　“火烧过来我们就全部玩完了。”钟医生有些惊恐地看着走廊那边的方向。

　　“我们现在该怎么办？”众人一起看向了孟皈，等着他拿主意。孟皈扫视了一下周围，发现那个病人也跟了过来，孟皈正准备向那病人问些什么的时候，电梯门‘叮’的一声打开了。

　　让众人有些吃惊的是，电梯里面居然有个人！

　　是个保安，他走出电梯之后，很怀疑地看向了众人：“刚才是你们在大喊大叫吗？”

　　孟皈没时间理他，连忙用手扳住了准备关闭的电梯门，让其他人赶紧进来。

　　那保安有些恼怒地拦住了孟皈：“我在问话呢！现在谁也不许离开！”

　　“你有病啊？没看到那边着火了？”孟皈向那保安骂了一声。

　　“什么态度？你脸上的血是怎么回事？退回到走廊里站好！”保安突然从身上取出了一把枪指向了孟皈：

　　“很好。”孟皈应了一声，抱住头退回了外面的走廊里。

　　‘咚！’的一声闷响，保安倒在了地上，背后站着的是拿着个消防罐的伊芙蒂雅，她刚才发现情况不对就已经守在电梯门那里了。

　　孟皈迅速把保安手中的枪拾了起来，这枪显然和孟皈那时候的手枪有些不太一样，不过使用方式应该差不多，扣动扳机就行了。

　　燃烧的烟雾越来越浓重了，众人连忙进了电梯里，但钟医生并没有进来，而是检查起了保安的伤势。

　　“你们杀了他？”钟医生有些惊恐地看向了孟皈。

　　“快进电梯吧，他只是昏迷了……”孟皈不想在这保安身上浪费时间。

　　正当电梯门要关上的时候，林冰璇却是把门给顶住了，然后电梯门又自动打开了。

　　“你做什么？”孟皈向林冰璇问了一声，现在走廊里的烟雾越来越浓重了，再不离开的话，众人很可能窒息而死。

　　“你看他的尸体，怎么象是死了至少一个星期了？”林冰璇指着地上的保安向孟皈问了一下，从保安倒地到他们进入电梯，不过半分钟的事情，但就在刚才，电梯门边的林冰璇不小心看过去的时候，发现了保安的异常。

　　众人听到林冰璇的话，这才向地上的保安尸体看了一眼，都不由得有些震惊，那保安脸上的肌肉已经干僵了，不一会儿，居然还有几条黑黑的多脚虫从他衣服里爬了出来。

　　“快走！”孟皈连忙喊了一声，把林冰璇拉进了电梯里。

　　但钟医生却从电梯里挤了出去，回到了走廊里。

　　“喂！你干嘛呢？”林静向钟医生大喊了一声，想追出去，但被孟皈拉住了。

　　“我不进去……这里……太不正常了……”钟医生似乎有些神智失常，她突然向走廊的烟雾中跑了过去。

　　“不管她了！”孟皈连忙摁关了电梯门。背后的苏沐琴却是哭了起来，好象是因为钟医生离开的事情。

　　孟皈顾不上安慰苏沐琴，他径直向站在电梯角的那个病人走了过去，然后向他逼问了起来：“这里到底发生了什么事情？你肯定知道的！”

　　当时他们从苏沐琴房间里下去的时候，这病人并没有跟着下去，而他们回到苏沐琴房间里的时候，他还呆在那里没动，这次却是跟着他们一起进到了电梯里。

　　钟医生跑掉之后，唯一对这医院知情一些的，就是这个病人了。

　　那病人却是一脸漠然地看着孟皈，那种漠然中似乎还带着些诡异的笑意，不过他并不回答孟皈的问话。

　　“你不说？我会杀了你的！”孟皈威胁了那病人一声。

　　“孟皈，你吓着我们了。”其他人有些惊恐地看着站在电梯角的孟皈……他此时正对着空气在那里发狠，就好象那里有个人在和他说话一样。

　　“没事儿，我只是向他问一些话……”孟皈回头安慰了一下众人，却发现大家一起在往后退，好象要尽力避开他一样。

　　“你们怎么了？”孟皈有些奇怪地看着她们。

　　“你干嘛和空气说话？这种玩笑别的时候开开可以，这种时候并不好玩。”林静观察了一番孟皈的神色然后向他说了一下。

　　“你们都看不到他吗？”孟皈回过头来看了看背后那病人，他背上也忍不住流出了冷汗，电梯角上哪有人啊？

　　“谁？”林冰璇问了孟皈一声。

　　“就是最开始，我们带苏沐琴和钟医生进电梯的时候，已经在电梯里的那两个人其中的一个啊？”孟皈一脸茫然地看着几个女生。

　　“皈皈，电梯里当时只有一个人，而且……他已经……被你用液氮冻死了……”林静不得不提醒了孟皈一句。

　　“不会吧？你们……”孟皈脑袋一阵眩晕，难道是自己出现了幻觉？

　　电梯门‘叮！’的一声打开了，大家不约而同地向楼层显示的地方看了过去，所有的人顿时都有点呼吸不出来的感觉……

　　又是第‘0’层。

　　“我们不要从这里出去。”孟皈走到按钮边，使劲拍了拍电梯门关闭的按钮，但是电梯一点反应也没有。

　　与此同时，电梯上下都出现了一些奇怪的声音……金属断裂、或者金属压缩的声音，这声音在安静的医院里，听起来很有些毛骨悚然，感觉着众人如果继续呆在电梯里，很可能会被挤压成肉饼一样。

　　“我们最好离开这里……”伊芙蒂雅很警惕地看着电梯上方，但就在此时，电梯下面却是发生了猛烈的颤动，就好象有什么东西在下面撞击电梯底部一样，撞得人的脚都有些发麻。

　　“皈皈，我们还是出去吧。”林静也向孟皈说了一下。

　　“你们先出去，我倒想知道这里面到底有什么鬼！”孟皈紧皱着眉头，他有些怀疑在底下重击电梯的会不会是他自己，因为同样的情况已经发生过几次了。

　　孟皈不离开，其他人也不愿意离开，最后是孟皈把她们一个一个给推了出去。之后孟皈用手按住电梯门，然后仔细观察着电梯中的状况，那些金属的撞击和断裂声也更大了，电梯的颤动也更加剧烈起来。

　　“皈皈出来！”林静向孟皈又喊了一声。

　　“等一下！我好象看到什么了！”孟皈伸手向林静示意了一下。就在这时候，电梯门猛地一下关上了，象是被外力强行关上的一样。

　　“皈皈！”

　　“孟董！”

　　女生们发出了阵阵的尖叫。

　　孟皈在电梯里一下子陷入了绝对黑暗之中，外面女生们喊他的声音变得极为遥远，甚至都有些听不到了。

　　他刚才确实看到了什么，但还没看清楚，电梯门就被强行关上了，然后……电梯里陷入了绝对黑暗之中。

　　孟皈心里有些后悔，在这种鬼地方，和其他人分开了似乎不是什么好事，天知道下一刻见到她们的时候，会不会是在扭曲过的时空里？那时候的她们还是她们吗？

　　“你有种出来啊？以为这些桥段能吓住我吗？去尼玛的！”孟皈对着周围大骂了起来。

　　孟皈的怒骂并没有任何回应，周围的一切安静得有些怕人，连刚才那些金属撞击声、挤压声都完全消失了，周围不仅是绝对的黑暗，还是绝对的寂静，孟皈甚至都能听到自己的心跳声……它明显有些加快……

　　正当孟皈犹疑不定的时候，电梯门突然一下子又打开了。

　　有些不可思议的是电梯门外空无一人……要知道刚才林静她们都还在外面呢！

　　孟皈连忙走出了电梯，电梯门也再次重重地合上了，孟皈走进那空空的走廊，发现自己仍然还是在第五层，苏沐琴所在的楼层。

　　“林静？伊芙？”孟皈向安静的走廊里大喊了几声。

　　“林冰璇？钟医生？”孟皈又喊了几声，走廊中仍然没有任何回应。

　　孟皈的心沉了下去，他回身向那电梯门连踹了两脚，猜测着自己很可能到了另一个空间中，与其他人彻底分开了。


第625章 自相残杀

　　孟皈心里很有些不安，也许唯一能找回其他人的地方，就是从电梯中回到刚才的地方了。

　　刚才电梯门关上之后，似乎一直没有往上往下运行，就那么半分钟的时间，电梯门开了之后，其他人就全都不见了，看来这里的时空扭曲得很是厉害，而且有加剧的趋势。

　　孟皈去到了苏沐琴的房中，那里仍然空无一人，随即孟皈又回到走廊里，一间房一间房地四处搜寻着，仍然没有其他人的下落。

　　最后孟皈来到了消防梯的铁门外，他怔怔地看着那铁门，如果这里真的发生了空间扭曲的话，好象之前发生过的空间转换，除了电梯和苏沐琴房里的通风管道之外，就是这个消防梯了。

　　不过消防梯外到底有什么，也让孟皈心里开始有些忌惮起来，怪物之类的他反倒不是很担心了，最让他不想看到的一幕……是一开门遇到他自己。

　　孟皈皱了皱眉之后，猛地拉开门栓打开了消防梯的铁门。

　　楼梯里很安静，什么异常情况都没有……

　　孟皈的背后突然传来了一些窃窃私语，很象是林静她们的声音，孟皈猛地回过头，却什么也没有看到。孟皈强迫自己不要胡思乱想什么，他慢慢地走进了消防梯，然后关上了背后的铁门。

　　向下的楼梯依然完好无损，就好象先前的爆炸未曾发生过一样。

　　下面黑乎乎的，什么也看不清。

　　孟皈又向上方看了一眼，向上的楼梯也是黑乎乎的，不知道在那些黑暗中都躲藏着什么。

　　犹豫了很久之后，孟皈这次决定往上走，因为刚才都是在向下走，但很明显，向下走根本找不到出路，或许真正的出路在上方呢？

　　人的心理习惯都觉得一栋楼的出口应该在一楼，但在扭曲的空间里，或许出口在楼顶呢？

　　上面突然出现了一些动静，孟皈把枪取了出来继续向上方走了过去，顾及到自己在上面的时候，曾经遭过枪击，把脸上打出一道血口，孟皈不准备轻易开枪，否则打到的可能是他自己。

　　之后楼梯里一直非常安静，什么也没发生，孟皈走到转角发现这里也有一间储物室，但推开门向里面看了看，里面空无一人，氮气罐和氢气罐也没有了，只剩下了一个汽油桶。

　　孟皈离开储物室，继续向上一层走去，楼梯通往里面的铁门照例从里面被锁住了，孟皈四处寻不到可以撞击铁门的罐子，只好用脚踹那铁门。

　　这里，应该是六楼吧？进去之后会不会还是五楼的情形？

　　一下，两下，三下，四下……虽然孟皈脚劲够大，但铁门可不是那么容易就被踹开的，孟皈取出枪，对着那门栓处连开了几枪，一枪下去就是一个洞，铁门很快就松动了。

　　正在这时，铁门那边突然也传来了枪声，一枪打穿了铁门，子弹擦着孟皈的手臂飞了出去，又是一道血口疼得孟皈很是恼怒，孟皈回身就是几发子弹打了回去，然后退回到储物室附近守住了。

　　过了半晌也不见里面有人出来，孟皈小心翼翼地走回到铁门旁边，推开铁门之后在门边隐住了身形，仔细听了一会儿之后，他才探头向里面看了看。

　　医院里面静悄悄地，什么也看不到，但地上可以看到一行很清晰的血迹延伸了过去，看样子刚才孟皈的子弹击中了什么人。

　　孟皈进入铁门里，循着血迹慢慢地向医院中走了过去，这血迹到达苏沐琴的房间门口便停住了。

　　这里还是第五层。

　　孟皈摇了摇头，心中很是郁闷，看来不管是向上还是向下，最后自己还是离不开这个鬼地方。

　　“小琴？”孟皈喊了一声，房间里没有任何回应，也没有传出什么动静。

　　孟皈左右看了看，附近墙上的消防罐已经不见了，要撞开房门的话得另外想办法了。

　　正在这时，房门突然从里面被打开了，打开房门的是苏沐琴。她在打开房门之后，迅速地回到床边坐下了，继续看起了她的连环画。

　　“小琴？其他人都去了哪里？那些姐姐阿姨们呢？”孟皈关上房门，走到苏沐琴身边坐了下来。

　　“不……”苏沐琴摇了摇头，转过了身去。

　　孟皈心中有一种很不安的感觉，但此刻他一点办法也没有，林静她们到底去了哪里？要如何才能离开这个鬼地方？只有离开这里和顾承安会合，孟皈才能想办法解开这里的空间扭曲之谜。

　　“小玲，你真的没有什么可以和我说的吗？”孟皈看着苏沐琴，向她又问了一声。

　　苏沐琴只是看着她手中的连环画不回孟皈的话，但孟皈如果想要强行看她的连环画，她就会把连环画收起来并大声哭叫。

　　不过孟皈也不认为那连环画有什么秘密，他站在远处的时候隐隐可以看到一些内容，也就是很普通的连环画而已。

　　过了一会儿之后，孟皈把目光投向了窗外，他走到了窗边，打开窗子向下面看了过去……空中的雨滴照样悬在那里一动也不动。

　　不如从窗子那里直接跳下去，不就可以到楼下去了吗？

　　如果摔死了呢？

　　孟皈回头看了看房间里的苏沐琴，又把目光移到了那些床单上面。嗯，用它们系结成绳，然后顺着结成的绳子慢慢爬下去，下到三楼、二楼的地方再跳，就比从五楼往下跳要安全多了。

　　尝试一下这样能否离开吧。

　　孟皈想到这里之后，便开始用床单打结织绳，很快他就编织出了一根长约十米左右的绳索，从层高看，医院每层楼最多三米的样子，五层楼的窗子这里离地最高也就十二、三米，这根绳索足够孟皈安全下到地面上了。

　　不管了，先下去再说吧，下去之后再想办法救回其他被困在这扭曲空间里的同伴。

　　孟皈床单的一头在房间的床腿上打了个死结，然后把苏沐琴背在了背上，这次苏沐琴没哭也没闹，很安静地趴在孟皈的背后。孟皈小心翼翼地爬到窗外，向下看了一眼之后，慢慢地向下面爬了下去。

　　很容易就下了一层，孟皈在心里数着数，这里应该是第四层了，然后，又下了一层，孟皈下意识地向医院下面看了一眼，不由得想要骂娘了……怎么已经下了两层了，但往下面看自己离地还是象五层楼那么高呢？

　　孟皈继续向下爬去，他一边爬一边观察着楼下的变化，还在心里数着下到了三楼，二楼……但是，不管他往下爬多久，距离地面始终都是五层楼那么高。就象是他下去一层，地面也下降了一层一样，地面就象海市蜃楼一样根本无法触及。

　　“皈皈？”

　　就在孟皈停下来喘气的时候，房间里突然传来了林静的叫喊声，林冰璇也走过来和林静一起拉住了孟皈，把他拉到了房间里来。

　　“你怎么在窗外？”林静有些奇怪地向孟皈问了一声。

　　虽然和林静、林冰璇重逢了，但孟皈心里却是涌起了一阵寒意，这两个人还是原本的她们吗？

　　“皈皈，伊芙呢？”林静向孟皈问了一声。

　　“伊芙？我还要问你们呢！”孟皈回问了林静一声。

　　“她出什么事了？”林静和林冰璇一脸奇怪的表情。

　　“刚才发生了什么？你们先告诉我，我离开之前做了什么？”孟皈换了种方式问林静和林冰璇，很显然这里曾经有另一个‘孟皈’，才导致了林静和林冰璇的混乱，所以他最好先问清楚那个孟皈的行踪，才能真正理清这一切。

　　“你不是和伊芙一起出去找小琴了吗？”林冰璇显然也意识到了事情有些不太对，不过她还是听明白了孟皈话里的含意。

　　“我和她出去多久了？”孟皈皱起了眉头。

　　“你和伊芙刚从房间里出去，然后你就背着小琴从窗子外面下来了，所以我们感觉很奇怪……”林静瞪大了眼睛看向了孟皈。

　　“他们刚出去？看来时空的混乱已经加剧了，我不是属于你们这个空间的孟皈……”孟皈本来还想问问自己困在电梯之后，女生们到底发生了什么的，突然听到消防梯那边发出阵阵的撞击声。

　　孟皈看了一眼房门，现在冲出去或许还能追上刚刚出门的那个孟皈和伊芙蒂雅，既然扭曲的空间已经发生了重叠，不妨让自己和那个孟皈见见面，看看又会发生什么。

　　如果真和那个孟皈见了面，那么，哪个孟皈才是真正的自己？

　　在扭曲空间的情况下，真的可以有两个自己存在吗？未来的自己？过去的自己？不知道为什么，这事情往深了想之后，孟皈背后莫名地有些发冷。

　　打开门之后孟皈快速向消防梯那边冲了过去，消防梯铁门边站着伊芙蒂雅，她正拿着一把枪守在门边，眼睛死死地盯着正发出撞击声的铁门。

　　孟皈听着那有些熟悉的撞击声，似乎想起了什么，难道又是自己在门外？

　　就在这时，一阵枪声响了起来，铁门的门栓附近被打出了几个洞，伊芙蒂雅吃了一惊，本能地后退了两步，然后抬枪向铁门射击了一枪。

　　孟皈看到伊芙蒂雅打的这一枪顿时全都明白了……外面射击铁门的正是刚才的自己，射了几枪之后，他在门外被打了一枪，擦伤了手臂，然后就向铁门里回了好几枪！

　　那里站着的人是伊芙蒂雅！被乱枪射中然后在地上留下血迹的人也应该是她了！

　　千钧一发之际，孟皈来不及多想什么，奋力拉开了站在门边的伊芙蒂雅，孟皈正准备也跟着躲开的时候，几发子弹穿过铁门射了进来，孟皈感到全身一阵震动，象被铁板撞击了一样，那几发射进来的子弹全部结结实实地打在了孟皈的身上。

　　尼玛！自己射自己！简直要蠢哭了！

　　孟皈感到一阵眩晕，眼前一黑身体就软倒了下去，伊芙蒂雅连忙抱住了孟皈，把他往苏沐琴房间的方向快速拖了过去，孟皈想开口向她说些什么，但什么也没说出口，只吐了些血沫出来。

　　太蠢了！根本不该在这时候使用手枪！

　　“皈皈！皈皈！”林静看到孟皈身上中了好几枪，到处都在流血，很有些手足无措。

　　孟皈现在意识仍然是清醒的，但是他想说话，却什么也说不出来。他现在很想告诉三个女生，这里根本没有其他人存在，必须扔掉所有的武器，否则就要上了这个扭曲空间的当自相残杀，直到所有人都死掉。

　　不过现在孟皈已经没办法开口了，他的意识已经开始模糊了，一会儿清醒一会儿糊涂，林静等人说话的声音感觉都有些遥远了。

　　“他的情况很糟糕！我们必须尽快把他身体里的子弹取出来，然后给他止血，否则一切就来不及了。”林静强自镇定了下来，向伊芙蒂雅说了一下。

　　“你会做这样的手术吗？”伊芙蒂雅向林静问了一声。

　　“我没做过，你应该会吧？”林静看向了伊芙蒂雅。

　　“我只会解剖，不会手术。”伊芙蒂雅摇了摇头。

　　“你呢？”林静向林冰璇问了一下。

　　林冰璇使劲摇着头，很显然她这方面也不擅长，在她的年代，受伤这种事情可以由机器来处理，但这里显然科技要落后了很多。

　　“那边好象有个手术室，我去取些手术器械过来。”林静说着就冲出了房间。

　　“别……”孟皈想阻止林静，但无能为力，记得铁门外的孟皈会循着血迹找到这房里来的，为什么现在还没来呢？那个他去的难道是另一个空间？

　　林静很快就找回了一些手术器械过来，但是谁来做这手术的事情，现在还是没有定下来。

　　“你来吧。”林静向伊芙蒂雅又说了一下，好歹伊芙蒂雅学过解剖对人体结构应该会更熟悉一些。

　　“我真的只会杀人，不会做手术。”伊芙蒂雅摇了摇头。

　　“我来吧！你在旁边帮我！有什么不对的记得提醒我！”林静看到孟皈血流不止，越来越虚弱的样子，咬了咬牙决定自己动手了。


第626章 手术

　　林静马上开始了她的手术，伊芙和林冰璇则拉住了孟皈的手，不停地和他说着话，希望他能挺住、尽力保持住清醒状态。

　　“我需要知道子弹具体的位置……”林静心里有些发慌，她从来没有过做手术的经验，只是因为工作的原因自己学过一些外科医学知识，很显然那些知识现在很不够用。

　　“应该是在这里，还有这里，你可以试着从这里下刀。”伊芙蒂雅向林静说了一下。

　　“你们帮我把皈皈抬到那个房里去……我需要一些仪器的帮助……”林静想了想又说了一下。

　　伊芙蒂雅和林冰璇帮着林静把孟皈慢慢地抬到轮椅上坐下了，孟皈口中又涌出了一大团血水，他感到身上一阵阵地发冷，很显然这是失血过多的症状。

　　孟皈自己倒是懂得不少医学知识……从虚拟实境中学会的，但是现在他连保持清醒都很难，开口说话更是根本做不到，所以也没办法指导林静。

　　林静推着孟皈向一个摆满了各种仪器的房间走了过去，经过服务台时，伊芙蒂雅听到墙面上方有些动静，于是向上看了一眼，发现一个摄像头正跟着众人在移动，似乎在观察他们。

　　伊芙蒂雅很有些恼怒，伸手抄起服务台边的一个木椅向那摄像头砸了过去，把它砸了个粉碎。

　　孟皈恰好看到了这一幕，这让他不由得回忆起了他之前在监视室里看到那一幕……又是一次循环啊！可惜他已经不记得当时是在哪个楼层的屏幕上看到这一幕的了。

　　孟皈被推进了另外那间很多仪器的房间之后，林静试来试去还真弄明白了其中的一个仪器的用法，并且探查到了孟皈体内的子弹具体在什么地方……有两枚子弹打进了孟皈的腹部，还有一枚打进了他的肺部，最后一枚距离孟皈的心脏只有不到一厘米。

　　孟皈能清晰地感觉到林静拿手术刀的手一直在颤抖，他深度怀疑林静是否真的能单独完成这么大一台手术，但他已经没有办法阻止她了。

　　林静决定先把孟皈肚腹那里的一枚比较浅的子弹取出来，她在犹豫了半晌之后，发现孟皈脸色越来越白，失血越来越多，不敢再等下去了，于是手术刀猛地划开了孟皈的肚皮。

　　林冰璇连忙转过了身去，这一幕让她有些承受不了。

　　孟皈疼得几乎要晕了过去，他想惨叫但是却喊不出声，这一刀，孟皈感觉着林静好象是把他的胃都给划割开了。

　　“你这一刀太深了，你把他的胃给划破了。”伊芙蒂雅撑开孟皈胃部被林静划开的刀口之后，向林静说了一下。

　　“那要怎么办？”林静很慌张的语气。

　　“你应该更小心一些。”伊芙责怪了林静一句。

　　“我说让你来你不来，现在我动手你又说三道四！”林静大声和伊芙争吵了起来，整个人的身体颤抖得非常厉害。

　　“我不说话了，你继续。”伊芙蒂雅连忙和林静说了一下。

　　“你帮我撑开这切口，我伸手进去找子弹。”林静向伊芙蒂雅说了一下。

　　“好的。”伊芙蒂雅只得伸出手扒开了孟皈肚腹部的切口，让林静把手伸了进去。

　　林静伸手进去之后在孟皈体内到处摸了起来，根据刚才仪器探测的结果，子弹应该就在某个位置来的，但她摸了半天都没有摸到。

　　孟皈在这过程中疼得是欲仙欲死，胃部被林静的手接触到之后，又让他产生了极强烈的反胃，想开口阻止林静，他却根本做不到。现在他更希望自己在这种极度失血疼痛之下能昏迷过去，但是他那超过普通人的身体素质，却让他仍然保持着清醒，这让他此时的感觉如同在炼狱中一样。

　　“这是什么？”林静终于从孟皈体内捞了样东西出来。

　　“你不会把他的胆捞出来了吧？”伊芙蒂雅和林静一起研究了一番，但没弄清楚那是什么东西……

　　“你们杀了我吧！”孟皈在心里呼喊着，他身体的疼痛已经到了极限，不知道再疼下去还能疼成什么样子，他只希望这一刻能早点过去。

　　或者，自己尽快死掉。

　　不过事与愿违，这手术一直进行了五、六个小时还没有结束，而这五、六个小时的时间里，孟皈一直保持着相对比较清醒的意识，一直在苦苦忍受着各种剧痛和不适。

　　为了把子弹全部找出来，林静在孟皈身上划开了很多切口，孟皈的内脏也被林静的手在里面捞来捞去弄得乱七八糟，看着被自己开膛破肚的孟皈，看着他那似乎都无法复位的内脏，林静的精神已然濒临崩溃的边缘。

　　她知道，她已经无法把孟皈重新恢复原样了……

　　林静扔掉了手术刀，伏在手术台边大哭了起来。

　　“林姐，这不是你的错……”林冰璇走过来安慰了一下林静，但这安慰的话语显得很苍白无力。

　　“哥哥……坚持住……”伊芙蒂雅向孟皈喊了一声，她的声音越来越遥远了，孟皈的意识也随着血几乎流干而越来越模糊，周围变得越来越冷，越来越暗，直到最后什么也看不见了。

　　“啊！！”

　　孟皈大叫了一声猛然醒了过来，他下意识地摸了摸自己被林静切开的肚腹，但那里什么也没有。

　　也没有枪伤……

　　周围一片黑暗……黑暗到什么也看不见……

　　难道这一切都只是一个梦而已？

　　不可能……

　　离开那个该死的扭曲空间了吗？孟皈打死也不想再回到城堡医院中了。

　　这是什么地方？孟皈从躺着的地方坐起了身来。

　　猛地一下电梯门打开了，走廊里柔柔的灯光照进了电梯中，林静慌慌地走过来向电梯中的孟皈喊了一声：“皈皈，你没事儿吧？”

　　前一刻的时候，孟皈还困在电梯里，后一刻电梯门突然打开，林静看到孟皈坐在电梯的地面上。

　　“我……没事儿……”孟皈有些犹疑站起身来，从电梯中走了出来，刚出电梯，电梯门就又重重地关上了。

　　孟皈怔了好一会儿，林静她们显然不记得给自己作手术的事情……现在这一切……究竟又是怎么回事？

　　难道是回到了先前他一个人留在电梯里，电梯里变成一片黑暗的那一刻了？又或者时空在那一刻出现了分流，那个孟皈打开电梯之后去到了另一个空间，而这个孟皈仍然和其他人在一起？

　　但现在这个自己，显然拥有另一套记忆，比她们多了不少记忆……

　　“你没给我做手术吧？”孟皈问了林静一声，虽然身上没有枪伤，没有刀口，但孟皈还是想确认一下。

　　“手术？什么手术？”林静很奇怪地看着孟皈。

　　“我们最后一次进电梯之前，发生了什么事情？”孟皈想确认一下所有这一切的时间轴。

　　“伊芙打死了一个保安，你抢了那保安的枪，然后我们进了电梯。”林冰璇走过来和孟皈说了一下，她是除孟皈之外最清楚这些扭曲时空的人了。

　　孟皈低头看了看自己手上的枪，他心中突然一阵颤栗，这东西最好扔掉，不然里面的子弹不知道什么时候就又钻进自己身体里了。

　　不过扔掉似乎并不保险，要把它拆开彻底废掉才行。

　　“我们现在该怎么办？”林静向孟皈问了一声。

　　“去小琴房里吧，再慢慢计议下一步的事情。”孟皈皱起了眉头，他也不知道该去什么地方，但既然要做一个决定，那就做个决定吧，身为一个团队的头领，不能没有主意，不然团队的其他成员会更加手足无措。

　　“就没有办法离开吗？我快要疯了……”林冰璇向孟皈说了一下。

　　“我一定会想办法带你们平安离开的。”孟皈回了林冰璇一句，他知道现在其他人都指望着他，所以他无论怎样都不能毁了大家的信心。

　　众女跟着孟皈一起进到了苏沐琴的房间里，孟皈第一件事就是推开了房间的窗子，把手中的枪扔了下去，扔下去之后孟皈还看了一下……那把手枪并没有象窗外的雨滴那样悬在空中，而是径直掉落了下去消失掉了，孟皈这才放心地关上了窗子。

　　“小琴呢？”林冰璇突然惊呼了一声。

　　大家这才向四周看了一圈，还真出了大麻烦……苏沐琴不见了！

　　“林静，小琴呢？”孟皈皱起了眉头，先前一直是林静地照看苏沐琴。

　　刚才他从电梯里醒来之后，好象还看到了苏沐琴，但因为孟皈当时心里很乱，脑子里思考了太多东西，一时之间根本没把注意力注意到这方面来。

　　“我以为你拉着她呢……”林静看向了林冰璇。

　　“我不知道啊……”林冰璇瑶了摇头，刚才孟皈急急地向苏沐琴房间赶，大家都跟着他一起走得有些快，就这么一瞬间的功夫，你以为我拉着苏沐琴，我以为你拉着苏沐琴，结果没有一个人拉着她。

　　“我出去找找看。”伊芙蒂雅站了起来，转身准备离开房间。

　　“不！谁都不要出去。”孟皈拦住了伊芙蒂雅，根据先前的记忆，那个孟皈就是和伊芙蒂雅一起离开房间去找苏沐琴去了，结果他们刚一离开，就从楼上下来了一个孟皈，还背着苏沐琴。

　　那个孟皈出去找伊芙蒂雅，和门外的孟皈发生了枪战，然后，悲剧就发生了。

　　必然要改变，否则一切就会一直这么无休止地循环下去。

　　“我们一直在这里等着。”孟皈再次重复了一遍刚才的话，然后走到窗边向上看了一下，不知道那个孟皈和苏沐琴会在什么时候出现，守在这里应该能等到他们的吧？

　　遇到那个孟皈之后，这一切是否就会改变？

　　不过窗外一直都没有任何异常状况，孟皈关上窗子重新坐回了房间里，三个女生聚在一起都没有说话，她们知道躲在这里并不是完全安全的，就比如上一次，众人就被大火的烟子给薰了出去，天知道这一次又会发生什么？

　　“不去找小琴吗？”伊芙蒂雅向孟皈又问了一下，她似乎也感觉到了苏沐琴就是解决这一切的关键。

　　“不用找她，她会自己出现的，我们现在要做的，是好好思考和分析一下我们现在遇到的情况。”孟皈看向了林冰璇，她或许是除自己之外最能理解现在这种扭曲时空的人了。

　　“我想……我们可能是进入了时间跃迁造成的时间裂缝之中……我们来到城堡医院，和小琴还有钟医生进入电梯之前，一切都是正常的。进入电梯之后，电梯停在了第零层，这就是一个信号，零代表什么也没有，从某种意义上来说，也可以代表停止的意思……时间在这一刻停止了，停止之后，出现了无数的时间裂缝，然后我们就在这些时间裂缝之间不停地穿来穿去……”林冰璇分析了起来。

　　“如果时间裂缝是从我们进入电梯之后开始的，那你在飞船上收到的你自己的呼叫是怎么回事？”孟皈提出了他的质疑。

　　“或许……或许从我们从空间跃迁中出来之后，时间空间就已经开始紊乱了呢？又或者是时间裂缝的漫溢现象？”林冰璇似乎也有些糊涂了。

　　“说这些对我们如何离开这里没有任何帮助，只会把我们越绕越糊涂。我们现在要解决的最重要的问题，应该是搞清楚时间裂缝是如何形成的，然后解决掉它，让我们可以顺利离开这个鬼地方了。”孟皈回了林冰璇几句。

　　“小琴，这一切毫无疑问和小时候的苏小姐有关，只有把她找回来问清楚，才能解决现在的麻烦。”林静开口插了一句进来。

　　“可她一直都不肯帮我们，不知道是怎么回事，或者……需要我们先做些什么才能触发她的记忆？让她决定帮我们？”孟皈摇了摇头陷入了沉思之中。

　　“无论如何，我们如果不找回小琴，一切都是白搭，我觉得我们应该把主要的时间花在寻找到小琴这件事上才是。”林冰璇赞同了林静的说法。


第627章 气罐

　　“如果我离开你们，我很可能就会进入另一个空间，到时候你们不会有关于这一段的任何记忆，还是什么也做不了，甚至会发生很可怕的事情……”孟皈摇了摇头，他虽然知道找回苏沐琴的重要性，但是他有种感觉，现在时间空间紊乱的程度开始加剧，一旦他走出这个房间，很可能再回到这个房间的时候，其他人又消失不见了，或者出现更可怕的事情。

　　“你有什么没告诉我的事情？”林冰璇听出了孟皈话里的含意，把他拉去了一边。

　　“是这样的……”孟皈低低地把自己先前的经历向林冰璇讲了一遍，想听听她的意见。

　　“难怪你要把手枪扔楼底下去……”林冰璇听到孟皈的话之后，若有所思的表情。

　　“如果我离开，你们再遇到的很可能是另一个我，他会怎么做，我还真无法保证。”孟皈有种筋疲力尽的感觉。

　　“我们一起出去找小琴吧，无论发生什么事，大家都不要再分开了，或许就不会再出什么问题。”林冰璇提出了她的建议。

　　“嗯，就这样吧。”孟皈想了想点了点头，如果不分开，就不会重复先前他去救伊芙蒂雅，然后被自己射杀的一幕了。

　　“现在大家一起出去找小琴，没有我的命令，所有人都不许分开，我走最前面，伊芙你断后，随时保证不要有任何人掉队！”孟皈向众人说了一下他的决定。

　　“好的。”伊芙蒂雅回了孟皈一声，此刻她正向窗外看着……看着那些悬停在空中的雨滴。

　　“出发吧。”孟皈说着就向房门边走了过去。

　　林静和林冰璇跟在了孟皈身后，伊芙蒂雅走在最后面，当她准备离开的时候，突然发现窗子外面悬着一个黑乎乎的东西，有些看不太清楚，她靠近过去看了看终于看清了，窗外悬着的居然是一把手枪！

　　伊芙蒂雅见众人已经都要离开房间了，连忙伸手把手枪取过来藏在了身上以备不测，然后跟着其他人的身后一起离开了房间。

　　“小琴！”孟皈来到走廊之后，大声喊了起来。

　　走廊里非常安静，如果苏沐琴还在的话，她一定躲了起来，医院整个第五层一共有三十多个房间，不知道她躲在了哪个房间里。

　　就在这时候，消防梯边的铁门又发出了撞击声……

　　“每次我在消防梯外撞击铁门，都对应了里面发生的事情，这次还会是我在外面撞击铁门吗？”孟皈回身向林静和林冰璇二人说了一下。

　　“我觉得外面那人十有八九还是你。”林冰璇脸色有些发白地回了孟皈一句。她听了孟皈的讲述之后，知道了孟皈曾不止一次和他自己对决，而且结果都非常血腥，无论如何，这都会让人感到不安。

　　“我应该和他尝试着沟通一下，也许会解决了时空扭曲的问题。”孟皈想了想之后说了一下，这是他目前暂时能想到的最好的办法。

　　“我们还是和你一起吧，无论如何也不能分开，这是你说的。”林冰璇提醒了孟皈一声。

　　“嗯。”孟皈带着三人小心翼翼地向消防梯铁门边走了过去，他让女生们都躲在消防梯铁门旁的墙边，以免铁门外万一有人开枪，也不至于被流弹所伤。

　　“外面是谁在撞门？”孟皈站在门侧冲着铁门大喊了一声。

　　没有人回应。

　　“你是否可以先停一下？我们聊一聊，或许对彼此都会有些帮助！”孟皈又大喊了一声。

　　外面的撞击声还真的停了下来，就好象听到了孟皈的喊话声一样。

　　孟皈走过去轻轻扭开门栓，然后猛地拉开了铁门。

　　门外空无一人……

　　“我去！”

　　孟皈有些郁闷地骂了一声，他感觉着这扭曲时空似乎不愿让他和另一个他见面一般，又或者见面之后会发生很可怕的事情？

　　刚才门外明明有撞击声，十有八九是另一个他在撞门，而且对他的喊声也有反应，但当他打开门之后，外面却空无一人，这只能说是有人故意安排的了。

　　至于究竟是谁在幕后操纵着这一切，孟皈暂时不得而知，或许是无所不能的系统吧？

　　孟皈走出了铁门，向林静她们招了招手，三个女生也连忙跟着走了出来，四人一起来到了消防梯的楼梯间里。

　　“向上还是向下？”林冰璇向孟皈问了一声。

　　“不管是向下还是向上，总是要有个选择的。”孟皈走过去上下看了一番之后和林冰璇说了一下。

　　就在这时，上面传来了一些动静，还有一些类似于怪物低沉的嚎叫声响起，在消防梯中回荡着很是渗人。

　　伊芙蒂雅抬头向上面看着，突然看到了某个正探头出来的东西，好象是一张人脸，但人脸的周围裹缠着黑雾，看起来很是狰狞。

　　伊芙蒂雅本能地取出手枪向上面连射了几枪。

　　“不要！”孟皈连忙拦住了伊芙蒂雅。

　　“上面有个很可怕的怪物。”伊芙蒂雅向孟皈解释了一下。

　　“你的枪是哪儿来的？”孟皈向伊芙蒂雅问了一声。

　　“窗子那里掉下来的……”伊芙蒂雅有些不安地看着孟皈。

　　“这东西不能留，只会惹出更大的麻烦来……”孟皈摇了摇头，他明明是从那个窗子把手枪给扔下去了，也看到它掉了下去，没料到却被伊芙蒂雅又给捡拾了回来，而且还是在那个窗子那里。

　　“如果你把枪扔到楼下，又被人捡到了怎么办？就比如你把枪从窗子扔下去，却被伊芙捡到了……我觉得枪还是掌握在我们手中会更好一些，只要不乱开枪就行了。”林静和孟皈说了一下。

　　“可以把这把枪销毁掉。”孟皈想了想回了林静一句。

　　“楼上真的有一只怪物！万一遭遇了我们该怎么办？枪不能扔。”伊芙蒂雅也辩解了一句，她显然不同意孟皈扔掉或毁掉枪的建议。

　　“上面不是什么怪物，多半就是我们自己，你看到的可能只是被伪造出的幻像。”孟皈摇了摇头，把手伸向了伊芙蒂雅，示意她把手枪给他。

　　“我看到的不是幻像，真的有一只怪物！”伊芙蒂雅突然向楼梯上方冲了上去，想上去探个究竟。

　　“伊芙！没我的允许，不要随便离队！”孟皈追上去大声向伊芙蒂雅喝斥了一声。

　　伊芙蒂雅在原地站住了，但就在这时，一声巨响从上面传了过来，伴随着一些奇怪的声音，一样东西猛烈地从楼梯上冲撞下来，下一刻就要砸向众人了，伊芙蒂雅本能地抬手向那东西连射了几枪……

　　“不要开枪！”孟皈却是已经看清楚了上面冲下来的是什么东西，他伸出手去拉伊芙蒂雅……

　　但是一切还是晚了……

　　一声爆响之后，冲下来的东西发生了剧烈的爆炸和燃烧，孟皈被爆炸的气浪给掀飞到了一边，等周围一切平静下来的时候，他发现面前的楼梯已经全部塌陷了下去，伊芙蒂雅也不知道被炸飞去了哪里。

　　“伊芙！”孟皈大吼了一声，他耳膜被炸得暂时什么也听不见了，想从地上爬起身，半天也爬不起来。

　　看着被炸断的电梯和烧黑的墙面，孟皈心中无比地气闷……伊芙蒂雅刚才的几枪肯定是击中了一个燃气罐，不出所料的话，那燃气罐应该就是被他投掷下来的。

　　因为，他当时脸上挨了一枪，还听到楼下有动静，于是从储物室里搬了个燃气罐下来，看来那个燃气罐并不是自行破裂爆炸的，而是被伊芙蒂雅用枪给打爆的！

　　当孟皈的耳朵能重新听到声音的时候，他听到了女生们的惨叫声……

　　林静和林冰璇就在他身边不远处，都程度不同地受了伤，林冰璇叫得很惨，一块混凝土石块砸下来压住了她的小腿。

　　林静的伤不是很重，她走过去用力把石块从林冰璇腿上挪开了，然后试图把林冰璇扶起来，但是林冰璇的惨叫声似乎预示着她的小腿骨已经断了。

　　“皈皈你没事儿吧？”林静向这边的孟皈喊了一声。

　　“我没事儿。”孟皈摇摇晃晃地站起了身来，他浑身都在疼，但具体伤到了什么地方他也不是很清楚。

　　“她的伤势很严重，正在出血，我需要一把剪刀剪开她的裤子帮她止血。”林静向孟皈说了一声，双手使劲摁压住了林冰璇的腿。

　　“把她扶到我背上来，我不能单独去找东西，我们不能分开，一起回楼层里面去吧。”孟皈挣扎着走到林静和林冰璇身边，在林冰璇面前蹲下了身子。

　　“我哪里也不去。”林冰璇哭着摇了摇头，她现在只要一动，小腿就撕心裂肺地疼。她所在的年代，这种伤势需要打一针止痛剂和止血剂才能进行搬动。

　　“有人吗？救我……”楼梯下方传来隐隐约约的呼救声，孟皈听出来了是伊芙蒂雅的声音，他连忙向下方看了看，但灯光太昏暗，底下什么也看不清楚。

　　“伊芙在下面，我要去救她。”孟皈向林静说了一下。

　　“楼梯间全都炸垮了，你怎么下去？”林静向孟皈问了一声，现在只剩下众人呆着的这块楼板还有立足之地。

　　“我需要一根绳索才能下去，你们等等我，我马上就回来。”孟皈向消防梯边的铁门走了过去，他需要去房间里找些床单结成绳索。

　　但是铁门却是关上了，应该被刚才爆炸的气浪给掀得关上了。

　　孟皈伸手拉了拉铁门，却发现铁门从里面拴上了，孟皈抬脚猛地踹了那铁门几下之后，把铁门给踹开了，看来铁门并没有从里面被拴住，只是刚才被爆炸的气浪给震得有些变形卡住了而已。

　　“不要让这道铁门关上了，否则我回来就再也找不到你们了。”孟皈向林静交待了一声。

　　“嗯。”林静来到门边守住了铁门，每次这道铁门一开一合，里面外面的世界便会变得不一样，这让他们不得不小心对待。

　　孟皈进到楼层里，没走太远，只来到距离消防梯铁门最近的一个房间门前，推开门准备进去取些可以用的东西，但当他推开房门之后，看着面前的一切，不由得倒抽了一口冷气……

　　他终于和另一个孟皈遭遇在了一起。

　　很浓烈的尸体腐臭气息……

　　房间正中的手术台上，躺着一具尸体……被开膛破肚的孟皈……

　　不过这并不是让孟皈吃惊的，让孟皈吃惊的是手术台的旁边……林静、林冰璇、伊芙蒂雅等人，全都站立在手术台边，但她们显然都已经成了干尸。更加诡异的是，她们全都看向了门口的方向，虽然已经成了干尸，但她们脸上的恐怖表情却清晰可见。

　　从现场的情况来看，只能解释为孟皈的手术失败死亡之后，从门边突然闯入了一个极为可怕的东西，并在一瞬间把她们全部吓死了……

　　太荒谬了吧？

　　孟皈强压住了心跳，从林静手中和身边取了一些手术器械，正当孟皈准备转身离开去消防梯找林静等人的时候，突然发现墙角处有一些异动。孟皈向那边看了过去，却发现苏沐琴小小的身体蜷缩在墙角，两眼茫然地看着孟皈。

　　她还活着！

　　“小琴，这里发生了什么事情？”孟皈向苏沐琴走近了两步，但是墙角的苏沐琴却看着孟皈的身后大声尖叫了起来，随即紧紧地捂住了双眼，就象看到了极为可怖的东西一样。

　　孟皈本能地转过身看了回去，但背后什么也没有，就在这一瞬间，手术室的铁门突然‘砰！’地一声关上了，随即手术室陷入了一片黑暗之中。

　　“小琴别怕，跟我一起出去。”孟皈连忙转身来到墙角，向苏沐琴的方向探摸了过去。

　　伸手所及之处，孟皈摸到的却是一具儿童的腐尸，孟皈本能地缩回了手，并向后退了两步，黑暗中不知是什么怪物向他扑了过来，并且从背后勒住了他的脖子。孟皈一阵乱踢乱打，对着墙壁一通猛撞，终于摆脱了那勒住他脖子的怪物。


第628章 断裂

　　正当孟皈跌跌撞撞地向房间门边冲去的时候，房门突然被打开了，门外站着的是林静，她有些奇怪地向孟皈问了一声：“皈皈你怎么了？”

　　“这里……”孟皈回头向房间里指了指，但是一眼望过去，房间里只有一个手术台孤零零地在房间中央，根本没有什么干尸或者墙角的苏沐琴。

　　“没什么。”孟皈又重新收捡了一下手术器械，然后走出了门来。

　　“你的气色很不好。”林静看着面色有些发黑的孟皈，心里隐隐有些不安。

　　“我没什么。”孟皈看了看消防梯的铁门：“我不是让你守着铁门吗？”

　　“刚才听到这边有响动，我怕你有什么事情，所以过来看看。”林静向孟皈解释了一下。

　　孟皈盯了林静好半天，似乎在确认她是否还是刚才的林静，出了铁门之后，看到地上仍然在惨叫的林冰璇，孟皈才确认自己刚才没有去到另一个空间。

　　林静拿到工具之后，立刻剪开了林冰璇的裤腿，帮她清理了起来。

　　“我的腿怎么了？”林冰璇向林静问了一声。

　　林静用身体挡住了林冰璇的目光，林冰璇的腿骨已经断裂，断裂的骨刺也从身体中白森森地穿了出来，看起来很有些碜人。

　　“你没事儿，我稍稍做些处理就好了。”林静一边安慰着林冰璇，一边琢磨着要怎么应付现在的场景。

　　“我的腿没断吗？”林冰璇虽然感觉只有腿骨断了才会那么疼，但仍然在自己欺哄着自己。

　　“还好啦，就只一个小伤口而已……”林静拿起林冰璇的断腿，想先把它接合在上面断裂的腿骨上，她不动不打紧，一动林冰璇立刻疼得惨叫了一声昏了过去。

　　趁着林冰璇昏死的当口，林静连忙把她断掉的腿骨强行接合了上去，然后用一块铁板暂时把它捆扎了起来，做完这一切之后，林静自己全身都开始颤抖不已。

　　孟皈只是冷冷地看着这一切，他开始怀疑这一切是否都是真实的了……

　　“我们要下去把伊芙救上来。”林静忙完林冰璇的伤之后，向下面瞅了瞅和孟皈说了一下。

　　孟皈再次回到了楼层里，在一些病房找到了很多床单之类的东西过来开始结绳，目前这情况，只有他下去才能把下面的伊芙蒂雅给救起来。

　　绳结打好之后，孟皈又向下面喊了一声，伊芙蒂雅应了一声，看样子她还活着，孟皈正准备沿着绳子爬下去，被林静伸手拦住了。

　　“还是我下去吧，一来伊芙肯定需要一些救治，二来万一遇到什么，你可以直接把我拉上来，如果你在下面上不来了，我可没办法拉你上来。”

　　“不太好吧。”孟皈犹豫了一下。

　　“我下去，如果不行你再下去。”林静很坚持的表情。

　　“好吧，那你一定要小心，如果有什么意外情况，马上喊我把你拉上来。”孟皈没再多说什么了。

　　林静把床单结成的绳子拴在自己的腰上，然后让孟皈慢慢把她放了下去，底下虽然昏暗，但是被吊下去之后，还是勉强可以看到周围的情景。

　　伊芙蒂雅躺在一处支撑住的楼板上，很虚弱地看着林静，她脸上都是血，几乎分辨不出来眉眼了，身上的衣服也全都炸烂了，全身上下血淋淋的，到底伤成什么样子，林静现在心里根本没底。

　　林静在伊芙蒂雅身边的楼板处站住之后，解开了身上的绳索，开始检查伊芙蒂雅的伤势，伊芙蒂雅肯定是不可能自己站立起来了。

　　“你能感觉到自己的脚吗？”林静脱掉伊芙蒂雅的鞋子之后，用手掐了掐伊芙蒂雅的脚。

　　“能。”伊芙蒂雅点了点头。

　　“那就还好。”林静安慰了一下伊芙蒂雅，然后开始琢磨要怎么把她弄上去。

　　“情况怎么样？”孟皈在上面喊了一声。

　　“我需要一个担架。”林静回了孟皈一句，她设想着把伊芙蒂雅抬到担架上，然后担架拴在绳索上，她先爬上去之后，就可以和孟皈一起把担架拉上去了。

　　“我马上去弄。”孟皈说完就离开了，回到楼层中寻找担架或者自己去做一个担架去了。

　　林静开始对伊芙蒂雅的身体其他地方进行检查，伊芙蒂雅受的伤比林冰璇要重多了，但是她很坚强，疼起来的时候，只是低哼一下罢了。

　　林静初步判断伊芙蒂雅的脊柱可能断裂了，但还没有完全伤到脊髓，所以她对她的腿脚还有反应，至于身体里别的地方的伤处就更多了，没有仪器的帮助，林静也不可能了解到更多。

　　“我会治好你的，别担心。”林静安慰了一下伊芙蒂雅。

　　“嗯。”伊芙蒂雅很没信心地应了林静一声，然后轻咳了两下，全身立刻被震得疼痛无比，但她仍然强忍着没有叫出来。

　　“钟医生过来了，让她帮帮你吧。”孟皈在上面喊了一声，林静抬头看过去，发现钟医生就站在孟皈的旁边，向下面看着。

　　刚才孟皈进到楼层里寻找担架的时候，看到钟医生从电梯那边走了过来，这边正好需要人手，于是把她叫了过来。至于她为什么会出现在电梯那边，孟皈暂时还没问，不过他知道就算问清楚了也没有什么意义。

　　“我下来了。”钟医生向林静喊了一声，被孟皈用绳索叫了下来，她下来的时候，手中还抱着一块木板，很显然是孟皈弄了块床板做成的简易担架。

　　孟皈又扔下另一条绳子，林静和林冰璇开始做担架，很快便把担架做好了，并系在了绳子的两头，现在要做的，就是把伊芙蒂雅放上去。

　　林静试着挪动了一下伊芙蒂雅的身体，伊芙蒂雅疼得冷汗直冒，林静从她的表情上知道她有多么难受，但是却一点办法也没有。

　　“你是医生，你有什么建议？”林静向钟医生问了一声。

　　“现在最好别动她。”钟医生想了想回答了林静。

　　“我们必须要把她抬上去，这里没办法帮她治疗。”林静对钟医生的回答显然有些不满。

　　“我只是个儿科医生。”钟医生只好坦白了，确切来说，她是个儿科心理医生，在外科外伤方面几乎什么也不懂。

　　“你抬她的屁股，我抬她的肩膀，用力把她放到担架上去。”林静瞅了钟医生一会儿之后做出了决定，这钟医生的医术很不靠谱，看来一切还是得靠她自己才行。

　　“好吧。”钟医生虽然觉得这样不妥，但还是答应了下来。

　　“记着要一起用力……”林静又交待了钟医生一声。

　　“你喊一二三，我和你一起用力。”钟医生点了点头。

　　林静把手放到了伊芙蒂雅的肩头上，钟医生也把手放到了伊芙蒂雅的屁股上，两人同时深吸了一口气，林静喊着‘一、二、三！’两人一起用力把伊芙蒂雅向担架上放了过去……

　　伊芙蒂雅被抬起了一瞬间，只听到‘喀嚓’一声，她整个人似乎从腰上被折断了一般，随即传来她撕心裂肺的惨叫……

　　这一下肯定很疼，不然以伊芙蒂雅的性格是不会这么惨叫的。

　　“啊！！”林静也跟着一起尖叫了起来，那骨头折断的声音太可怕了，特别是发生在腰上的时候。

　　“我弄错了……”林静额头上全都是汗，她差点就要哭出来了，很显然她没有正确估计伊芙蒂雅的伤势，这一抬动，把她原本只是裂开的脊椎骨彻底弄断了，后果还不知道是什么样子的。

　　林静将错就错把伊芙蒂雅放到了担架上，在孟皈把她拉上去之前，她偷偷用一把手术刀在伊芙蒂雅的脚上划了一道血口，但伊芙蒂雅似乎对此没有任何反应。

　　不用说，她的脊椎彻底断了。

　　“马上就好了，你不会有事的，我上去之后就把你拉上来。”林静鼓励了一下伊芙蒂雅，然后攀住了孟皈放下来的绳子，她已经有些不敢和伊芙蒂雅对视了。

　　孟皈把林静拉扯了上去，然后孟皈和林静一起，在下面钟医生的帮助下，把担架拉扯了上去，最后把钟医生也拉扯了上去。

　　伊芙蒂雅此时已经没有说话的力气了，她只是无助地看着孟皈，强忍着没有继续惨叫，钟医生和林静把伊芙蒂雅抬进了铁门，随后孟皈抱起昏迷的林冰璇也跟了过去。

　　钟医生和林静把伊芙蒂雅连同担架一起放到了手术台上，孟皈看到她们进入手术台房间，心里感觉有些不妥，但是伊芙蒂雅不能再过多移动了，也只好让她们把她放在了那上面。

　　某一瞬间，孟皈心里泛起了一阵怪怪的感觉，特别是在回忆起自己中枪伤的一幕之后，就象现在这一切只是虚幻出来的一样，或许等他再次推开消防梯的门走回来之后，伊芙蒂雅和林冰璇就恢复正常了一样。

　　还有，这个伊芙蒂雅也有些奇怪，她居然偷偷拿了他扔下窗子的枪，很冒失地向楼梯上跑，并开枪射爆了燃气罐，把她自己和林冰璇给炸伤了，这不太象是伊芙蒂雅一贯的作风。

　　林静也有些奇怪……说不出来的，好象变傻了一样……

　　这扭曲时空里，孟皈开始有点儿对什么都不相信的感觉了。

　　“疼……疼死我了……”林冰璇从孟皈怀中醒了过来，她的腿上疼痛一阵紧似一阵，以前她可没受过这么重的伤，而且她那年代的科技，止痛技术很厉害，只要及时注射止痛针就一点儿也不疼了，受再重的伤也可以在高科技医疗设备中快速恢复。

　　但是这里显然不行。

　　孟皈看了看手术室里，林静正呆呆地看着手术台上的伊芙蒂雅，不知道在想些什么。

　　“有没有止疼药剂？”林冰璇一脸哀求地向孟皈问了一声。

　　“林总，你去找找看别处能不能找到止疼药之类的？”孟皈抱着林冰璇走进手术室，暂时没地方放下林冰璇，只好求助于林静了。

　　“我出去找找吧。”钟医生低着头向门外走去。

　　孟皈对钟医生不太信任，但这时候也不好多说什么，只能任她去了。

　　“皈皈，我不知道该怎么做才能救回伊芙。”林静走过来附到孟皈的耳边低低地说了一下，伊芙蒂雅的伤势已经远远超出了她能应对的范畴。

　　“尽力吧。”孟皈回想起林静帮自己开膛破肚的那一幕，知道也只能这样了，而且他感觉着这个伊芙蒂雅肯定和上次的自己一样，已经无法救回来了。

　　或许这里的每个人都要这么残酷地死上一次？

　　林静走了回去，表情有些漠然地清理着伊芙蒂雅体外的伤口，对伊芙蒂雅身体内的伤势她根本无能为力。在仪器的帮助下，林静也看了出来，伊芙蒂雅体内的骨头断裂处足有十几处或者更多，有些地方都已经碎得无法辨认了。

　　林冰璇的惨叫一声紧似一声，叫得人心一阵阵拉紧，躺在手术台上的伊芙蒂雅也一直清醒着，她身体的伤势比起林冰璇重了很多倍，但她没有发出任何叫声，从她的表情谁都能看出她承受着多大的痛苦。

　　“我快要疼死了，你们根本就不管我！如果是顾承安他们在，他们不会看着我这样不管的！”林冰璇怒视着孟皈，把怒气发泄到了他的身上，虽然这样有些莫名其妙。

　　“钟医生正在帮你找止痛药，要不我把你放在椅子上，我也去找止痛药？”孟皈向林冰璇问了一声。

　　“不！你会一个人跑掉的！”林冰璇伸手抓住了孟皈的手臂，她在受伤之后显然没有之前表现得那么礼貌和涵养了。

　　钟医生终于从外面回来了，林冰璇一脸期待地看着她，希望她能找到些止痛药回来，但是钟医生摇了摇头，这让林冰璇的希望彻底落了空，她只好继续惨叫了下去。

　　“我还是把你放到椅子上，然后出去想想办法吧，看能不能找到一些有用的东西，不然你会一直这样疼下去。”孟皈再次征求了一下林冰璇的意见。


第629章 手术刀

　　“不行！”林冰璇坚决地摇了摇头，她总觉得孟皈只要离开了可能就不会再回来了，刚才从他的眼神里，她看到了一些奇怪的东西……他似乎对她们的伤势有些漠然……

　　“可能我会找到一些止痛药呢？”孟皈哄了一下林冰璇，他现在需要做些什么才行，否则情况只会继续恶化下去。

　　“那……好吧。”林冰璇在犹豫了很久之后终于还是答应了孟皈。

　　又是几声凄厉的惨叫之后，孟皈把林冰璇放到了一张椅子上，有件事他一直没对林静她们说，其实他身上也受了伤，可能还比较重，反正……他全身都在疼，一只耳朵已经失去了听觉，身体内部似乎也在出血，他越来越难以支撑下去了。

　　他不能让她们知道，如果她们知道了会更崩溃。

　　“皈皈。”林静把孟皈拉到了一边。

　　“嗯。”孟皈知道林静肯定有什么不好的事情要告诉他。

　　“伊芙恐怕不行了……如果我们无法离开这里，她所承受的痛苦是我们无法想象的。”林静很有些伤心地看着孟皈，似乎在征求他的意见。

　　“你的意思是……”孟皈也叹了口气。

　　“不如杀了她吧，也免了她受这么大的罪……如果我们杀了她，或许她可以象你说的那样，遇到另外一群我们。”

　　“另外的我们？”孟皈摇了摇头：“我觉得现在的我才是真正的我，其他的我如果真的存在的话，也都只是平行世界里的镜像而已……”

　　“依你先前的说法，其实你已经遇上了两个我，你又怎么可以判定现在的我是镜像，而在手术台边陪着你的那个我是真人呢？”林静反驳了孟皈一句。

　　“如果我们自己动手杀掉伊芙，正是这扭曲空间想要的呢？”孟皈还是很难做出这个决断。

　　“可是她……”林静摇了摇头，杀死伊芙蒂雅……她也很难说服自己，孟皈既然不是很支持，她也就不再坚持了。

　　“如果能找到小琴，让她说出实话，这一切或许都是可以解决的。”孟皈安慰了一下林静。

　　“你去找小琴吧，哪怕和我们失散了也无所谓，你一直呆在这里的话，情况会越来越恶化，谁知道接下来还会发生什么更惨的事情？”林静的神情变得坚定了起来。

　　“失散？”孟皈皱起了眉头，真和她们失散之后，如果遇到的是另外一个空间中的她们的话，那现在的她们，岂不是会一直会孤独无依地呆在这个空间中？

　　“离开这里的希望全在你身上了，你不能一直这样守着我们，不然的话，我们可能会一起死在这个扭曲空间里。”林静又提醒了孟皈一声。

　　“这扭曲空间好象要杀死我们，你觉得是为什么？”孟皈有些疑惑地和林静探讨了一下。

　　“如果只是单纯地想杀死我们倒还不可怕，可怕的是……它一次一次地指挥着我们自相残杀，如果从你的经历来说，这一切变得就更加可怕了，它会让我们一次次被杀，然后一次次复活，然后进入下一个被杀的轮回……”林静说到这里，脸色也更加难看了。

　　“我们要怎样才能离开？”孟皈喃喃自语了一句。这次的旅途，从乘坐飞船想去往上界出现异常开始，就一直经历着各种危险，直到现在这一切是为什么，孟皈仍然是一头的雾水。

　　“你必须要狠下心，离开我们继续去探索，找到更多的线索，我相信以你的聪明和能力，一定能找到破开这个局的办法，并且带我们安全离开。”林静用一种鼓励的目光看着孟皈。

　　“她们怎么办？”孟皈指了指房间中的伊芙蒂雅和林冰璇。

　　“你留在这里又能如何？救她们？怎么救？”林静反问了孟皈一句。

　　“让我丢下你们……”孟皈摇了摇头，正在此时，电梯的方向传来‘叮’的一声，似乎电梯门被打开了，随即那边还传来了一阵模糊的说话声。

　　“我先过去看看是什么人来了再说吧。”孟皈把林静推回到了房间里，然后向电梯的方向小跑了过去。

　　孟皈走到了电梯附近看了看，但是有些失望，什么人也没有。

　　电梯也是关着的，根本就不象有人出来过的样子……

　　孟皈慢慢地退了回去，林静站在手术室门口看着孟皈过来，然后开口向他问了一下：“那边什么情况？”

　　“没有人。”孟皈摇了摇头。

　　林静犹豫了好一会儿才又开了口：“皈皈你从消防梯上下楼四处看看吧，我们不可能一直呆在这里。”

　　孟皈没吱声，他总觉得自己就这么离开有些残忍。

　　“你不出去继续探索，找到离开的办法，我们会被永远困在这里，还不知道会发生什么更加可怕的事情，最重要的是找到小琴，再见到她的时候，你要狠下心，从她口中逼问出线索来……”林静此刻显得比孟皈要更冷静了很多。

　　“我知道。”孟皈沉默了很久之后，终于点了点头。

　　“保重。”林静有种不好的预感，孟皈这一走，很可能不会再出现，又或者会有一个不同经历的孟皈突然出现，这扭曲的时空里，未来究竟会发生些什么事情，谁也说不清楚。

　　“会的。”孟皈牵了牵林静的手，转身准备离开，林静却是突然扑进了孟皈的怀里，想说什么，却什么也没说。孟皈试图亲吻林静，林静却是把脑袋伏在了他的肩上。

　　看得出来，她此时内心是很绝望的。

　　“我一定会找到生路，带你们离开这里的。”孟皈轻轻地推开了林静，然后头也不回地向消防梯的方向走了过去。

　　林静站在走廊的转角处看着孟皈走出消防梯的铁门，孟皈出门之后回头看了林静一眼，然后关上了铁门。

　　世间沧桑变幻，有时只在一念之间。

　　扭曲时空里，一个转身踏出房门，下一刻可能已经物是人非。

　　消防梯内已然没有了刚才爆破的惨相，一切就象刚过来时那样，楼梯间依然是那种很昏黄的灯光。

　　孟皈回身推了推铁门，发现铁门已然从里面被锁住了，孟皈苦笑了一声，他知道，这铁门就算没有从里面锁住，他出来之后再推开铁门，估计先前的林静多半已经不在那里了。

　　电梯、消防梯甚至一些病房的房门，都象是这个扭曲时空的通道，一踏进去，回过头来的时候，一切就已经全都变了。

　　孟皈咬了咬牙，向上面走了过去，经过楼梯转角的储物室时，他从里面取了个罐子拎在手上，待会儿要用它砸开铁门。

　　楼梯间出奇的安静，孟皈有种感觉，这整栋楼里是否只剩他自己一个人了？其他人是不是都已经死了？又或者，她们根本就不存在，只是他幻想出来的？

　　一阵寒意袭上了孟皈的心头，说不清为什么，他心里莫名有些难受。

　　“小琴！”孟皈向楼梯间里大喊了一声，当然也不指望能有人回应他。

　　的确没有人回应孟皈，除了楼梯间他自己喊声的回声之外，好半天过去了，什么别的声音都没有。这楼梯，不论是往上，还是往下，似乎都是无限延伸的，你向上永远走不到顶，向下永远下不到一楼地面，这是最让人恼火的地方。

　　孟皈来到了上一层的铁门边，他没有犹豫，也不想犹豫，直接抡起铁罐就向那铁门砸了过去。

　　砸了数下之后，铁门很快就被孟皈给砸开了，一眼望过去，走廊中寂静依旧，什么人也没有。

　　孟皈慢慢地走了过去，转角处就是手术室，很意外的是……里面居然有人……

　　手术台上躺了个人，林静正呆在手术台边用一把手术刀在那里一点一点地切着什么，见到孟皈进来，她只是茫然地向门边看了一眼，就继续忙她自己的事情去了。

　　钟医生蹲在墙角，见到孟皈进来，她下意识地向孟皈看了一眼，但没有开口说话。

　　孟皈看了看手术台……上面躺着的是林冰璇……她双眼紧闭，面色有些发黑，但有呼吸。林静站在手术台边，自孟皈进来之后她自始自终没有说一句话，只是不停地用手术刀一点一点地切除着林冰璇伤腿上的腐肉……已经腐烂到大腿根的腐肉……露出的大腿骨都已经发黑了。

　　“林总？”孟皈向林静喊了一声，林静瞅了他一眼，又继续忙她手上的事去了，她的神情看起来很漠然，就象灵魂已经不在她身上了一样。

　　孟皈摇了摇头，没再向林静问什么了，他俯下身摸了摸手术台上林冰璇的脸，没料到她突然醒了过来，很虚弱地看了孟皈一眼之后，嘴里咕哝了一句什么，孟皈凑上前听了听，她这次说的声音大了一些，可以听得很清楚了。

　　“止痛药……”

　　“我没找到止痛药。”孟皈有些遗憾地向林冰璇摇了摇头。

　　“那你去干嘛了？”林冰璇有些抱怨地向孟皈看了一眼，看起来她的神智还比较清楚，至少比林静和钟医生要清楚。

　　“我……我到处找止痛药来的，但没找到。”孟皈不知道该怎么解释了，难道说他去了消防梯那里，上了楼回个身，这里就已经变成这样子了？

　　“我好疼……”林冰璇看着天花板又嘀咕了一声，她的脸发黑，看不出她到底还疼不疼。

　　“我走之后，这里都发生了什么？林静和钟医生怎么变成这样子了？”孟皈试着向林冰璇问了一声。

　　“你离开之后，一个多星期都没有再出现……我忍不住出去找你，撑着根棍子结果摔了一跤，晕倒在消防梯铁门那里了，我也不知道发生了什么事情，醒来的时候，就躺在这里了……”

　　“又过了几天，伊芙蒂雅死了，林静把她拖到对面房间放下了，我的腿伤也开始恶化，林静每天帮我去除腐肉，不然就长很恶心的蛆……”

　　“又过了一周之后，她……她精神失常了，不再和我说话了……我还以为你不会再出现了……没想到……”林冰璇开始喘气，脸色也更黑了，孟皈看着她都开始怀疑她是不是已经变成僵尸了。

　　孟皈摸了摸林冰璇的脸，过了一会儿之后，林冰璇闭上了眼睛，孟皈试探了一下她的鼻息，感觉已经很微弱了。

　　“你不要留在这里！你必须要继续去找寻线索！”手术台边的林静突然瞪大眼睛向孟皈说了一声，吓了孟皈一跳。

　　“我会去的。”孟皈不知道该说什么好了。

　　林静又低下了头去，开始检查林冰璇的另一只脚，它现在也已经发黑了，林静在上面划了两刀，但林冰璇闭着眼睛躺在那里一点反应也没有，于是林静开始仔细端详着这只脚，似乎准备把它截掉。

　　孟皈不准备再看下去了，他转身离开了手术室，跑去了消防梯那里，拉开消防梯铁门之后一口气连着向上冲了三层楼，长喘了几口气，然后走去储藏室取了一个气罐来到铁门边，三下五去二砸开了铁门。

　　为什么自己死了，还能完好如初地复原，她们死了就死得那么干脆？开关消防梯的门，都不能找回原来的她们？

　　或许这一次开门可以找到原来的完好无损的她们吧？

　　孟皈大踏步冲进手术室的时候，里面已经空无一人了，但孟皈找到了伊芙蒂雅和林冰璇的一些衣服碎片，手术台上还有黑色的血迹，看来这里的情况还是不太妙。

　　孟皈转身来到手术室的对面，之前林冰璇好象说过，伊芙蒂雅死了以后，被林静拖到了对面的房间里放着。

　　孟皈在对面房间里果然看到了堆放着的两具尸体，一具是伊芙蒂雅的，一具是林冰璇的……林静正坐在她们旁边自言自语着，口里不知道在念叨着什么，然后她还用手在自己的脚上摆弄着。

　　孟皈走过去看了看，发现林静正在用手术刀割她自己小腿上的肉，可能觉得那里开始发黑了吧？她的脚已经被自己割得只剩下坏死的骨头，现在小腿骨已经露了出来。


第630章 神魂世界

　　但林静一点儿也没觉得疼的样子。

　　另外，钟医生也不知道去了哪里。

　　孟皈实在无法接受这样的场景，他没有和林静说什么，转身就冲出了房间，空荡荡的走廊中寂静依然，就象一切都没有发生过一样，只是此刻孟皈心中的寒意更重了。

　　孟皈突然发现电梯方向有人影晃动了一下，他连忙追了过去，远远看到苏沐琴小小的身影正向电梯方向跑了过去。

　　孟皈一边大喊着，一边向电梯那边冲了过去，电梯门不知道什么时候已经打开了，孟皈冲过去的时候，苏沐琴已经进去了，电梯门正在关闭，不过孟皈还是用力挤了进去。

　　进去之后，孟皈不由得一楞，电梯中不止苏沐琴一个人，还有钟医生和两位孟皈不认识的护士模样的人。不过她们对孟皈的进入似乎没有任何反应，他们自顾自地说着话，孟皈正准备向她们问些什么的时候，电梯门突然打开了，那些人径直向电梯外走去。

　　孟皈连忙向旁边让了让，当他去拉苏沐琴的手时，却发现自己抓了个空。

　　孟皈转身跟出了电梯，这才发现医院中到处都是人，而且这一层他从来没有来过……

　　在进入走廊的地方有一扇铁门，还有两名门卫，钟医生拿着工作证接受检查之后，才带着其他人一起进入了走廊中。

　　孟皈抚摸着那铁门，然后用手在两个门卫面前晃了半天，发现他们根本对自己没有反应，虽然心存疑惑，但孟皈还是跟着苏沐琴她们走进了铁门后的走廊中。

　　孟皈能摸到这些铁门、墙壁，却无法摸到这里所有的人，就象他们只是幻影一样。

　　这里明显和先前所在的五楼的设施不太一样，五楼看起来象是病房，外加一些仪器治疗室，而这里更象是教室或者研究场所，刚才电梯是在往上走，看来这里应该是比五楼更高的地方。

　　孟皈很快就在一些门前贴纸上了解到了一些讯息，上面有‘EX—003型生化人训练中心’的字样。

　　没有人看到孟皈，也没有人感觉到孟皈的存在，所以孟皈可以随便出入任何一个房间。

　　孟皈首先是跟着苏沐琴到了一个比较大的房间中，进来之后他就有些傻了……

　　房间里有很多小女孩子，她们全都长得一模一样，和苏沐琴一模一样！

　　这些小女孩儿的脸上似乎都写满了恐惧，医生护士让她们做的事情，看来他们并不是很理解和认同。但是那些护士们在这时却露出了一脸的凶相，在她们软硬兼施的逼迫下，‘苏沐琴’们还是全都乖乖地躺在了床上，随后她们被注射了一些药物，再然后她们就进入了昏睡状态之中。

　　而此刻房间的喇叭中开始放出一些轻柔的音乐，还有一些指令，似乎是想通过一种外在的语言，影响那些处于昏睡中的女孩们。

　　一个黑衣人从外面走了进来，孟皈看了他一眼之后，又把目光回到了昏睡中的苏沐琴身上，过了片刻，他突然象是意识到了什么一样，连忙转头又向那黑衣人看了过去。

　　黑衣人笼罩在一团黑雾之中，面目根本看不真切，就算孟皈走到他面前，仍然无法辨认清楚他是谁。

　　但是当孟皈看着他的时候，孟皈能感觉到这黑衣人也正在看着自己，他试着走远向旁边移动了一下，果然这黑衣人也转了身继续看着他。

　　“你能看到我？”孟皈向黑衣人逼近了两步，向他质头号了一声。

　　黑衣人点了点头，并不说话，随后便转身向门外走去。

　　孟皈连忙追了上去，想伸手抓那黑衣人，却是抓了个空，他心中不由得一楞，此刻那黑衣人已经走到了另一个房间门口，似乎在提醒孟皈注意那个房间里发生的事情。

　　孟皈连忙走到那房间门口向里面看了进去，正在此时，一名男子探头从那房间里走了出来，左右看了看，然后又关上了房门。

　　“闭上眼睛，然后向前走，你就可以进到房间里去了。”黑衣人似乎对孟皈说了什么，孟皈回头看过去的时候，背后却空无一人。

　　孟皈按那男人的指示，闭上眼睛，向前走了几步，果真没有感觉到门的存在，进去之后，孟皈找了个角落的地方站住了。这是一个会议室，房间里有几个男男女女在那里开会，他们的面目似乎也笼罩在黑雾之中，但黑雾比较淡薄，这次孟皈很快认出了他们，特别是为首的那人。

　　当认出那人是谁之后，孟皈不由得倒抽了一口冷气。

　　那人，是他自己。

　　只是他脸上的表情看起来有些凶悍和狰狞，与孟皈平时在镜子里看到的自己有些不太一样。

　　其他人……分别是罗杰、宋建国、顾承安、林冰璇、舒娅、沈佳怡、李洛。

　　孟皈不由得回忆起了自己被时间乱流扔到孤岛上的那次经历，失忆之后知道自己名字叫孟皈，然后在临死之前，把现在的这个他送到了孟家……

　　看到面前这些人之后，孟皈深度怀疑那个为首的面目凶悍狰狞的孟皈，就是原本的那个孟皈。

　　问题是……他们为什么会出现在这里？先前出现在太空船里的罗杰、顾承安、林冰璇等人又是怎么回事？这两帮人之间有着怎样的联系？还有孤岛上的那帮人，和这帮人之间又有着怎样的关系？

　　这是自己的前世吗？

　　或者，是这所有一切……猛鬼分身、任务、生化阵营、量子阵营、光脑和神域的起源？

　　会议室里的顾承安正在向其他人讲解着什么，孟皈感觉他们的会议似乎刚刚开始，连忙集中精神，听了听顾承安正在讲的东西，或许这会是扭曲空间中的重要线索吧？

　　“我们的研究是很成功的，现在进入了最后的攻关阶段。”顾承安开口说着。

　　“你还是从最开始讲起吧，研究的技术节部分我还不是很了解。”‘孟皈’伸手打断了顾承安的话。

　　“好的，我就从最基本的地方讲起吧，就是我们是制造出这些生化人来的，又怎么去训练他们……”顾承安很恭敬地向那个‘孟皈’点了点头，然后接着讲了下去。

　　孟皈心中不由得有些疑惑……这个顾承安看来对那个‘孟皈’很恭敬的样子，为什么先前飞船里的顾承安却是对他一点儿也不恭敬？而且根本不认识他？

　　难道那个顾承安是虚拟的？或者生化技术克隆出来的？

　　那个房间里有那么多的苏沐琴，所以孟皈觉得自己的推断还是有一定道理的。

　　顾承安在讲述了一些很晦涩、孟皈根本听不懂的生化技术之后，便开始讲述他们是如何一步一步训练这些生化人的。

　　“这项研究借鉴了其他研究团队的经验，但大多数还是我们自行摸索出来的，大致分这么几个阶段……”

　　“一个普通的强化克隆人如何能在脑海中构建出一位完整而强悍的生化人战士呢？”

　　“首先他需要感知自己的神魂世界；二来他需要让自己的神魂世界和本体进行分离；三是自由控制和修改自己的神魂世界；四是让自己的神魂和神魂世界里的幻想衍生物进行交流；五是在扭曲空间中不断训练和强化自己的神魂，以构建更为强大和完整的神魂世界……”

　　“第一步，感知自己的神魂，这对于强化过神魂的克隆人来说并不困难，通过浅睡或催眠等方法，很快就可以感受到自己神魂的震颤……”

　　“我们这里说的是用我们的方式，让普通人都能够快速感知自己的神魂世界……”

　　“普通人的神魂在什么时候感知最强烈呢？就是梦魇的时候，也就是俗称中的‘鬼压床’。”

　　“鬼压床？”为首的那个‘孟皈’很感兴趣的样子。

　　“嗯，每个人都有过这种感受，就是在做梦快要醒的时候，感觉被什么东西给压住了，或者有什么人在摸你，你努力想挣脱，却挣不脱，这时候以为自己醒了，事实上却没醒，本体仍然老老实实地躺在床上。”

　　“对，我们确实有过这种经历。”旁边的人对此表示了赞同。

　　“这种现象，就是神魂努力想要摆脱本体所诱发的，但这只是一种不自觉的挣脱，所以陷入这种状况的普通人都努力想要醒过来，并且此刻心中都会非常害怕，其实大多数人都不知道自己为什么害怕……”

　　“这种害怕，不是怕自己醒不过来，也不是害怕梦中那压住自己的鬼物，这种害怕是缘于神魂想挣脱本体，而本体本能地阻止神魂挣脱而诱发的一种深层恐惧。”

　　“我们的训练，第一步就是让自己强化那时的神魂感知，然后让自己克服那种恐惧，浅显一些讲，就是在发生鬼压床的时候，要镇静，那时候人是有意识的，要努力告诉自己，这没有什么可怕的，先让自己平静下来。”

　　“平静下来之后，不停地告诉自己，这只是神魂在努力挣脱本体，我们不应该阻止它的发生，而是要鼓励它，从而实现第一次神魂与本体的成功分离。”

　　“第一次是最难的，但只要成功一次，神魂感知就会越来越强，通过一次次强化训练，普通人就可以很自如地控制自己的神魂了。”

　　“具体要怎么摆脱？”‘孟皈’又开口问了一下。

　　“当你感知到鬼压床之后，第一步，让自己镇静，努力保持住意识的清醒，哪怕是半清醒，但要不停地提示自己。这时候，假如你平躺着，就努力让自己坐起来，如果感觉坐起来很难，就让双手先伸起来，感觉双手已经高高伸起之后，再坐起来就很容易了。”

　　“难度就在这里，本体会极力阻止神魂的脱离，第一次的时候，会有很大的恐惧感袭来，诸如‘我会不会因此死掉’或者‘这一切好可怕’的念头充斥在脑海中。”

　　“努力克服这种恐惧之后，就开始让自己坐起来，如果不能坐起来，就在床上滚动，或者让自己的身体原地旋转。当然你在现实中的身体是不会动的，动的只是你的神魂而已……”

　　“在这种摆脱的过程中，有人会听到厚重的金属音，也会有人感到一阵亮白，但轰隆隆充斥耳边的声音都是必然的，但就是那么一刹那，你会感到周围一下子变得安静下来……”

　　“然后身边似乎有微风拂过，你发现自己已经坐起来了，身轻如燕，从来没有过这种感觉，随后你会不由自主地飘浮、穿越墙壁，或者坠入楼下，又或者升入云端……”

　　“总之，当神魂实现了第一次与本体的脱离之后，后面的训练就会简单多了。”

　　“鬼压床的来临很偶然……而且来得也毫无预兆，这开始的第一步会很难很难……”罗杰插了句话进来。

　　“我们有特别的药物和设备，可以让鬼压床随时发生，当然，鬼压床并不是训练神魂的唯一途径，通过催虑等方式也同样可以进行……”

　　“简单说一种方法，平躺，放松，均匀呼吸，注意力集中到自己的两只手上，直到它们开始燥热，然后用意识让它们上举，当然不是真的上举，是臆想它们已经上举了上去，这时候你的身体是不能真的有什么动作的……”

　　“成功感觉着自己把手伸上去之后，就可以尝试让神魂坐立起来，同样可以达到神魂脱离本体的目的。”

　　“神魂脱离本体，是建立神魂小世界、乃至建立神魂大世界、神魂宇宙、以及训练和召唤强悍生化战士并让生化战士具形化，这所有一切的基础。”顾承安最后总结了一下。

　　听完顾承安的讲述，孟皈仿佛触摸到了什么，心里莫名出现了一些猜测……一些让他内心深处不由自主会恐惧的一些东西，似乎与他的来源、包括他所生活的那个世界的本源有关。

　　弄清楚了这些事情，或许一切都将真相大白了。

　　问题是这猜测不会是真的吧？如果是真的，那就太可怕了！


第631章 训练

　　“那些小女孩受到的就是这种训练吧？”‘孟皈’指了指顾玲他们所在的房间。

　　“对，因为小孩子的心性比较单纯，训练的效果也非常好，他们中编号3024434的那个，从一开始就显示出了不同一般人的天赋……”顾承安回答了孟皈。

　　听到‘3024434’这一串数字之后，孟皈脑子里‘嗡’地响了一声，一些记忆快速涌上了心头。

　　……

　　“系统助手3024434号因屡次违反规则已被抹杀……”

　　“系统助手3103144号加入队列……”

　　“程序重组中……”

　　“重组完毕……”

　　……

　　“我就是顾玲，被沈婷虐杀之后，我的魂魄飘飘荡荡不知去到了一个什么地方，稀里糊涂参加了一次面试，合格之后成为了编号为3024434的系统助手，获得了与你的灵魂进行通话、协助你工作的权限……”

　　……

　　很显然，顾玲撒谎了。

　　这个编号不是面试合格之后来的，而是从这里获得的。

　　“我很欣赏这个编号‘3024434’的小女孩儿，我把她当成自己的女儿一样，我用我自己的姓给她取了个好听的名字，叫顾玲。”顾承安接着说了下去。

　　孟皈听到这里，有种喘不过气来的感觉。

　　“嗯，比如……”会议桌边的‘孟皈’饶有兴趣地向顾承安问了一声。

　　“小玲很有天赋，她很快就完成和掌握了我们前几步的训练，而且已经可以在我们的情景帮助下建立自己的神魂小世界了，甚至把其他人的神魂拉入其中……”

　　“这是件很美妙的事情啊！建立自己的专属神魂小世界……”听众们窃窃私语起来。

　　“这事情一点儿也不美妙。”顾承安摇了摇头。

　　“为什么？”‘孟皈’向顾承安问了一声。

　　“为了刺激她的神魂能快速成长，我们给她安排建立的神魂小世界，全都是各种恶梦，她会不停地梦到各种可怕而诡异的事情，甚至一次次在她的虚幻世界里被虐杀，各种各样的虐杀……”

　　“一次次经历这种恶梦，让她受到很大的伤害，现在她的精神状况也开始出现问题了，我知道这样是很不人道，但是这研究必须要进行下去，所以我不得不继续加大她神魂世界的恐怖强度……”

　　听到这里孟皈心里也莫名有些愤怒起来，他能体会这种残忍的训练对‘3024434’号小女孩儿幼小的心灵造成多大的伤害。顾玲，他那个世界里的顾玲只是她的虚拟身份之一，或许她真正拥有的，只是这个代号而已。

　　孟皈似乎有些明白为什么他在进入‘上界’的过程中，被顾玲弄到这里来了。

　　这一切应该都与这位代号‘3024434’的系统助手有关，或许冥冥之中，她是希望他能来帮她，帮她忘却这一段恐怖的经历……

　　这个扭曲时空，或许就是她的某个精神世界，一段恐怖的记忆，她被困在了这个地方，只有他帮她解脱、离开了这里，他才能真正离开这里。

　　他该怎么帮她？

　　孟皈回到了刚才小女孩儿们呆的房间之中，他仔细查看了每一个小女孩的小床和她们的身上，果然在她们的手腕的腕带上，看到了一个个的编号。

　　终于，他找到了‘3024434’号，来到她所在的小床旁，这张小床上的女孩儿，因为编号的吻合，毫无疑问就是以后的顾玲了。

　　顾玲显然已经处于深度昏迷的状态，根据她眼球的转速，孟皈猜测她已经开始进入她的神魂世界了。

　　很快，孟皈从顾玲的脸上看到了恐惧，而且顾玲身边的简易心跳装置显示她的心跳已经达到了两百五十次以上，这已经超出人的极限了！

　　“小玲！醒过来！小玲！醒过来！”孟皈试图去摇晃顾玲，却什么也感觉不到，很显然这个顾玲和他并不在同一个时空之中。

　　不知道他是实体、她是魂体，又或者他是魂体，而她是真实存在的实体，反正……无法交集。

　　“小玲！你知道我是谁！你一定能想起来的！”孟皈并不放弃，他继续大声向顾玲喊着，希望她能醒过来。

　　就在某一瞬间，孟皈身边好一阵光影变幻，下一刻的时候，他已经不知道自己身在何处了。

　　顾玲仍然躺在他的面前，但是她这一次听到了他的呼喊，并且醒了过来。

　　“你……你是谁？”顾玲有些奇怪地看着面前的孟皈，她的神情让人感觉着好象是在梦游一样。

　　“你可以看到我了？”孟皈见顾玲看向了自己，不由得很是高兴。

　　顾玲却没有回答孟皈，只是漠然地向四周环顾了一圈，孟皈顺着顾玲的目光也向四周看了看，这里什么也没有，显然已经不在那城堡医院里了。

　　“又开始了。”顾玲脸上现出痛苦的表情。

　　“什么又开始了？”孟皈有种感觉……刚才他喊小床上顾玲的时候，并没有喊醒她，而是被卷入了她刚刚建立起来的小型神魂世界里，至于怎么进来的，他并不清楚。

　　听顾承安说，她建立的神魂世界，可以把其他人的神魂拉入其中。

　　“训练又开始了。”顾玲站起了身，这里是一片纯白的世界，白到几乎什么也没有，就象一片虚无。

　　“什么训练？”孟皈故意装作不知道，但他心里确实想要多了解一些。

　　“你不懂的，你只是我梦中虚拟和召唤出来的而已。”顾玲看了孟皈一眼之后，又转头看向了别处。

　　“我不是，我来自未来，我是你的男友，你一直在努力帮我，我也一直努力着想进入你的世界。”孟皈向顾玲解释了一下，心中却有些莫名地悲哀。

　　如果他的猜测真的是这一切的真相，那就太悲惨了。而且，他比顾玲更加悲惨。

　　“我不懂你在说些什么……又要开始了……”顾玲把脸转向了一边，神情显得很是恐惧。

　　“训练又要开始了？”孟皈还没问完，他马上就知道是什么要开始了。

　　两人身边的场景已经不知何时起了变化，这里是海边，游人如织，不知道这些场景是怎么突然出现的，很可能是顾承安事前给她看的记录片？又或者带她来过？

　　又或者，是那无所不能的系统。

　　这些都不重要了，因为……这时候的海面上突然起了几十层楼高的巨浪……

　　要不要这么夸张啊？

　　是海啸吗？

　　“我们快跑吧！”孟皈拉住了顾玲的手。

　　“没用的。”顾玲摇了摇头，身体不停地颤抖着，她显然已经不是第一次经历这种事情了。

　　海浪冲过来的速度非常惊人，孟皈的话音落下没多久，巨浪已经迎面扑了过来，顾玲虽然害怕，但仍然面向着海浪伸出了一只手掌，一团扭曲的空间出现在了她和孟皈的前方，那扭曲空间变成了一道墙一般，生生地把巨浪拦阻在了空间墙的外面。

　　孟皈向四周看去的时候，周围已然空无一人了，顾玲嘴里不知道在呢喃着什么，但她显然非常吃力，这扭曲空间阻挡住了呼啸而来的巨浪，但也一直在持续地消耗着她的精神力。

　　“我不行了！”顾玲大喊了一声，扭曲空间瞬间消失，巨浪以更大的压力向孟皈和顾玲倾泄下来，孟皈连忙抱起了顾玲，但两人迅即被海浪给吞没了。

　　将近十几分钟的时间，孟皈都无法呼吸，他抱着顾玲，一边抵抗着湍流，一边尽力向上面划去，就在他将要筋疲力尽的时候，终于来到了海平面上。

　　不过天空的景色已然不再是刚才那般睛空万里了，大雨倾盆而下，天空布满乌云，雷鸣闪电就在不远处炸响，而且看不到任何一块陆地。

　　孟皈抱着顾玲，努力让自己漂浮在海平面上，他很担心地看了顾玲一眼，发现顾玲正双眼漠然地望着天空。

　　这不该是她这种年龄的小女孩儿该有的眼神。

　　“你经常经历这种事情吗？”孟皈向顾玲问了一声。

　　“这还不算什么。”顾玲摇了摇头。

　　一艘小船突然出现在不远处，因为风浪的原因，它颠跛得很厉害，孟皈还是努力向那船游了过去，并且趁着风浪把船掀得快要翻的时候，借势用力爬上了船。

　　“小玲，这些只是幻觉而已，没什么好害怕的。”孟皈上了船之后，不停地安慰着顾玲，同时他还在不停地思考着，这一切意味着什么？要怎么解开顾玲的这个心结？然后带所有人安全离开这扭曲的空间？

　　“我知道。”顾玲紧闭着眼睛，似乎在回避着什么，船又摇晃了一下之后，便不再摇晃了，孟皈抬起头来向上看了看，发现天上的乌云全散去了。

　　星星在天空闪烁着，风也停了，也没有雷鸣电闪了。

　　孟皈拍了拍额头，刚才的一切看来已经过去了，还是风平浪静些比较好，毕竟这是在海上。

　　孟皈还没有感叹完，就感觉情况有些不太妙。他向下看了看，突然发现地面距自己非常远，至少有几十米，他和顾玲两人已经不在刚才的船上了，而是骑坐在一根飘浮在空中的木头上。

　　“你害怕吗？”顾玲趴下身子，紧紧地抱着那段木头，问了身边的孟皈一句。

　　“不怕。”孟皈摇了摇头，不过说起来坐在这么高的地方，感觉确实不怎么好，特别是向下看的时候。

　　“真的不怕？”顾玲回了孟皈一句，大概是觉得他在撒谎。

　　“想想哈利波特吧，人家可只是骑着根细细的扫把子，我们至少骑了根木头。”孟皈向顾玲玩笑了一句。

　　虽然有些感觉不太好，但毕竟屁股底下还有块木头，孟皈正庆幸着的时候，木头突然摇晃起来，伴随着摇晃，木头也突然慢慢直立起来，顾玲那头歪斜着朝向了下方……

　　而且这木头的表面很是光滑，顾玲虽然紧紧地抱着它，但她还是开始向下面滑了下去，她并不想就这么摔到地面上去，于是向孟皈伸出了手来。

　　孟皈一手拉着顾玲，另一只手努力抱紧了木头，以便自己不要掉下去，不过想抱紧这么光滑的木头确实很难，更何况孟皈还想要拉住顾玲。

　　“摔下去会很疼……”顾玲已经有了这方面的经验。

　　真掉下去会是什么后果？孟皈看着身下遥远的地面，以前就算在虚拟实境里，他也不会主动这么变态地从高空很真实地跳下去，然后摔砸在地面上。

　　他不是什么受虐狂。

　　唯一的一次经历在死亡竞赛里，几百层楼顶跳了下去，那一次……摔得真惨……

　　现在的这一幕，感觉上同样无比地真实，真实到孟皈很有些担心摔落到地面之后会摔成什么样子、会有多疼。

　　这只是一个虚幻的梦境，没什么好担心的……孟皈安慰着自己，他感觉他的手已经抓不住那木头了，终于他的手掌最后摸了那块木头一下之后，体验了一番从高空坠下失重的感觉。

　　“趴在我的背上！抱紧！”孟皈努力向顾玲喊了一声，他在空中翻滚着把顾玲弄到了自己的背上，然后伸展开了身体，以减缓下摔的速度。

　　这时候应该给个降落伞的吧？

　　但是没有。

　　顾玲尖不停地尖叫着，这样向下摔落的感觉对小女孩子确实不太好。

　　孟皈还没来得及多想，地面就已经近在眼前了，很快他就感觉着自己的身体重重地撞击在了水泥地面上。

　　摔得好结实啊！全身都骨折了吗？

　　这一切很真实，痛觉度没有丝毫的降低，孟皈切实地感受到了那种自己身体和地面的猛烈撞击，还有身上所有的骨头一起摔断的剧痛……

　　孟皈还能感觉到自己的头不停地流着血，但他就是爬不起来，全身不是一般的难受，这是完完全全真实的、从高空坠落地面的感觉，但他并没有因此昏迷。

　　孟皈很想骂人，但是他现在连嘴都张不开。顾玲不会每天都在经历这些吧？如果真是这样，难以想象她是怎么承受下来的。


第632章 残缺

　　“感觉……还不错吧？”顾玲并没有落在孟皈的背上，而是躺在两米外的地方，也摔得头破血流，但她居然还能开口讲话。

　　“别……怕……这……只……是……在……做……梦……”孟皈吐了口血，终于完整地说了句话出来。这肯定是在做梦，不然从那么高的地方摔下来，两人早就死了，还能在这里说话？

　　“动不了了吧？它们就快来了……”顾玲明显恢复了一些，说话也变得清晰了。

　　“什么东西？”孟皈发现自己说话也快了许多，过了一会儿他才明白，原来他根本没有开口说话，是在意念里和顾玲交流！

　　这种感觉无比地熟悉，他已经很久没有象这样和顾玲交流了。

　　“它们……”顾玲闭上了眼睛，很显然她不想看到它们。

　　孟皈想四处看看它们到底是些什么怪物，不过他一动也不能动，就在这时候，他听到一阵沙沙的声音，终于它们来到了自己面前不远处。

　　孟皈又想骂娘了……

　　遍地的黑色虫子、蟑螂、蜈蚣等堆成堆向孟皈涌了过来，还没等孟皈反应过来，它们已经到了孟皈脸边上，并且开始向他身上，脸上，甚至口中爬了进去。

　　“啊！！！！”

　　十几分钟之后，孟皈攒足了力气，大吼了一声猛地从地上坐了起来，周围的一切终于消失了，他身上的疼痛感也消失了。

　　这是一个房间？周围虽然很黑，但还是可以看清楚一些东西。

　　这到底是什么地方？

　　孟皈揉了揉眼眼，又仔细向四周瞅了瞅，发现房间的墙角里躲着两个小女孩儿，从身形上孟皈很快就认了出来，其中一个人是顾玲。

　　“小玲？”孟皈来到顾玲身边蹲下了。

　　“嘘！”顾玲惊恐地看着孟皈，示意他不要吱声。

　　“怎么了？”孟皈压低了声音问了顾玲一句。

　　“外面有个无头鬼……”另外那个小女孩儿胆怯地向门口指了指。

　　孟皈看了那小女孩片刻，感觉着象是认识她，又不认识她。

　　“不用怕，有无头鬼的话，我打死它，以后你们就再也不用怕了。”孟皈站起身，四处摸找着墙上的电灯开关，这么黑让人感觉不太好。

　　孟皈摸了半天，没摸到开关，却摸到了一截断开的裸露电线，而且还带电，他手臂被那电打得一阵剧麻，难受的感觉让孟皈又有些忍不住想骂娘了。

　　孟皈来到门边，抓住门把手把门给拉开了来，小孩子的恶梦中有无头鬼？自己对这东西可没有什么好害怕的。

　　门外确实有个无头鬼……还是个女的，她穿着一条连衣裙，胸口那里全都是血。无头鬼一只手向这边茫然地伸着，一边伸手摸着一边在嘴里喊着什么。

　　“请你不要再到这里来吓小孩子了，不然我可要对你不客气了。”孟皈准备出手干掉这个无头鬼，好解除两个小女孩儿的恶梦，但没想到这无头鬼是个女人，而且……喊声很悲戚，象是有什么冤情。

　　解开她的冤情就可以阻止这一切的发生吗？孟皈脑子里变得有些混乱起来。

　　“小玲、小琴快跑！快跑！”那无头鬼居然说话了，天知道她没头没嘴是怎么喊出声来的？

　　房间里和顾玲在一起的那小女孩儿却是哭了起来，一边哭一边喊着妈妈，因为那无头鬼在厅里，厅里有灯光，打开门之后，孟皈很容易就看出了这是什么地方。

　　这里象是那种住户人家，他和顾玲还有小女孩儿是呆在儿童房里，客厅的地板上全都是血迹，孟皈很快就发现客厅中还有一个男人正凶巴巴地看着这边。

　　他手里有一把刀，刀上滴着血，很显然那女人的头就是被他割下来的。

　　发现孟皈看着他之后，他拿起刀恶狠狠地向孟皈扑了过来，孟皈有些猝不及防，被他撞进了房里，两个女孩儿见到那男人闯入，吓得一起尖叫了起来。

　　男人听到女孩儿们的尖叫，拿起刀就向她们冲了过去，孟皈连忙伸手抓住了那男人，不让他过去伤害那两个女孩子，不过不知道为什么，孟皈觉得自己一点力气也没有，不是没有力气，是有力气却使不出来的感觉。

　　这还真让人郁闷！

　　被限制了猛鬼能力还不够，还要限制普通人的力量？

　　那男人转过身来，手起刀落把孟皈的一只手臂给斩落了下来，孟皈疼得满头都是汗，身上的无力感却更重了，他眼睁睁地看着那男人向那两个小女孩儿冲了过去。

　　孟皈拼命挣扎着，终于他感觉自己象是挣脱了什么一样，一下子冲到了那男人的背后，伸出脚，用尽了全身力气对他踹了过去，然后又连踹了他十几脚，踹得男人一动也不动了。

　　“好了，他再也吓唬不到你们了。”孟皈捡起那男人的刀，正准备收在身上的时候，顾玲和小女孩看着那刀一起尖叫了起来。

　　孟皈只好打开窗子把刀扔了出去。

　　和顾玲在一起的那个女孩儿推开孟皈跑出了房间，刚才那个无头鬼已然躺在了地板上……那滩血迹所在的位置……

　　“妈妈！妈妈！”女孩儿大声哭了起来。

　　孟皈听到那女孩儿的哭声，不由得也有些心酸，不出所料的话，这女孩儿的妈妈一定是被人给残忍地杀害了，头都被割了下来，而且这一切都被房间里的女孩儿看到了，所以才会有这样的虚拟梦境。

　　“她是我妹妹，小琴。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“哦？”孟皈瞅了瞅顾玲，又瞅了瞅那个叫‘小琴’的女孩儿，心里一阵明白一阵糊涂。

　　“她是我召唤出来陪我的……”顾玲接着嘀咕了一声。

　　“哦……”孟皈若有所思的表情。

　　“你真的是来帮助我们的吗？”顾玲扯了扯孟皈的衣服。

　　“是的，在未来……不，在一个平行世界里，我一直守护着你，不让任何人伤害你，我现在到这里来，都是为了你。”孟皈蹲下身子，充满爱怜地看着面前的顾玲。

　　“那你带我离开这里吧。”顾玲想了想之后回答了孟皈。

　　“离开这里？”孟皈一头的雾水，他倒是想离开这里，还指望着顾玲呢，没想到她却要他带她离开。

　　“好的，我会想办法带你离开的。”孟皈只能硬着头皮答应了下来，不然顾玲对他产生了怀疑，事情就更不好办了。

　　“训练完之后，你偷偷到我房间里来找我吧。”顾玲又补了一句。

　　“哦？”孟皈有点哭笑不得，这到底是在哪儿啊？

　　顾玲似乎读懂了孟皈的心思，她微微一笑，伸出双手在孟皈的眼前一抹，孟皈本能地把眼睛一闭，再张开眼睛的时候，他发现自己已经回到了医院的五楼，先前他所在的地方。

　　她把他从她的神魂世界里送出来了？

　　眼前的情景让孟皈还是很有些不安，这个五楼仍然是先前那个无人的五楼，四周非常安静，静得孟皈都能听到自己的心跳。

　　“小玲？”孟皈在走廊里来回走动着，他本能地回避了手术室那边的方向，他不想再见到林静她们的惨相，那些事情到底是真是假，孟皈到现在都没有弄明白。

　　孟皈听到‘苏沐琴’房间里有动静，连忙撞开房门冲了进去，先前那个‘苏沐琴’呆在房间里，手中拿着一本连环画。

　　“小玲？”孟皈发现房间里的这个顾玲仍然对自己不理不睬，不由得很是困惑。

　　“小玲，我们在梦中见过的，你刚才还让我到这里来找你来的。”孟皈无奈地蹲在了顾玲的对面，希望自己的话能引起她的注意。

　　顾玲只是继续看着手中的连环画，一语不发。

　　“小玲，告诉我，怎么离开这里？”见顾玲仍然不声不响，孟皈不由得有些急了，伸手把她的连环画抢夺了下来。

　　“跟我走！”顾玲终于站起身来，快速向门外冲去。

　　孟皈有些意外他抢了她的连环画，她并没有哭闹，既然她说让他跟她走，那就赶紧跟她走吧，希望这次能有机会离开这里。

　　那本连环画被孟皈折起塞进了衣服里，既然顾玲先前一直拿着它看，想来对她会是比较重要的东西吧？

　　顾玲出门之后，径直跑向了电梯的方向，孟皈也跟着她一起跑了过去。到了电梯边之后顾玲摁了一下电梯的升降按钮，很快电梯门便打开了。

　　孟皈向电梯里看了一眼，不由得心里一寒，里面根本就是空的，根本没有轿厢……这可怎么下去？

　　“怎么下去啊？”孟皈向身后的顾玲问了一声。

　　“你往下看。”顾玲低声回了孟皈一句。

　　孟皈伸长了脖子向下面看了看，似乎看到了什么，但似乎什么也没看到……

　　就在这时，孟皈感到背后突然被人推了一把，他觉得不太可能是顾玲推的，因为力量那么大……但那又会是谁推的呢？

　　孟皈根本没来得及作出反应，便一头栽进了那深深的电梯井中，他一边大叫着一边双手无助地四周乱抓着，直到他重重地摔倒在了最底层那软软的地面上。

　　四周都黑暗一片，但腥臭难闻，孟皈马上意识到了自己砸在了什么上面……

　　一个被孟皈砸中了脑袋的残肢人张嘴就咬了孟皈一口，疼得孟皈大喊大叫起来，不喊不打紧，孟皈马上发现四周都开始有动静了。

　　刚刚摔下来的时候，孟皈以为这里什么也看不见，其实他错了，这里是有灯的，只是太昏暗，所以刚下来的时候他什么也看不见，稍稍适应了一下这昏暗的光线之后，孟皈马上就看清楚了周围的一切……

　　这里是负一层吗？

　　这里确实就是一个类似负一楼停车场的大厅，但是没有车子停在这里。

　　他身子底下、还有厅里各处，都是一些……人？

　　那些蜷缩在角角落落的奇形怪状的人似乎都被惊动了，他们一起扭动着，慢慢地向孟皈这边爬了过来。

　　孟皈本能地搜索着可以逃走的方向，但是四面八方似乎都是这些奇怪的人类。他们有的没有手臂，有的没有腿脚，在地上拖着半截发臭的身体爬行着，有的索性只有半边脑袋……

　　还有的……开膛破腹……

　　类似这种场景孟皈也不是没有见过，但此刻仍然感觉很有些恶心，不过很快他就不恶心了，而是有些毛骨悚然了。

　　距离孟皈最近的那位……正拖着满地的烂肠子向孟皈一步一步挪过来的那位……不是别人，就是孟皈自己！

　　孟皈想起了死在手术台上的自己。

　　还有一个被烧得完全没有皮的人……看身高，仿佛也是他自己……还有那边半个脑袋的、没有腿的、他们全都是他。

　　这一切还不是最惨的……最惨的是每当孟皈和每个残缺不全的孟皈目光相视之后，一些令他毛骨悚然的记忆就突然出现在了他的脑海中。他几乎是在几秒钟之内就把自己如何被烧，如何被削掉了半个脑袋，如何失去了下半个身体给弄清楚了。

　　当然那个开膛破肚的孟皈，是孟皈原本就有的记忆，看来这里有不少不同空间出来的孟皈，因为各种各样的原因，成了现在这个样子。

　　这一幕倒是让孟皈想起了一部名叫《恐怖游轮》的电影，电影的最后，主角也是发现了无数个这样的自己。但那里面的人好歹还是个全尸，这里的孟皈……一个个也太特么惨了吧？

　　要不要这么多重复而恐怖的记忆啊？孟皈一时之间觉得自己的脑袋都要被无数的恐惧记忆给撑爆了。

　　很快，孟皈又看到了一些人，不是他的那些人。

　　林静、林冰璇和伊芙蒂雅。

　　无数个她们，同样残缺不全的身体、无比痛苦的表情，她们的眼神很无助……向他爬过来分明是在向他求救……

　　更多的记忆向孟皈脑海中狂涌了过来，都是她们如何在医院大楼中变成现在这种惨状的记忆，只有少部分是孟皈经历过的，大部分孟皈都没有经历，或者，这些记忆他根本未曾经历过，只是平行世界里的无数分支而已。


第633章 枯竭（大结局）

　　“拜托！这些不是我的记忆！不是我的记忆！你们不要靠近过来！”孟皈搞不清这一切是怎么发生的，眼前这一切又是怎么回事，他也不想管这些了，不是不想管，是他根本管不了。

　　她们……和他没有任何关系……

　　孟皈强迫自己这么想着，内心莫名有些痛苦，如果她们不是原本的她们，那原本的她们呢？去了哪里？为什么有人把自己推到这底下来？是顾玲把他推下来的吗？

　　“你们让开啊！”

　　孟皈大吼了一声，奋力推开了面前那几个快要靠近自己的‘人’，推出了一条腥臭的路，很盲目地向地底厅边跑了过去。他也不知道出口在哪里，但刚才摔下来的地方显然没有出口。

　　孟皈乱冲乱撞最后却是撞到了一面墙上，这里显然也不是出口，孟皈一转身，那些人又开始哀嚎着向他这边挪动了过来。

　　一只细小的手突然抓住了孟皈的衣袖，孟皈不敢看地上趴着的到底是谁，怕自己看到之后不忍心，他奋力推开了那细小的手，然后沿着墙边向另一个方向跑了过去。

　　这一路过去，一不小心就会踩到地上的人，听到一声熟悉的惨叫，每听到一声这种惨叫，孟皈的精神就越发濒临崩溃的边缘，他感觉着他几乎无法再支撑下去了。

　　可是……到处都没有出口，这地底大厅难道是全密闭的？真特么的见鬼！

　　这里到底是什么地方？地狱吗？

　　那些人又慢慢围了上来，孟皈被逼到了墙角，已经无路可退，他奋力踹击着那墙面，试图踹出一个墙洞然后从那里逃脱。

　　一切都是徒劳，那墙面非常坚硬，又或者墙的那边根本就是死路，孟皈除了踹得自己脚疼，一点作用也没起到。

　　正在这时，孟皈发现自己前面几米处的天花板似乎有光影在晃动，他连忙上前了几步，发现天花板上居然有个洞，似乎可以从那里翻爬到上面去。

　　不过周围的‘人’也已经距离那个洞很近了，孟皈来不及多想，赶紧向前几步来到了洞口的正下方。上面隐隐约约似乎还有人在说话走动的样子，看样子只隔了一块楼板。

　　不过孟皈想要上去就有些难了，毕竟天花板距离地面至少有三、四米高……就算使劲跳，也抓不到那楼板啊！

　　孟皈四处张望寻找着是否有什么可以借用的东西，不过什么也找不到，只有距离自己越来越近的那些让他崩溃的腐尸们。

　　正在绝望的时候，洞口上方突然吊下了一根绳索，孟皈已然顾不得那么多了，至于是什么人或者什么东西在上面，是什么人把这绳索扔下来的，他都没时间多想。

　　绳索油腻腻的，摸起来就象一根人的肠子，不过现在不是挑三拣四的时候，孟皈连忙抓紧了那绳索，奋力向上面攀爬了上去。

　　底下的那些‘人’已经来到了孟皈下方，他们抓住了孟皈的腿脚，似乎不想让他就这么离开，孟皈使劲踢着踹着、想要摆脱他们，在踢踹着的同时，他听到了很多熟悉的声音，听到那些声音孟皈的眼泪都要下来了，不过他并没有停下来，而是继续向头顶上爬了上去。

　　也许上面是可以获得救赎的地方……

　　“我打赌他会一个人跑掉的。”一个声音在上方隐隐约约响起，孟皈听得不太真切。

　　“我们没猜错……到了最后，他只会顾他自己……”另一个声音应和了一句。

　　孟皈努力想尽快爬上去弄个清楚究竟，到底是什么人在上面说话？

　　“哈哈哈哈……”一阵尖锐刺耳的笑声响过之后，上面就再也无声无息了。

　　孟皈继续向上爬着，这里到底是什么鬼地方？怎么爬这么半天还爬不上去？

　　孟皈向下看了一眼，发现底下大厅的地面距离自己越来越远了，他不由得冷汗直冒，看来自己向上爬的结果，并不是可以离开底下那个大厅，而是让整个大厅的高度一起提升了，先前三、四米高的大厅，现在至少有十余米高了！

　　但是孟皈并不敢停下来，他继续向上爬了上去，感觉天花板上的洞距离自己应该越来越近了，但怎么都爬不上去。

　　爬不上去是一回事……现在孟皈发现自己距离底下的地面已经有几十米那么高了……已经听不到底下那些哀嚎声，但是自己正下方，已经聚拢了一个黑压压的圆形半径，他们似乎正等待着他掉落下去。

　　“是谁？搞什么鬼？”孟皈大吼了一声，心里充满了绝望和愤怒。

　　“有本事出来啊！”孟皈继续大吼着，但是他的喊声没有换回任何回音……

　　“林总！你在哪儿？伊芙！林冰璇！你们都在哪儿？”孟皈紧紧抓着手中油腻的绳子，向四周大喊大叫着。

　　“小玲！这到底是怎么回事？”

　　“这里！快！”一个声音从上面响了起来，孟皈向上一看，原来真的是顾玲！

　　她正把小手伸向这边，似乎是想把他从那里拉上去。孟皈一阵苦笑，他不相信以顾玲的力气真的能把他拉上去。

　　“你恢复记忆了？认出我是谁了？”孟皈向上方的顾玲问了一声。

　　“我不认识你，但我相信你说的那些话。”顾玲的神智看起来比先前要清楚多了。

　　“你相信我的结果，就是把我推到这下面来？”孟皈一阵苦笑，他已经有些糊涂了。

　　“不是我，是那些影子一样的东西！是它们把你推下去的！我们必须要快点离开，不然就来不及了！”顾玲继续向孟皈伸着手。

　　孟皈不得已还是伸出了一只手拉住了顾玲的小手，他没感觉到顾玲拉他上去，却感受到身体下面被人托住了一般，一会儿的功夫，他真的从那洞里钻了出来。

　　“这边走！”顾玲并不敢停留，拉着孟皈向旁边跑了过去。

　　孟皈跟着顾玲穿过一条条走廊，一道道门，在一个类似于迷宫的地方穿来穿去，有很多时候，都是在那些门将要关上的时候，两人刚好从门里挤了出去。

　　这里到底是什么地方？孟皈心中不由得很有些疑惑，不过他并没有时间问，先前他是从城堡医院的五楼被推下来的，但是这是又什么地方，孟皈就不清楚了。

　　两人推开最后一道门之后，来到了一个街道上，孟皈感觉这里有些似曾相识，想了一会儿之后，才明白了过来，这里就是先前那个小镇，看来他已经逃出了城堡医院？

　　“这边来。”顾玲拉着孟皈冲向了一辆载具样的东西，两人上去之后，顾玲发动了载具，沿着镇上最宽的街道向前面冲了过去。

　　“这里快要毁灭了！抓紧时间！”顾玲似乎非常的紧张。

　　“我的同伴们呢？”孟皈向顾玲问了一声。

　　“他们已经去逃生舱了。”顾玲回了孟皈一句。

　　“你怎么知道？”孟皈有些发楞。

　　顾玲没再吱声了，她现在已经把载具行驶到了一个巨大的舱门前，发送指令过去之后，舱门缓缓地打开了，顾玲启动了载具的驱动模式，让载具飘浮了起来，不一会儿的功夫，进入到了其中的一个逃生舱里。

　　在逃生舱里孟皈看到了十几个休眠舱，林静、王殇、伊芙等人全都在里面，还包括顾承安、林冰璇等人，唯独没有苏沐琴。

　　把孟皈带到逃生舱的主控室坐下之后，顾玲操纵着逃生舱从基站里弹射了出去。

　　但逃生舱刚刚弹射出去，逃生舱的主脑便发出了一声紧似一声的警告音。

　　“前方有巨大不明飞行物处于逃生舱的前方轨道……”

　　“预计撞击时间……二十三秒钟之后……”

　　“无法自动规避开，请立刻进行手工规避……”

　　“撞击倒计时……十八秒、十七秒……”

　　距离很近的时候，孟皈终于看清楚了前方的巨大不明飞行物，就是他们从星际飞船里弄出来的那艘逃生飞船，某一瞬间他甚至还看到了舷窗里面正在操纵飞船的舒娅和林冰璇二人，以及站在舷窗边的自己。

　　“又是一个新的轮回吗？”孟皈喃喃自语了起来。

　　在即将和前方的飞船发生撞击之前，顾玲很及时地采取了手工规避措施，但是逃生舱仍然和前方的逃生飞船发生了剧烈的撞击摩擦，逃生舱彻底被撞毁，变成了一个大火球冲入了宇宙深处，很快这火球就熄灭了，一切陷入了无尽的冷寂之中。

　　孟皈没死，他也没有被拉回到基站的轮回里。

　　他不知道他现在是什么状态，身周到处都是飘荡着的黑雾，无边无际。很快孟皈就发现了有什么不对……他向下看不到自己的身体，更为奇异的是，他发现他根本没有了身体，而视觉也变成了三百六十度全方位的。

　　从这方面来说，有点类似于一种第三视角，但孟皈处于一切的中心。

　　“有人吗？”孟皈大喊了一声，不过他很快就发现，没有身体之后，他的喊声更象是自己在想象这种声音。

　　孟皈想移动到另外一个地方观察一下，这周围究竟是怎么回事，片刻之后，他就已经在那里了，至于是怎么过去的，他也不知道。

　　对了，上次任务结束，在时空裂缝中四处飘荡的时候，就是这种感觉。

　　这一次是怎么回事呢？难道他已经死了？孟皈很疑惑地向四处张望着，没有身体，只剩下了灵魂，然后这灵魂象一叶孤舟一般，漂浮在无尽无际的黑雾海洋里。

　　对孟皈来说，现在已经没有了上下左右、东南西北，也没有了前进后退，四个方向对他来说，都是完全等同的，孟皈任意向任何一个方向漂浮着，不管是前面，还是后面，四周的一切都是同时被感受到的。

　　孟皈内心不由得产生了一种深深的恐惧，这难道是死后的状态？什么都没有，什么地方也去不了，就在这种黑雾中漂来漂去，永远没有尽头？

　　除了没有方向感之外，这里同样也没有时间，孟皈漂来荡去也不知道一共耗去了多久的时间，他什么也做不了，无论飘去哪里都是无尽的黑雾，并没有其他的色彩，他很快就厌倦了这种漂荡，但是却无法离开。

　　或许死亡才是最终的解脱了，死了就不必在这里飘来荡去了。

　　但很快孟皈又陷入了某种深度的恐惧之中，死有什么可怕的？可怕的是现在他想死，都没有办法可以死。

　　没有躯体，到处都是无边无际的黑雾，他没有任何可以撞击或者依附的地方，只剩下仍然具有感知和记忆的灵魂，这灵魂象空气，但似乎连空气都不如，空气拂过脸面的时候，还可以感受到微风拂面，但是他在这黑雾中漂来荡去，却真的什么感觉也没有。

　　这样一种情况下，想自杀？你倒是给个办法自杀啊！

　　孟皈想要闭上眼睛不去看那些讨厌的黑雾，但是他现在没有了眼皮，没有了眼睛，就更谈不上可以闭眼睛之类的了，现在孟皈甚至觉得有拥有一个躯体，能闭上眼睛对他来说都是一种福气。

　　黑雾中的岁月不知道是用什么计数的，孟皈只有一种漫长而没有任何希望的感觉，直到有一天，他发现四周的黑雾似乎变淡了一些……

　　这件事让孟皈重新燃起了希望和期待，在这无穷无尽，无生无灭，无休无止的黑雾中，哪怕是有那么一点点的变化，都能让漂荡在其中的孟皈兴奋不已，因为已经没有什么可以让他兴奋的事情了。

　　他的精神在漫长的岁月中几近崩溃，但因为没有物质形态，所以根本无法崩溃，他只能继续在这里耗着。

　　黑雾确实在变淡，但有时候孟皈怀疑那只是他的幻觉。

　　直到有一天……这里不能说天，对孟皈来说，已经没有时间概念了。

　　孟皈发现黑雾已经淡到他可以‘看’到一些东西了。

　　不清晰，在他面前晃来晃去，不知道是什么东西，把淡淡的黑雾也带动了起来。

　　孟皈觉得自己面前其实是没有黑雾的，主要是自己没能弄清楚自己到底在什么地方。

　　从那时候开始，孟皈慢慢开始努力让自己集中精力，集中精力之后，眼前的那些晃动的影子似乎开始有了些轮廓，孟皈怀疑是人影，但他不敢肯定。

　　这一切是那么的漫长和无奈，但好在一切仍然在一点一点地变清晰。

　　终于有一天……孟皈能够看到和听到一些东西了，他发现自己仍然悬在半空，想漂向哪里就漂向哪里。

　　在黑雾中漂来荡去的孟皈努力集中着精力，想象自己闭上了眼睛，然后努力猛地睁开眼睛，驱散所有这一切迷雾。

　　也就在某个瞬间，很漫长等待之后的一个瞬间，似乎有一道电流袭击了孟皈，他猛然间发现自己可以看穿那些黑雾了。

　　这是哪里？

　　下一刻的时候，孟皈变得无比激动起来，身边的黑雾居然已经全部消散了！他来到了一片纯白之地！

　　但是……

　　这里也太特么的白了吧？

　　“你醒了？”一个熟悉的声音出现在孟皈的身边。

　　孟皈连忙向四周看了一圈，他自然不需要把身体转上一圈，只需要用他那无所不在的视觉向上下左右三十六十度观察了一番。

　　一个黑点出现在了孟皈的身边，然后那黑点象墨汁一样污染了四周的纯白，慢慢变成了一团黑雾，它在孟皈身边飘荡着，围着他转悠着，仿佛有生命一般。

　　“你是谁？”孟皈很警惕地向这团黑雾问了一声。

　　“你觉得我是谁？”顾玲的声音。

　　“你……”孟皈一时之间不知道自己该和她说什么、该向她问什么了，他心里有太多的疑惑，有太多想要向她进行询问的问题。

　　“欢迎来到上界。”顾玲向孟皈说了一下。

　　“这里就是上界？”孟皈很崩溃的语气。

　　“是啊！你认为呢？”顾玲反问了孟皈一句。

　　“这一切究竟是怎么回事？”孟皈也不想什么具体的问题了，他只想要顾玲给他一个解释。

　　“我就知道你会这么问我，我有两种方式让你知道答案，第一种是我把原本属于你的、但被封存起来的记忆还给你，另一种是你问我答，但你必须问得具体一些，不能问这么笼统的问题，不然我没办法回答你。”顾玲回答了孟皈。

　　“好吧，这里是上界，你为什么会是一团黑雾样的东西？还有我，为什么没有了身体？”孟皈想了想问了第一个问题出来。

　　“这个问题很难回答啊……你当然没有身体，你问我为什么会是一团黑雾样的东西？因为你也是一团黑雾样的东西，我们两个长得一模一样。”顾玲飞过来撞了撞孟皈的身体，某一瞬间孟皈似乎感受到了实质的撞击，但又好象没有。

　　“我们已经死了？”孟皈一头的雾水，向顾玲又问了一声。

　　“你觉得我们这种状态会死吗？”顾玲反问了孟皈一声。

　　“不会。”孟皈叹了口气。

　　“我还是直接告诉你答案吧，不然你问来问去，我也没办法向你解释清楚。等告诉你答案之后，我再把你的记忆还给你，然后我们开始下一轮的游戏。”顾玲绕着孟皈又转了一圈之后，向他说了一下。

　　“说吧。”孟皈不知道该怎么形容自己现在的心情了。

　　“你在你的世界里，应该看过《诡电脑》那部小说吧？”顾玲向孟皈问了一声。

　　“看过。”孟皈点了点头。

　　“还记得《诡电脑》的结尾吗？”

　　“不太记得了……”

　　“那部小说的结尾，吕阳和伊雅相聚在了一起，在一个白茫茫的世界里……”顾玲提醒了一下孟皈。

　　孟皈看向了身边的白茫茫，他突然有种不寒而栗的感觉。

　　“现在，这个本源世界里，只剩下了你和我，两段毫无意义的冗长数据流，这就是你想要的结果吧？”顾玲向孟皈问了一声。

　　“你说什么？”孟皈有些不太明白地看向了顾玲。

　　“我们，就是那两段毫无意义的冗长数据流……”顾玲接着和孟皈说了一声。

　　“你的意思是……我就是那小说里的民工吕阳，而你是伊雅？”孟皈听到顾玲说的话，联想到什么之后，不由得很是崩溃。

　　“答对了！你很聪明，接着猜。”顾玲回了孟皈一句。

　　“我不想猜，你告诉我吧。”孟皈再次叹了口气。

　　“我们生活的世界，就是这个所谓的上界，只是一片白茫茫，什么也没有，为了不至于无聊到想要自杀……当然也没办法自杀，所以我们不停地玩着各种游戏，比如你封闭了我的记忆，把我投入了某个你虚拟出的世界之中，去经历各种各样的人生或者凶险；又或者我封闭了你的记忆，把你投入到某个我虚拟出来的世界去经历各种各样的人生或者凶险……”顾玲一边绕着孟皈转着圈，一边和他说着。

　　“所谓的系统，其实就是你，根本就没有什么系统助手……你一直在骗我！”孟皈听到这真相之后，不由得有些愤怒。

　　“拜托！这剧本全部是你自己编写出来的，我只是按照你编写的剧本在扮演我的角色而已。”顾玲提醒了一下孟皈。

　　“我编写的……”孟皈更加崩溃了。

　　“我没骗你，要怪就怪你自己，是你自己在骗自己。”顾玲飘到孟皈身边，用圆圆的身体又撞了撞他，这似乎是在上界里两人唯一的乐趣了。

　　“我自己编写剧本耍自己么？”孟皈已经无法形容自己此时的心情了，真的没有想到真相居然如此残酷，他根本无法接受这样的真相。

　　特别是，和顾玲以这样一种方式重逢。

　　“别伤心了，等你恢复记忆之后，你会象上次一样嘲笑你自己的脆弱。”顾玲有些无聊地又撞了撞孟皈。

　　“我不相信这一切是真实的，这绝对不可能是真的。”孟皈有些抓狂地向顾玲说着。

　　“那你想要一个什么样的结局？和我在上界重逢，然后幸福地生活在一起？童话里的故事都是骗人的，我不可能是你的天使，我们就是两段毫无意义的冗长数据流而已……”顾玲绕着孟皈又转了好几圈。

　　“我怎么知道你给我的记忆是真的还是假的？”孟皈不知道自己该问什么了。

　　“你把自己的记忆拿回去之后，自然就可以判断这一切是真的还是假的了，你觉得我们现在这样子，我有什么骗你的必要？难道我能骗你的钱？还是骗你的色？”顾玲似乎对孟皈的反应一点儿也不奇怪，这些话她似乎也已经对孟皈说过很多次了。

　　孟皈没吱声了，他不知道自己还能说什么。

　　“是不是后悔要来上界？你这次游戏开始之前就在耍赖！在我创造的虚拟世界里投入了很多病毒程序，努力想要阻止你自己回到上界，导致你回到上界来的时候，几次发生系统错误！我知道你不想这么快结束游戏，但我们说好的轮流做游戏，你的游戏时间已经结束了，该轮到我的游戏了，你不能一直赖着不回来。”顾玲继续和孟皈说着。

　　“我真的很后悔要来什么上界。”孟皈觉得这会儿如果他有躯体的话，一定会大哭一场。

　　“行了，我该把你封存起来的记忆还给你了，然后开始下一轮的游戏，下一轮游戏轮到你当系统助手，我去体验人生了，记得剧本一定要安排得精彩一些啊！”顾玲向孟皈催促了起来。

　　孟皈还没开口说什么，一些乱七八糟、杂乱无章的记忆瞬间全部灌涌进了他的脑海之中……

　　顾玲没有骗他，他和她一直在做游戏，一轮又一轮。

　　比如《班花》和《杀狱》的剧本，他是陈威，她是秦玲；比如《医科》的剧本，他是唐寂，她是童寞；比如《网游之圣骑威武》的剧本，他是逆天，她是红伶；比如《奥比岛》的剧本，他是唐逍，她是薄荷；比如《官德》的剧本，他是杨彬，她是唐玟；比如《妇科麻醉师》的剧本，他是齐博，她是杨灵；比如《我的女友是土豪》的剧本，他是刘莽，她是安静；比如《嘲讽》的剧本，他是林舟，她是丫丫……

　　直到现在这个剧本，他是孟皈，她是顾玲。

　　他和她轮换着各种剧本，体验着各种不一样的人生和经历，目的就只有一个，不至于在这所谓的‘上界’中无聊至死。

　　这些剧本全都是他编写的，编写之后要么两人一起封存记忆进入剧本之中，要么象这次一样，他单独进入剧本之中，顾玲留在上界假扮系统助手，一步一步引导剧情向前推进。

　　“喂！该开始下一个剧本了！我快要无聊死了！”顾玲飘过来又撞了撞孟皈，提醒了他一声。

　　“不，我已经枯竭了，我不想再编下去了。”孟皈恢复所有记忆之后，心中仍然很是茫然，比上次回到这里的时候更加茫然。

　　“那怎么行？没有剧本我们怎么活下去？”顾玲很不满地向孟皈抗议了起来。

　　“我累了，编不下去了，让这一切结束了吧。”孟皈很有些心灰意冷。

　　“怎么结束？”顾玲向孟皈问了一声。

　　“不要问我，我也不知道。”孟皈摇了摇头，向远处飘了过去，虽然他也不知道自己应该飘往何处。

　　但他知道，是时候该结束了。

　　他真的已经枯竭了。

　　唯一遗憾的是，他从来都没有编出一个真正能让自己满意的剧本。

　　（全书完）

　　……

　　……

　　……

　　“喂！你这样子让我真的真的很失望啊！”顾玲很抓狂的声音。

　　她的声音越来越小、越来越远，慢慢什么也听不见了。

　　……

　　……

